★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<百花缭乱>


第一卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    时间是平诚二十几年。

    大日本国在德川二十五代将军庆康的统治之下，看起来似乎呈现一片歌舞升平的祥和与繁荣。

    在距离大日本国的中心枢纽――天领大江户行政特区约莫百公里处。

    位于圣峰富士山下的原野有一座领土广阔，不，应该说是腹地广阔的学园。

    其名为武应学园。

    这所学园集结了众多肩负大日本国未来的武士门第子女，是学生人数超过三万人的巨型教育机构。

    武应学园除了保育功能的幼稚园及大学之外，还涵盖其他相关设施。从中学到大学皆采住宿制，学生们全都集中在这富士园区当中。

    这所隶属幕府直辖的学园有着极高的学生自治保证，一切都在被德川一族所占据的※旗本学生会管理之下。（编注：俸禄石高不足一万的武士。）

    武应学园里的学生们皆出身武士门第，连女孩们也是武士的一员。

    学生们平常都可带刀上学，刀以外的武器当然也在许可范围内。

    为合乎武士道精神，不论在任何场所、时间，甚或遭逢怎样的对手，学生们之间的胜负决斗都是被认可的。

    这正是所谓的文武两道。

    学生们在研读学问之余，有时候还不得不致力于赌命战斗上。

    最近在这所堪称是永远屹立不摇的校园里，有项险恶的行动正蠢蠢欲动。

    那也是针对掌管该学园的德川一门所衍生的不满，为了反抗他们所从事的地下活动。

    就像是完全反映出学园外的现实社会般，一股亟欲打败统治已久的德川家以及幕府统治的力量似乎正活络地酝酿着。

    就连在这间柳生道场内也……

第一卷 壹◆从天而降的剑姬

    1

    「……喝！……哈！」

    柳生道场的后院里，沉静的运气声回荡其中。

    认真的动作已操练了数千回。

    柳生宗朗大大地喘了口气，然后静静地收起剑锋。

    他将露出胸膛的剑道服绑在腰间，裸露的上半身冒出了豆大的汗珠。

    在他瘦削的身形上，布满了强韧的肌肉，汗珠像草上的露珠般，从那略长的浏海末梢滴落了下来。

    「不行，这样还差得远呢……」

    这和柳生真阴流的剑法相较之下还差得很远。而且这种程度的话……

    「还不足以守护这所柳生道场……」

    这里是位于学生镇角落一处的柳生道场。

    江户的柳生家从柳生宗炬的时代起，便担任将军家的剑术指导长达四百年以上。

    因此即便是在这武应校园，他们也会被要求担任相同的职务。这也就是为什么会有这间道场，而身为柳生家第二十代当家的宗朗又得负责教导剑道及剑术这些事务的原因。

    但是现在位于宗朗背后的却是一间无人的道场。

    而且这间道场，到了明天就不得不缴还给学校了。

    为什么？因为这是遵照旗本学生会的中心――执行部的告示所致。

    『柳生道场将由学生会执行部直接管辖，柳生宗朗须率领所有的道场子弟，加入学生会风纪委员会并受其指挥，一同进行丰臣狩猎任务。』

    大约在一星期以前寄来了这样的一份通知。

    丰臣狩猎……

    指的便是由学生会所执行，目的在于狩猎反体制学生一事。

    目前学生会藉着丰臣狩猎之名，其蛮横粗暴的行为已越发变本加厉。

    而一手导致如此现况的风纪委员会，下令指名要宗朗成为他们的马前卒。

    不过宗朗对这一切视若无睹。

    「简直愚蠢极了，什么丰臣狩猎嘛……」

    由于武应学园是所武士学校，因此从将军起，以至于※大名、旗本，及其他许多武士家族的子女皆在此就读。（编注：领主。）

    虽然自明治大改革以来，已废除了有阶级观念的武士，然而各式各派的武士门第却仍脉脉相传。

    宗朗所属的柳生家是如此，岛津、毛利、前田、伊达等各大诸侯属地的家族亦同。

    另外，还有织田、金川、北条等曾经是战国时期响当当的大族。

    或是北、大内、一式等赫赫有名的家族。

    除此之外，就连石田、小西、长宗我部等因偏敌之名而被废的武士家族，也随着时代而复活了。正因为有其势力将再起的迹象产生，因此武应学园可说是个存在着各种武士门第的一个地方。

    然而这其中就是少了丰臣家及姓丰田的学生。

    这也是学生会的一项藉口。

    举凡和执行部唱反调，或是不理不睬的，说得更明白一点，就是让执行部看不顺眼的，都会同样被视为「和丰臣同一挂」而受到排挤压迫。

    至于被逮捕的学生，则会在经历洗脑、拷问及强制劳动之后，等着接受被学校退学、开除学籍的处分。

    「丰臣狩猎是不可以的，不能做这种事。」

    所以宗朗即使接到执行部的通知依然不为所动。

    在早已等得不耐烦的学生会极力催促下，这次他决定将这间道场关闭。

    「为什么一定要关掉道场呢！？」

    尽管那些门弟学生们一副紧张焦急的模样，然而宗朗的决心丝毫未改。

    （……虽然做法有点极端，但实在是无法可想了。与其让大家被那些打着「丰臣狩猎」藉口的学生欺压，还不如……）

    宗朗就这样开除了超过上百人的门徒，自己一个人守护着这间同时也是自己居所的柳生道场。

    然而那也只是时间早晚的差别罢了。

    想必执行部不可能放过反抗他们的宗朗吧。

    或许现在风纪委员会正群起涌至了呢。而在这种情况下，宗朗可以做的事情也只有……

    「看来除了磨练剑技以外，也没有别的方法了……」

    流露出一丝孤立感的他垂下目光。

    刚才所流的汗水都擦干了，宗朗拿起放在走廊上的剑鞘，然后静静地将右手所持的刀收进去。

    啪锵。「刀循」刚好敲击到剑鞘的内侧，轻轻发出悦耳的声音。

    突然，一阵轰雷巨响以及震动从背后袭来。

    「……！怎……怎么了！？」

    那是一阵足以撼动道场的巨大冲击，宛如地震和雷声偕同而至，几乎快让人错以为建筑物即将倒塌了。

    难道是风纪委员会的袭击吗？虽然宗朗立刻摆出了架势，但却没有听到后续的声响。

    「到底是什么东西……？」

    那阵声响和撞击声音是从练习场那里传来的。

    宗朗急忙踏上走道，带了把真剑冲往练习场。

    2

    「这、这是……什么……」

    宗朗抬头望向练习场的天花板，居然可以看到黄昏时的天空。

    天花板上破了一个直通屋顶的大洞。

    而且还不只如此。

    地板上也同样穿破了一个大洞。

    在磨得光亮的米黄色地板上只有那处是塌陷的，并且冒着一股白烟。

    从这个迹象看来，这个痕迹应该是有某个东西从天而降，穿破天花板后直击地板。

    「是陨石……吗？还是什么东西从飞机上落下了……」

    总之，应该不是来自风纪委员会的攻击。宗朗姑且怀着警戒，丝毫不敢大意地走近地上那个凹洞。

    那是一个塌陷得很完整的圆形窟窿，直径大概有一公尺宽吧。

    如雾般的白烟没一会儿功夫便消散不见，此时探头窥伺的宗朗……

    「耶……！？」

    声音顿时停住。

    那里……有一具雪白的胴体。

    对方像是一个胎儿般缩起身体，露出看似十分柔软的侧腹及腿部。

    十分醒目、宛若火焰的赤色长发，覆盖着那个身体。

    「是人……是个女孩？难道是……」

    宗朗不由自主地抬眼往上看。从天花板的窟窿，可以看到被撷取成圆的天空，接着他的视线不由自主地追随着那飞过天边彩霞的只只鸢鸟……现在不是干这种事情的时候吧！

    「耶耶耶！耶耶耶！？」

    天花板上的窟窿、地板上的凹洞，以及赤裸的少女。

    没错，问题就出在赤裸，而且问题可大了。再次俯视的宗朗，双颊飞上一抹红晕。

    「不，不对！不对劲，一定是哪里弄错了……总之，穿破屋顶的女孩……从天而降……等一下！或许她只是单纯地从屋顶掉下来……不，不对，如果只是从屋顶掉下来，不可能跌出那么大一个洞……！这么说来，果然……！」

    推论至此的宗朗此时注意到了某件事。

    「刀……？」

    少女用她的身体紧护住一副刀剑。

    那是收在鞘中的大小双刀。

    那是对远超过普通尺寸的刀，即便是其中的小刀，也有着足以匹敌宗朗手中大刀的长度。

    女孩用身体包住大小双刀，就连刀柄也是用双手紧紧地握住。感觉就像是在守护这对刀，又像是跟刀融合一般……

    「对了，这女孩，有哪里……」

    虽然看起来似乎没有任何外伤，但是如果真的有哪里受伤的话就必须立刻进行治疗，或者是送到学园附属的医院去。

    在她如血般的红色发丝吸引之下，宗朗悄悄地将手伸了过去。

    为了先把刀从少女的身上移开，他将手伸向刀柄。

    动了……！少女的身体抖动了，宛如严重抽搐般地颤抖着。

    「哇！」

    少女的手紧紧抓住宗朗的手臂。

    牢牢箍住、手指仿佛要掐进肉里般地紧抓着。

    「……太、太好了，你还活着啊。那个、没事……吧？有没有哪里受伤……」

    在搭话的宗朗眼前，少女猛然抬起头来。

    她的眼光仰头望着宗朗。

    她用那双和发色相称、明亮如湖水般的蓝色眼眸，凝视着宗朗的眼睛。

    宗朗的脸孔映在湖面上。他像是和深映在少女大大眼眸中的自己对话般说道：

    「呀、呀……你、是……」

    你是谁？当他正想这么问时――

    「啊、哈。」

    一抹笑容在少女的脸上漾了开来。

    「啊……哈哈……？」

    宗朗也跟着笑了起来。少女看着他，然后伸出了手腕，在他还没意会过来时，她的双手已捧住了宗朗的脸。

    少女的唇颤动着。

    「……MA、MA」

    「耶？你说什么？MA、MA……妈妈？」

    「妈妈……妈妈！」

    少女如此天真地笑着说道。赤裸的胸部丰满而坚挺地摇晃着。

    「不、我不是……你的妈妈。我叫柳生……是男、男的，所以不该叫妈妈，要叫爸爸……不对，叫※爸爸又会招来奇怪的误解……因为你和我的年纪并没有差那么多……大叔……哥哥，对，是哥哥喔！」  （编注：日本女高中生援交时，会叫对方爸爸。）

    虽然他并不是特别想要定下称呼方式，但是至少也不该叫妈妈吧。

    （不过，至少她会说话，那就赶快问一下究竟是怎么回事吧……）

    正当宗朗梢微松了口气时……

    「哥哥……」

    眼看着少女的脸愈来愈靠近时，她的唇已凑了上来。

    啾……

    真的发出了这样的声响，至少宗朗听到了，从自己口腔之中传达到脑中的亲吻声响。

    柔软、温暖、富有弹性的嘴唇。其中似乎还带着点淡淡的花香……

    （呜哇哇！？这是……这就是……！！）

    初吻。

    柳生宗朗，高中一年级，十六岁的初吻，就在这样唐突地――不见了。不，应该说被夺走了比较适当。

    除此之外，还有别的。应该说，这件事情比接吻更重要，那就是――

    （贴上来了！……这个女孩的裸体……不对，应该说是肌肤……贴上我的……）

    因为宗朗刚练完剑之后就直接冲过来，所以还维持着赤裸着上半身的状态。而少女毫无遮掩的肌肤，正紧密地贴着他赤裸的上身。

    他能感受到胸口附近贴上了某个物体。既柔软又富有弹性，有着想像以上大小的两个膨胀物体。

    噗通！

    那一刻，他的心脏就像快爆裂似地断续跳动着。在那一瞬间，宗朗的身体巨幅地震动了一下。

    （怎、怎么回事……这是……！？）

    感觉有种热气排山倒海似地席卷他全身。

    沸腾的血液以一种惊人的态势窜流于身体的每一个角落，四方横溢、奔流袭卷、进而整个吞噬……

    「！！……呜啊！」

    两人的双唇终于移开。就在方才还处于接吻状态下的双唇之间，牵连出了一条唾液丝线，然后随即消失无踪。

    宗朗也在同时间推开了少女的身体。

    「呀啊！」

    「啊！对、对不起……」

    （嗯？什么事也没有吗？刚才的一切是错觉吗？）

    难不成，是因为唇吻和肌肤的接触才会产生那样的兴奋感吗？

    宗朗带着几分惊慌伸出手去，当他正要抱起那名少女的时候……

    「柳生宗朗！乖乖听从执行部的命令！」

    3

    从练习场那里传来一个女孩的声音，宗朗不禁回头望去。

    「学生会……？」

    只见一个穿着佩有学生会徽章和风纪委员会臂章的制服少女，叉开腿站在那里。

    「我是执行部风纪委员会的服部半藏美成，是为了执行柳生道场的移交事项而来的！」

    镜片下有双冷静的眼睛。刚才那句话便是出于眼前这位穿着有如女仆装般的改造制服、名叫半藏的少女之口。在她的背后，站了一整排风纪委员会的女学生。

    总数共有十个人。

    虽说是一群女流之辈，却万万不可小看，因为她们全部都是身怀服部流忍术的学生会执行部队成员，制服背后还背着一把直刀。

    「这、这种时候……」

    在宗朗惊慌失措之时，半藏已从练习场走了过来。

    「柳生宗朗，请你立刻遵从……啊！」

    此时，她因为注意到天花板上的窟窿而拉高了音调。

    「那个窟窿是怎么回事！这间道场已经归学生会管理，即使是一个小地方也不能随意破坏……啊啊，连地板上也是……！？」

    半藏和宗朗同样是一年级，同时也是班级的委员长。平时这样叨叨念念也是她的一种「行事方法」。

    这时，因眼尖而发现地上有个大窟窿的半藏，正准备连带这部分一起痛骂宗朗一顿。

    她们人都走到这么近的距离，想藏也藏不住了。

    「啊，这个嘛……」

    半藏发现到被宗朗抱在怀里的那名赤裸少女。

    「……！那、那是什么？这是怎么回事？真是……不知羞耻……」

    半藏宛如哀号般的叫喊着。

    「根据学生会教条第二十一条规定，禁止男女交往！像这样……赤裸的男女拥抱在一起……这……这种不纯洁的……！」

    半藏的脸变得愈来愈红了！宗朗则是慌张地叫了起来：

    「不，请先等一下！这是一场误会……我也是完全状况外！我不知道这女孩是什么人……她是从那个大窟窿掉下来的，不是，虽然我并没有亲眼看到，但我猜应该是，所以……」

    「哥哥！」

    「没错，我只是她的哥哥罢了！……咦？」

    少女笑了起来。然而半藏的表情更加严肃了。

    「哥哥……！你竟然还做出近、近亲相奸之事！你是说你对自己的妹妹下了毒手吗？畜牲！柳生宗朗，你这差劲的……！」

    话说至此，半藏已怒不可遏地抽出怀中短剑，对着宗朗砍去。

    「等一下，住手……！」

    宗朗可也是一位武士。

    他反射性地瞬间拔出自己所握的日本刀，一把抵住对方的剑。

    锵！在尖锐的金属声之下，双方的刀剑交击。

    半藏的怀剑飞离手中。

    宗朗这时要不是怀中抱着少女，或者说，要不是他被这女孩抱住的话，应该早就轻易躲过半藏怀剑的攻击了吧。

    「唔……！」

    怀剑的刀锋在宗朗的额上划开了一道伤口。他为了不让怀里的少女被怀剑射中，保护她的自己便无法躲开刀刃的尖端。

    血液从伤口处汩汩流出。

    「啊……！你还好吗……没事吧！？」

    结果反而是半藏自己吓了一跳，然而宗朗却笑着说道：

    「我没事，所幸伤口并不深。更重要的是，请让我好好说明一下……」

    交谈的话语顿时打住，他的视线落向怀中的少女身上。

    宗朗伤口上的血滴在少女的脸上。虽然只是一点点，但她的胸部上也有沾到。

    「对不起，弄脏了你的脸。我马上帮你擦干净……」

    就在宗朗将手伸进口袋中寻找手帕时――

    没想到少女突然抬起了脸。

    少女那张被浏海遮住而看不清楚的脸，突然为之丕变。

    那浴血般的脸上，竟从刚才一副甜美温柔、如小女孩般可爱的模样，变成一副老成、冷若冰霜般的漠然表情。

    「你是……？」

    少女在满脸惊讶的宗朗面前起身，然后慢慢地站了起来。

    「这、这是怎么回事……你，是谁……？」

    她那骤变的模样，令半藏也不禁出声了。仿佛是回应一般，少女的眼睛俯视着半藏，而她的手上握着的则是她自己刚刚还抱着的大小一对长刀。

    「我乃……柳生十兵卫……」

    语调虽平稳，但那沉重的声音似乎可深达地底。

    原本宛如温暖湖水般的眼眸，现在却变成如深海般的湛蓝。

    「十兵卫……你是说十兵卫三严大人吗？」

    说出这句话的是宗朗。

    柳生十兵卫三严。

    再怎么说，这个名字对柳生一门而言实在太过特别了。没想到这个名号现在却出自这个赤裸少女之口。

    「你，是谁……？」

    「识……识相点，乖乖束手就擒吧！把手上的刀放下！他们若胆敢不从，除柳生宗朗之外，那就连这个女的也要以武力带走喔！」

    半藏这么一说完后，只见她用手一挥，风纪委员会旗下的成员们便围成一个大圆圈，将宗朗和少女包围在其中。

    「等、等一下！等等啦！我还有话要跟这个女孩子说。」

    仿佛无视于宗朗所说的话似地，女学生们纷纷拔刀。当看到刀上那耀眼锋芒时，自称是柳生十兵卫的那名少女――有了动静。

    她一声不响地离开宗朗的怀抱。

    而这时她两手已各持了一把刀，左手是大刀，右手则是小刀。在刀鞘旋上半圈之后，她便将其立在地板上。

    （怎么回事……她打算做什么……）

    宗朗不禁睁大了眼睛看着。

    宗朗虽然对少女能在他毫无察觉下离身而感到惊讶，但她将手上的两把刀以刀柄朝下立于地板上的情况看来也颇不寻常。

    （如此一来，剑不是拔不出来了吗？不，还是不要拔出来比较好，我也不想因为这样而引起一阵更大的骚动。但是……）

    宗朗身为剑士的直觉告诉了他，接下来将要发生什么样的事情。

    少女突然变了一个人，并且自称是柳生十兵卫。

    而且现在的她跟之前所碰触到的那种柔软绵细而温热的感觉不同，全身充满一种不可思议的感觉。那种感觉不同于杀气，严格说起来，那是只有身为剑士的人才能了解的一种剑气。

    （即便如此……身上最少还是要穿些衣服啊！）

    但少女的身上依旧什么也没穿，就像刚出生时那般赤裸。

    正当宗朗打算解开绑在腰间的上衣给她时，察觉到此一举动的少女说话了。

    「后退！不……快跳！」

    「跳……跳？」

    如果是后退的话他还能理解，但是叫他跳……？这个忠告到底是什么意思呢？

    就在宗朗打算继续问下去时，事情就这么发生了。

    4

    「若胆敢抵抗的话，我会不惜用武力把你解决掉！」

    半藏举起手来，飒地往下一挥。想当然尔，那是对少女攻击的信号。

    「住手！还不能……！」

    在宗朗想办法阻止的当下，战况就已开始了。

    半藏手下的风纪委员――服部忍军已摆出一副必杀的态势。

    「这招是……吊挂风车阵！」

    服部忍军的女学生们，亦即女忍者们一起往同个方向跑去，然后以人为轮开始旋转。

    这个轮阵以宗朗和少女为中心，半藏则是站在轮阵的外围。

    半藏之所以使用这个吊挂风车的阵法，也是因为见识到少女那股无可言喻的剑气。

    目标才一个人，就有将近十个人同时攻击，以宗朗看来，可说是一种浪费攻击力的打法。

    「我会谨慎行事，不会取你性命。不过打斗中或多或少会受点伤，这点还承蒙您见谅……！」

    半藏这么一说完，服部忍军的吊挂风车阵果真以凌厉之势一路袭击而来。

    「呀！」

    「喝！」

    随着尖锐高亢的叫嚣声，队员们手中的手里剑齐飞而来。那些全都是圆盘状周围有许多尖刀的车轮手里剑。

    然而攻击却不只如此。

    「喝！」

    随着撕裂般的吼声，包围十兵卫的女忍者们竟全部同时跳了起来。

    发射车轮手里剑的同时，女忍者们一同拔刀攻了过来

    光是为了应付飞射过来的攻击便已分身不暇了，更何况还有来自三百六十度的全方面攻击，任谁都无法抵挡。

    「这正是服部流忍法，吊挂风车之阵，必杀攻势！」

    半藏如此说道。

    女忍者们所组成的圆圈，顿时紧缩了范围。

    （来了……！）

    宗朗将力道灌注于手中的剑上。

    然而面对齐奔而来的女忍者，少女却没有逃走的意思，也没有拔刀的打算。

    那两把刀依旧只是刀柄朝下地立在地上。

    「快点逃！我会把敌人引开，你就趁那时候……！」

    然而就在宗朗打算冲出去的那一刹那，少女只简单说了两个字：

    「快跳！」

    「耶？」

    「快跳！你可以踩在我的背上跳！」

    说话的同时，少女的身体随即像匍匐般潜入地下。

    宗朗回头望去的时候，她那雪白的背脊就像是座斜坡似的。

    怎么可以将女孩的背脊当做跳台来用！？

    若是在平常，宗朗可能会这样想。就算有想过，他应该也不可能这么做。但这时候的他却突然有了一种预感。

    剑士的预感，让他动了起来。

    「……对、对不起！」

    宗朗的脚踩在少女的背脊上，然后奋力一蹬，身体便立刻跃至空中。

    「这样就可以了！」

    他隐约听到少女轻声说着。

    随后，整个人完全置身于空中的宗朗低头看到了一个画面。

    少女抽出了刀。

    正确来说，是少女弯下身子的时候两把刀子失去了支撑，刀柄向外侧如扇形般倒下。

    但在即将倒下的瞬间，少女的手紧握住刀柄。她的两手交叉，右手拿左边的大刀，左手则持右边的小刀。

    两把刀的刀柄从一开始就顶在地上了。

    少女将刀抽起的时候，刀锋在宽敞的地面，亦即接近地板的高度横扫开来。

    「那是什、什么东西！？」

    映入宗朗眼里的，是一个鲜明的几何图案。

    少女两手中的大小双剑沿着圆形的轨道移动，同时少女自己的身体也跟着旋转。

    用刀子画出的同心圆是藉由三百六十度旋转所描绘出的图形。

    而在被这个美丽图形所吸引之前，他先注意到的却是刀刃所爆发出的一股凌厉的剑风。

    那股几乎可以称做是剑压的冲击波，对着缩小包围区域的风纪女忍者委员们袭击而来。

    「呀啊啊啊！」

    顿时哀鸿遍野，十名服部忍军的女忍者瞬间被扫平。

    「好、好厉害！」

    照这情形看来，的确是无所遁逃。

    而在这当中唯一能躲过少女的剑压威力的，就只有位于正上方的宗朗一人。

    此时落地而下的宗朗，再次看着那名少女。

    一丝不挂的赤裸身子，闪动着银白色的光采。

    垂落到腰间的红色长发，如烈焰般显得更加鲜明耀眼。

    她依旧维持着手持大小双刀的姿态。

    就在宗朗的眼前，那股从全身冒出的剑气，瞬间竟化气为形。

    「……龙……是龙！」

    只见那条恍若从少女体内幻化而成的龙，作出了宛如直冲天际的骁勇姿态。

    飞龙的双眼变成了少女的眼眸，俯视着宗朗。

    「柳生……十兵卫……！」

    宗朗再次不自觉地脱口喊出她的名字。

    「……你……」

    突然间，眼前少女的模样竟随之溃散。

    没一会儿功夫，飞龙之气便烟消云散，少女也双膝跪倒在地。

    「危险！」

    宗朗抢先一步地紧紧抱住她。

    「你没事吧？有没有……」

    怀中的少女已不见刚才那股可怕的剑气了。

    她闭着眼，脸上挂着一开始抱起少女时所看到的，那抹柔美、温和又恬静的微笑。

    「哥……哥哥！」

    宗朗在一种不可思议的气氛中，听到她如花般的双唇轻启，嘟哝着这些话语。

    「……怎么回事？到底，那个……我们家族的、忍者们……」

    至于半藏则注视着这种结果，目瞪口呆。

    当时因为她站在后方，因此躲开了十兵卫的凌厉剑风。那群她所率领的忍者部队却是全数昏厥，横七竖八地躺在她的眼前。

    「这就是所谓的……彻底失败？事已至此也只好先撤退了，可恶……！」

    此刻的她也只能愤恨地紧咬着渗血的嘴唇。

    「柳生十兵卫，似乎已经现身了。」

    从说话的声音中，可以感觉得到某种喜悦。

    这里是可以俯视柳生道场的大屋屋顶上。

    已然变成暗红色的天空里，浮现出双影交叠的情景。

    感觉上，位于上方的娇小影子就骑在下方巨大影子的肩膀上。

    其实那两者皆为少女。

    位于上方的少女身上披着类似※阵羽织的华丽上衣，一开一合地玩弄着手中的巨大扇子。（编注：日本战国时代，武将为防风防雨而披在盔甲上的外衣。）

    上衣之下穿着的是贴紧身体具有伸缩性的套装，紧紧包裹着稚嫩尚存的躯体。

    而从那类似学校泳衣的服装里，赤裸的双脚整个露出，直到大腿根部。

    「从空中穿破屋顶进而坠落于道场，不按牌理出牌也该有个限度吧。」

    而将扇子少女扛在肩头的，则是一名身材较高的少女。

    她虽然穿着学园的制服，不过上衣却是往上撑到了露出肚脐的程度。

    比较异常的部分，则是她并没有穿裙子，让整个内裤完全暴露在外。

    而且所谓的内裤，其实是块紧嵌于胯下的围腰布，也就是长达九尺的兜裆布。

    那胸部仿佛是粗暴地将上衣往上推挤似地鼓胀着，加上她又露出一大片紧致有弹性的下半身。

    沉默的少女开口说话了：

    「……我颇想与她一战。」

    她那头蓝色长发似乎很长，她将之高高束起，肩膀上则是扛着一支漆成红色的长枪。

    「呵，有趣。她才刚觉醒，尚未发挥十兵卫本身应有的力量，是你的话应该可以轻松获胜吧。」

    「……」

    「但若真是那样的话就不好玩了。如果再多一些什么……对了！那个男的，叫柳生宗朗是吧？」

    少女的唇间藏着笑意。

    「就来测试一下那个家伙是不是真的具有『将士』之才吧。这么一来，也可以知道十兵卫之后会怎么行动了。」

    话说到这，她便低头对着下方的少女，轻声说道：

    「你说是吧，又兵卫？」

    被喊到名字的那名少女折返了回来。

    「谨遵吩咐，幸村大人……」

    5

    「……哼，这么说来，你是打输之后夹着尾巴逃回来的？」

    「实在是万分抱歉……」

    面对千姬的询问，叩跪的半藏如此回应。

    这是位于学生会执行部专用的学园管理部一隅，通称为学生会城。

    被称为双丸的这座独立建筑，是千姬专属的私人空间。

    这是学生会执行部的特权，也正因为被称为千姬的她――德川千姬，是全校学生会长德川庆彦的亲妹妹，亦是学生会的副会长。

    「我是为了什么才让你率领服部忍军前去的啊？你真的很没用耶！」

    千姬边说边叹气，眼神中却闪耀着不可思议的喜悦光彩。

    这是一间大约十坪左右的和室房间。

    千姬悠闲地坐在放置于其中的皮椅上，露出交叉的双腿。

    半藏就跪在千姬的正前方。

    椅子上的千姬低头俯视着三指撑地，额头靠在塌塌米上的半藏。包覆在高统袜里的脚趾紧抓了一下，骨头发出小小的拗折声。

    「话说回来……我对于那个裸女倒是颇感兴趣。你――应该看得很清楚吧？」

    「是、是的。」

    半藏抬起头来。

    「那是……那种剑法，还是我第一次看到，就因为是这样才落败的。下次我一定……！」

    千姬看着一副决死神情的半藏如此说道：

    「这不是废话吗？不过和这比起来，我对那个女生和宗朗裸体抱在一起这点比较感兴趣。也就是说，我想知道的是他们俩之间是不是那种关系。」

    她说着说着便笑了起来。

    「是的。关于那件事……虽然不仔细调查的话无法得知，但是看起来感觉就是那种寡廉鲜耻的关系。柳生乃是将军家的御用指导师，然而身为本家的长男，不但不服从学生会执行部的命令，现在还作出这种违禁主事，可说是犯下了滔天大罪。」

    半藏眼镜底下的眼神，透露出了对于败给宗朗，应该说是败给神秘少女的不甘心。

    「千姬小姐，还请您无论如何都要给半藏一个挽回的机会……！这一次，我一定要将宗朗和那个女的一起逮捕……啊！」

    然而打断半藏说话的不是千姬，而是她的脚指头。

    隔着袜子的脚趾，轻轻地「啪」一声，弹在半藏的额头上。

    「所以说，那种废话你就不用再说了吧！两次都败给同样的对手，这种事实在不可原谅，对吧？如果换成是我千姬的话，可能都会后悔得想切腹自杀咯。」

    她干脆且果决地说道。

    「是、是的。属下全照您吩咐便是。」

    半藏的额头上冒出了些许汗珠。

    千姬用她的脚趾从半藏的额头玩弄到她的眼镜，然后再移到鼻头。正要脚指要移向嘴唇时，她突然语带强硬地说道：

    「是啊，下次一定非赢不可。但问题是这次战败的责任归属，你打算用怎样的方式负责给我看？你了解吗？」

    「是的……」

    半藏的声音，因为那番话而变得更消沉了。

    （小姐似乎很生气！啊，无论如何……我都会被千姬小姐痛斥一番，这是件多么羞耻的事啊……）

    「请、请小姐您……饶恕……不、不论要接受什么样的惩罚，半藏绝对都会甘愿承受……」

    「对了！最近我的头发分岔变多了，实在很让人困扰耶。而且我的指甲都干燥了，应该是那个美甲师的技术太糟糕吧。还是说是因为空气太干燥了，是吗？」

    千姬故意不看半藏地轻轻说道。

    千姬的脚趾三番两次地触碰着半藏的嘴唇。

    半藏这时像是突然想到什么事似的。

    （不好了，刻意把这种话挂在嘴边，就是公主大人现在觉得很无聊的证据……）

    「容、容我、失礼了……」

    半藏一闭上眼睛，便将涨红的脸往后仰，并将双唇略微抬高，然后亲吻着千姬穿着袜子的脚趾。

    「无论做什么都行……请赐罚于半藏……」

    正当半藏说想要将罪责全揽下之时――

    「原来你在这里啊～千！」

    S然间，传来一个毫无紧张感的声音。正在猜想的当口，半藏的背后突然站着一位身材高大的男人。

    「哎呀！……！」

    不觉地拉高声调的半藏，用手捂住自己的嘴巴……

    接着惊恐地跪叩下去。

    「哥哥！」

    面对此人，千姬也有同样的反应。她急忙地将伸出去的脚收回来，然后在椅子上正襟危坐。

    「你在玩什么啊？我也要加入！是和半藏在玩摔角比赛？还是在玩摸摸？好……！」

    「不是的！不是这样的，兄长！」

    千姬称这位男人为哥哥。

    这个男人，正是武应学园全学生会的最高执行部长，通常从中学部入学的人都称呼他为学生会长。

    而且他是未来将以德川将军之姿，成为本国国王的德川宗家长男。

    名叫德川庆彦。

    「什么嘛，不要把我踢除在外嘛，千？」

    他有着超过一百八十公分的身高。

    留着一头长及后背的头发。

    乍看之下感觉有些瘦削，但事实上他拥有一身柔软而富弹性的肌肉，这要亲眼看过的人才知道。

    面对那打算直接抱过来的庆彦，半藏紧缩身子，猛在坐垫上跪拜。

    「还、还请您……」

    不只是脸，半藏连整个身体都染得通红。

    「兄长！」

    千姬也拉住庆彦的手阻止他，可是庆彦却回过头来――

    「嗯？那么千也可以喔，反正我每天都和千抱在一起睡觉，来吧！」

    庆彦此话一出，千姬唰地整个脸瞬间涨红。

    「那是……！那是只有在我未满三岁，还是个小孩子的时候……跟现在完全不一样啦！」

    「我们明明每天都一起泡澡的啊！你最近都没和我一起入浴了！」

    这次则是庆彦自己拉住千姬的手。

    「真伤脑筋！等、等一下……哥哥……真是的，千真的要生气了喔……啊……！」

    然而庆彦抱着千姬的身体调戏着不肯放手。

    半藏则是跪拜在他的脚边。

    「我才一些时日没抚摸你，没想到你已经发育得这么好啦～千～」

    庆彦的手在千姬的制服上来回游移磨蹭着。

    「等……等一下，我就说不行……嗯！」

    「哇！好～柔软啊！」

    正当两人纠结交缠在一起时，传来了另一个声音。

    「庆彦少爷，您是不是在这里？」

    声音虽然不大，但是却很清晰。即便是在任何的情况之下，那股沉着冷静的声音，似乎都能让当场的气氛清澈起来。

    来者名叫松平尊保。

    想当然尔，他不仅是出身德川一门的子弟，也是学生会的书记长。

    他是一位事务方面的顶尖人才，而且和庆彦一样都是十七岁。随时都待在庆彦的身边，常常有人说，他的存在就如同庆彦的影子一般。

    「尊保，你也一起来吧！如果可以四个人挨紧身子摸来摸去，那种感觉铁定很舒服耶！」

    对于庆彦的邀约，尊保在露出微笑的同时，边用手指稍微将旁分的长浏海拨下来。

    「您说笑了，居然要我去触摸千姬小姐的玉体。要是直接触摸了小姐玉体，那就算将我粉身碎骨也难辞其咎吧。」

    「哎呀。」

    听到这段夸张的形容，千姬宛若演戏般地拉高了声调，唰地一声离开兄长身边。

    这时尊保转过身来对着庆彦说道：

    「午后的政务时间到了，庆彦少爷。请您务必回到职务室去。」

    他露出一个沉稳的笑容，但声音和表情透露出的却是丝毫不容妥协的感觉。

    「嘎――我还想再玩啦！那些狗屁杂事简直麻烦死了。尊保，不然你代替我去做好了！」

    庆彦像孩子似地胡闹着，然而――

    「您就尽力去做做看吧，集中精神的话很快就可以完成的。结束后再来喝茶吧。这里还有来自大江户穗源庵的※金锷喔。」  （编注：一种日式甜点。）

    一听到金锷，庆彦的眼睛便出现了动摇的喜色。然而他终究还是摆出一副勉为其难的模样。

    「啧！没办法了！唉，也罢！」

    在尊保如此催促下，庆彦只好离开了屋子。

    最后终于只剩下松了口气的千姬和半藏。正当尊保再次向两位点头打招呼，准备退下离开之际……

    「我还会再来的，千。下次我们要一起洗澡喔！半藏也是喔！」

    从门口那里探出头来的庆彦如此交代着。

    或许他是被尊保拉走了吧！就在千姬和半藏还未来得及反应之前，那颗头又缩回去了。

    「哎……这个兄长真让人伤脑筋！」

    如风暴般被搅乱了的空气尚未平息，千姬的声音里便透露出她安心过后又牵起一丝不安的矛盾情绪。

    走出双丸时，庆彦对尊保说道：

    「我被千拒绝了，尊保。那我们两个一起去如何？一起洗个温水澡，然后彼此玩摸摸，好吗？」

    尊保却只是动也不动地堆上了一个笑容。

    「您真是爱说笑。倒是有件急事必须要马上让您知道。」

    事实上尊保把庆彦带回来的目的正是这件事，然而――

    「武士又出现了吗？」

    庆彦直接了当地说道，尊保点了点头。

    「是的，一点也没错。」

    「是谁？」

    「是柳生家的……柳生十兵卫三严。昨晚她就出现在柳生道场的宗朗身边。除了服部半藏以外的风纪委员会女忍者会如此轻易败下阵来，也是这个缘故。」

    「喔？那个叫柳生十兵卫的原来这么厉害啊。哼哼，千那家伙，竟然打算不跟我报告。要欺负半藏是可以啦，但我还是希望她可以好好地把工作做好啊。亏我还特地跑到她那里去。是我将风纪委员会委任给千的，她也该考虑一下我的立场啊！」

    庆彦轻声说道。

    那种感觉完全就像是在聊今晚打算吃什么、或是电视内容般的口吻。

    「想必千姬小姐一定有她的考量吧！因为一旦呈报上去给你，半藏绝对会被正式判处刑罚。像那种个人式的欺凌比起来算是温柔多了。」

    「嗯，这我知道啊！话说回来――」

    庆彦停下脚步回头看着尊保。

    「那个柳生十兵卫，该怎么处置？」

    尊保也点头示意并收回目光。

    「就看您的意思如何了。」

    「哼哼，是吗？」

    仿佛是说着别人的事般，庆彦将视线从尊保的身上移开。

    这种时候，正是庆彦考验对手的时候。然而尊保只是笑笑地说道：

    「柳生原本就是将军家的剑术指导，服从庆彦大人也是理所当然的事情。」

    「但是，宗朗那这家伙还真让人讨厌啊！亏我以前还照顾过他一阵子呢！没办法了，如果抓到十兵卫的话，就把他宰了吧！」

    庆彦笑了笑，像是没事似地再度跨步走向前去。

    「好的，就照您所说的去做。」

    然后尊保也笑了笑：

    「那么关于金锷该怎么办呢？」

    一听到这个，庆彦嘴角略略上扬地说：

    「不要了！我讨厌吃甜的东西。这点你应该知道吧？」

    「是的，我了解。」

    「那就这么办吧！」

    庆彦只丢下这句话，便加快脚步走开了。

    不知不觉间，他挺直了背脊，让原本颀长的身材显得更高大了。

    刚才那些带玩笑意味的笑容消失了，在他阴郁的双眼中，浮现出一股强烈的残酷之色。

第一卷 贰◆美少女军师和耍枪高手

    1

    『父亲大人！』

    映在宗朗视线里的，是父亲柳生宗义飘荡的和服裤摆。

    仰头瞻望父亲的宗朗，举起的小手上还残留着一丝余温，或许是从刚才两人就一直牵着手的缘故吧！可是立刻就冷了下来。

    和服裤摆飘然远去。

    周边的风景雾蒙蒙的看不清楚。只有使劲踩在石子路上的草鞋和布袜的雪白较为醒目。

    『父亲大人……父亲大人！』

    听见这个比目前还高亢的男童音，就连宗朗自己也感到十分惊讶。虽然他在父亲后面拚命地追赶，但快速拉开距离的原因却不只是步伐大小的不同。

    是因为身体变重了。

    空气宛如胶着般纠结着，将宗朗的身体拉了回来。

    一瞬间，四周的光芒消失了。当他注意到的时候，黑暗中只剩下父亲的背影。

    寒冷、沉重……不安、恐惧！

    他因为害怕被抛下而拚命地舞动手脚，然而父亲的背影却是愈离愈远。

    一开始只是和服裤摆，现在却看得到背部。垂挂在背后的蓬松头发摆荡着。不久连那个模样也看不到了……

    『父……父亲大……人！！』

    宗朗忽地双膝跪下，整个脸不堪承受地瘫倒在地面上。痛苦和寒冷的感觉让身体不停地发抖。

    宗朗小小的身躯变得更为娇小了，仿佛就要整个陷下去似的。

    失去力气、心也萎靡，作任何事都提不起来劲来了。

    我或许会就这样消失吧！

    就这样消失、消失……消失……

    手似乎触碰到了什么柔软的东西。

    不知不觉间，他摸到赤裸的肌肤上有着一坨坨摇摇晃晃的东西……不久之后便将他包覆进去。

    那是一种柔软的、温热的感觉，而且感觉十分舒服。

    他抬眼所看到的是一整片的乳白色。

    宗朗弯下了身子，然后抱起了它。

    手中触碰到的，是两坨柔软的东西。

    一股带着微甜的牛奶香味飘散着，充满了整个肺部。

    『哎呀……啊！』

    然后发出了一道不成声的声音。

    之前的寒冷宛若骗人似地，变得十分温暖，温暖到了会让人出汗的程度，但是感觉却很舒服。

    感觉好安心、好值得信赖，有种被保护的感觉。于是他便舒适地伸出手……

    使劲伸出去的那只手即使出乎意料的小，但却一点也不害怕。因为自己再也不会不安了。

    现在什么都不想要了。

    只要有了这个……只要有了这个……一切都……

    「嗯嗯……」

    宗朗热得睁开了眼睛。

    在床上的他翻转身子，像是想断绝昏昏欲睡的念头般伸了个懒腰。不对，应该说他本来是想伸个懒腰没错。

    身子一弯……

    「咦？」

    这时左手触碰到的，是一个出奇柔软的不知名物体。而且身体的左半边感觉非常热，沉重且动弹不得。

    （这是……什么啊……）

    是记忆？还是梦？残存印象中是雪白而温暖、柔软的、物体……

    宗朗再度将混沌的意识拉回。

    正当他气势十足地掀开盖在身上的被子，打算就这样从床上跳起时……

    「啊啊！？」

    有个柔软物体正紧紧抓住他的左手臂，不，应该说是有个雪白的肉体正紧贴着他的身体。

    「你、你是……十兵……咦？」

    由于宗朗突然跳起，导致从沉睡中觉醒的少女……十兵卫又再度揉揉睡眼惺忪的双眼，抬起眼睛看着宗朗。

    「早安……哥哥！」

    她一起身，饱满赤裸的胸部就跟着摇晃起来，噗噜噗噜地晃动不已。

    「为、为什么！你会在……我的被子里……！？」

    宗朗拚命用他混乱的脑袋回想昨晚发生的事情。

    （昨晚、昨晚！从那之后……先打退半藏的风纪委员们，接着……）

    虽然十兵卫用剑压一击打倒了十名女忍者，但之后她又像是瘫软般失去了意识。

    宗朗将十兵卫抱在怀里，然后在别的房间铺好了床看着她陷入熟睡。

    因为她看起来似乎没有醒来的迹象，所以宗朗到了晚上也去睡了。

    （明明两人是分房睡的，为什么会变成这样！？）

    「因为人家睡醒时发觉只有自己一人，觉得好孤单喔！后来四处找找发现哥哥你正在睡觉，所以就想说跟你一起睡啦！这样不可以吗？哥哥。」

    目不转睛盯着他瞧的那双大眼，还带着湿润的水气。

    宗朗不自觉地脸红心跳。

    不只是十兵卫的双眼，还有她那过度暴露却又毫无防备的裸体，与随着身体不断晃动的胸部，以及更深处那看似十分柔软的下腹部……

    「不――！不对！」

    「什么东西不对啊？哥哥？」

    「不是，是某个地方……啊！你能说话了吗？」

    昨晚，她会说的话只有妈妈及好不容易喊出的哥哥这些零零星星的语词而已。

    （不，其实她昨晚有说话，只是并非眼前的这个女孩。）

    就在十兵卫突然骤变，然后打倒半藏等人的时候……

    昨晚的十兵卫不论是表情或感觉，整个人都好像完全不同似的，实在无法想像她和眼前这个充满诱人味道的少女会是同一个人。

    他确实曾经和那个叫「十兵卫」的少女对话。

    虽然当时他也只有照着十兵卫说的话跳起，并见识到她那凌厉的剑技。

    这时候，宗朗突然发现了一个很重要的关键事情。

    （奇怪？这个女孩，是什么时候……偷溜进这个被子里的呢？）

    再怎么说，宗朗也是有柳生新阴流目录水准的人物。

    即便是在睡眠的时候，武士也不会放松对四周的警戒。习惯稍微有点声响便会清醒的宗朗也具备了这样的能力。

    要在宗朗毫无警觉下拉开纸门并溜进房间，还钻进了被窝。

    甚至是紧紧贴着身子，宗朗也毫无知觉。

    （到、到底、这女孩、十兵卫是……）

    他不禁背脊发凉。

    「那个、你……叫十兵卫吧……但你为什么昨天会在那个、那个道场的练习场上出现呢？你是一个人来的吗？家在哪里？还有就是，为什么你会一丝不挂……？」

    其实现在她也一样是一丝不挂。

    突然意识到这点的宗朗，视线再也无法从十兵卫的身体及胸部移开了。

    「总、总而言之，你好歹也穿些什么吧！……算我拜托你了！」

    2

    宗朗暂且让十兵卫穿着自己的浴衣。

    当然，如果有女用的浴衣或是内衣之类的是最好不过，但在这间充满阳刚味的道场里根本不会有这些东西。

    那头长长的头发还是十兵卫自己设法梳理整齐的。

    （奇……怪……？）

    一把头发整理起来之后，十兵卫的脸蛋就显得更为稚嫩了，让宗朗小小地惊讶了一下。

    稚嫩……然而――

    （好像在哪儿――）

    ――见过似的。不对，应该更为久远，好像有种从很久以前就认识她的感觉。

    宗朗想要挖掘那份记忆，但却理不出一点头绪，以一股刺痒般的焦急心情注视着她。

    「嗯？你怎么了，哥哥？」

    「啊！没什么……嗯！」

    当她用那副模样喊他「哥哥」时，宗朗不知怎地竟满脸通红。

    「嗯！嗯嗯……那么，继续刚才的话题……」

    根本就不知道该从哪里问起的宗朗，只好暂时就刚才相同的问题和十兵卫应对。

    而十兵卫的回答则是……

    「十兵卫就是――十兵卫。我为什么会在那个地方呢？嗯，不知道耶！当我眼睛一张开时，眼前出现的就是哥哥你……一开始，我还以为是妈妈耶，因为十兵卫一直很想见妈妈嘛！但是你不是妈妈，也不是爸爸，而是哥哥！」

    「不，叫哥哥只是一时的权宜之计罢了。」

    「那不然要叫你爷爷吗？」

    「为什么一下子就跳到爷爷去了！？一般来说，爷爷之前应该还有好几个阶段吧？爸爸妈妈之后，再来就是……」

    「Grandfather？」

    「为什么你会知道这种外来语！？应该说……别再扯到爷爷那边去了！这、这个、这个嘛……」

    然而真要说起最适合两人之间的称呼――

    「……我看还是叫哥哥比较恰当。」

    （即使不是特别的兄妹关系，但一般对于年纪较长的异性，也会用「哥哥」、「姊姊」来称呼……）

    正当宗朗完全放弃了的时候……

    「看吧！果然还是哥哥，对吧！」

    十兵卫笑着说道。

    看着十兵卫那双闪亮亮的大眼，宗朗什么话也说不出口了。至少，他绝不可能讨厌眼前这名叫做十兵卫的少女。

    「十兵卫你亲生的爸爸和妈妈在哪里？你是从什么地方来的？」

    「嗯――这个嘛，我什么都不知道，也想不起来。明明就很想见爸爸妈妈，但是我却连爸妈的长相，还有他们在哪里都不知道。」

    「爸爸、妈妈……那么，这样的话，我再问你一个问题。你为什么叫柳生十兵卫呢？」

    「不知道。但是我的脑袋里就是浮现柳生十兵卫这个名字……只有浮现这个名字，所以这就是十兵卫的名字。我说的是真的。」

    「这样啊……我了解了。不，我还是什么都不了解……」

    宗朗抱着头苦思着。

    （最后结论还是什么都不知道啊！这个女孩是谁？从哪里来的？为什么会在这里出现……）

    「最后，我再问你一个问题就好！关于服部半藏的，就是歼灭半藏率领的风纪委员会的那件事。你还记得吗？那时候的十兵卫，只是拔剑一挥，就将敌方全员打倒了喔！」

    宗朗想起来了。

    那是一种奇妙的剑法。

    他以前从来没见过，而且和其他剑法全无相似之处。那个……

    （触地下段……不，可以说是触地下段的……）

    一般来说，剑的架势分为上段、中段、下段三种。

    分别是将自己手上的刀刃举到对方脸部的高度、刀循的高度，以及刀循以下的高度。

    而更高于上段的是大上段，是将刀子垂直立在身体侧边的青眼。

    还有比下段更低的，是采刀锋几乎触碰到地面低度的握法，叫做触地下段。

    但那些完全都必须在正当挥剑的情况下才可为之。

    十兵卫的架势相当不一样。应该说那能算是一种架势吗？

    从颠倒直立的大小两把刀开始，让自己的身体偏向几乎碰触到地面的高度，然后趁回转时拔出两把刀。

    （那种速度和剑压。能够躲过那种攻击的人根本就……）

    如果不是十兵卫事先有说的话，宗朗应该无法避免被卷入那道冲击波当中的状况吧。

    「那个剑法……到底是……」

    「剑法……？十兵卫根本就不懂什么剑法呀……」

    果然，换了一个人之后，就不会记得觉醒之前的事情了。

    （到底是怎么一回事……不、不对！）

    「这些问题再怎么想也想不出个所以然来，我想即使调查之后也未必会有答案，现在要想的应该是今后该怎么办才对。」

    宗朗此话一出……

    「嗯！十兵卫也赞成喔！哥哥！」

    当她说完这句话时……

    咕噜……不知从哪里传来了肚子叫的声音。

    「啊！」

    「耶？」

    最后两人满脸涨红地凝视着彼此。

    「我们去吃早餐吧！」

    「嗯！」

    早餐是宗朗准备的。

    虽然十兵卫也非常努力地想帮忙，但是――

    「该怎么弄才会变成这个样子呢……？」

    明明是要煮饭，叫她淘米时，却因为用力过猛而把米粒搓成粉状：更甚是把水量搞错，结果煮好的米饭却变成一锅稀饭。

    叫她顾着鱼，结果她就真的只有眼睁睁地看着鱼身上的油脂点燃起火。结果就是烤鱼变成了一堆黑炭。

    「谢谢你的招待～！真好吃呢，哥哥！」

    「哇！已经吃饱了吗？你也吃太快了吧！也是啦，肚子都那么饿了……」

    宗朗一边说着，一边又用筷子夹起了酱菜。结果酱菜没有完全切断，全部都连在一起，而负责切酱菜的当然――

    「哇！连在一起耶――！好厉害喔！对吧，哥哥！？」

    ――就是十兵卫。

    3

    「既然肚子也填饱了，那就稍微陪我一下吧。」

    饭后收拾完毕后，宗朗站了起来。

    宗朗把竹剑交给走到庭院的十兵卫，自己也拿了把竹剑。

    剑道和剑术是不同的。

    虽然并非完全相异，但剑道必须身着防具，竹剑也只能攻击、突刺固定的几个部位，技巧也是一些很基本的架式。

    相对的，剑术、剑法则是不穿戴防具，以木刀对打。

    不论打在哪里、怎么打，都不算违反规则。

    因为木刀和竹剑不同，被打到的伤害相差甚大，所以实际上都会在打到身体前停下，并以这种方式决定胜负。

    不过也常有在比试中无法停下手而受伤的情况产生。

    因此为了安全起见，宗朗才会让十兵卫拿着竹刀的。

    然而……

    「哥哥，这个要怎么用啊？」

    看来还得先从教十兵卫竹剑的握法开始。

    （这么看来，她应该是不可能记得昨晚的剑法了吧……）

    反正机会难得，宗朗便开始教起十兵卫剑术的基础。

    「听好咯，要直直地挥刀过顶，没错，这是上段。从这里……往下挥去。」

    一阵风咻地吹过。

    「嗯。这样……对吗？」

    十兵卫重复着相同的动作。

    咻地一声。

    然而眼前情景却是让宗朗看得目瞪口呆。霎那间，他简直无法相信自己的眼睛。

    （这应该是偶然的吧？）

    「做得很棒喔！那么，接下来从中段开始……」

    之后过了约莫一个小时，宗朗已掩不住脸上的惊讶了。

    宗朗只需教导过一次，十兵卫就可以正确地掌握诀窍。

    架势就是架势，挥剑数次也都正确无误，就连还没教过她的步法也是完美无缺。

    最后宗朗因为想确定她是否真的这么厉害，于是便大略性地和她对打，然而包括正确的挥刀法及击出的面，以及刀循、身体的打法，十兵卫的表现都让人无从挑剔。

    没一会儿的工夫，剑道级别中已经没有什么东西可以教她了。

    「好有趣喔，哥哥！」

    面对语气兴奋起劲的十兵卫，宗朗却是压低了声音问道：

    「你隐瞒了些什么吗？」

    「耶？」

    「你是不是故意隐瞒你会用剑的事情？事实上你连昨天的事情也全都记得吧？」

    除此之外没有别的可能了。

    明明就已经是个中高手了，却故意隐瞒，假装什么都不知道的样子。证据就是宗朗教给她的东西，她只要看过一次就可以毫无困难地使用出来。

    「你到底是谁？为什么不说实话呢！？」

    宗朗逼问着十兵卫，然后用力地抓住了她的肩膀。

    「我不……不知道啦！好痛喔！哥哥，好痛喔！」

    十兵卫如此哭诉着，宗朗惊觉地赶紧放开了手。

    「对、对不起。」

    在宗朗的面前，十兵卫眼眶泛泪。正当宗朗心想「有那么痛吗」的时候，十兵卫说道：

    「你好过分喔！哥哥。十兵卫明明什么都不知道，只有哥哥你而已……可是哥哥教人家剑术，让人家觉得既快乐又高兴的说……哥哥，讨厌十兵卫了吗？」

    她用水汪汪的眼看着宗朗，脸上丝毫不见昨晚那个让人见识到凌厉剑法的十兵卫的模样。

    （不一样……这么看来，真的是不一样。）

    这绝不是演出来的。宗朗觉得十兵卫并不会为了欺骗他而装作什么都不知道。

    「对啊，说得也是。真的要装的话，就连剑术也可以假装啊。」

    只要故意装得很差劲给宗朗看就可以了。

    然而十兵卫只是让宗朗看到她依照自己的教导而逐渐熟练起来，就表示――

    （果然这是她天赋的才能吗……？也许是就算没有记忆，但身体还记得吧……）

    「哥哥……？」

    十兵卫似乎很担心地偷看着宗朗，他只是慌张地摇了摇头。

    「没什么。刚才真的很对不起，是我的错，看来是我自己误会了。我相信十兵卫说的话喔。」

    此话一出，十兵卫的脸上顿时绽放出一抹笑容。

    「真的吗？」

    「嗯，是真的。」

    「哇！」

    接下来宗朗又必须竭尽全力地接住飞奔过来的十兵卫。

    「喂，喂！」

    十兵卫抱住他的双手用力地夹紧，而她胸前那柔软的膨起，也透过浴衣，紧紧地压了过来，连触感都那么地清晰。

    「哥哥……哥哥，我喜欢你！我最――喜欢你了！」

    「呜啊，我知道，我知道了啦！」

    「总而言之，十兵卫你要一直穿着那件制服喔。听好，绝对不可以胡乱地脱掉它喔。」

    「不能淫乱地脱掉它吗？」 

    「是胡乱！不是淫乱！为什么你会知道这种字眼？拜托你回答我一句『好』就可以了！」

    「好――的，哥哥！」

    教完剑术之后，宗朗为了帮十兵卫买衣裳而来到街上。

    他挑选的是不会在学园中引起别人注目的制服。

    虽说学生放学后的穿着属于个人自由，但还是有很多人除了居家服以外，选择以制服当做出外的穿着。

    学校方面，应该说学生会也十分赞同这种穿着，所以即使在学校以外的地区看到的学生，大都是穿着制服。

    相对的，学生会也允许在制服上面加些改良。毕竟就连学生会执行部的成员，都穿着极富个人色彩的改良制服。

    所以现在十兵卫虽然穿着女生制服，但是……

    「即使如此……」

    「嗯，很可爱吧！哥哥！」

    十兵卫说这话时的模样是――

    短得不能再短的裙摆，这已经过超越「超迷你」的程度，应该要叫「终极迷你裙」了吧。

    乍看之下，会让人以为是她穿错衣服的尺寸而感到不安，但十兵卫的胸围将水手服的胸襟粗暴地向上推起，就连连身裙的腰际也是绷得紧紧的。

    还有更让人不可思议的。

    她绑在自己大腿部位的※注连绳上，绑着一大一小、上下颠倒的刀。  （编注：日本常用来围起结界的绳子。）

    刀子当然就是十兵卫一开始抱在怀里的那两把。绑着刀这点宗朗还可以理解，但为什么要上下颠倒呢？

    就在宗朗开口询问之前，十兵卫便先一步回答了。

    「嗯――总觉得好像这样绑会比较好。」

    「啊……」

    这个回答等于没有回答一样。

    不过宗朗一边感到无力，却也一边替自己想出了解答。

    （这应该是为了使出那个招式才这么做的吧？）

    所谓的那个招式，指的就是当时将学生会风纪委员会的女忍者们打倒时，所使用的架势与拔刀方式。

    一般来说，当采取贴近地面的姿势，单足跪立双手握刀的时候，为了把刀从腰间拔出时，无论如何都必须要立起身子才行。

    这样的话，要在几乎触碰到地面时抽出刀来是不可能的。

    可是昨天十兵卫并未将刀子带在身上。

    由于她赤裸着身体，因此只好采取将大小双刀以柄朝下、立在地上的那种匪夷所思的架式。

    如果换成把刀带在身上的情形的话，那就非得像现在的十兵卫一样，把刀子反向绑在大腿上不可。

    在那把较大的刀上。

    在那把利剑上，宗朗看到里面刻着三池典太这个刀名。

    「嗯……那个是？」

    宗朗质问的是变成十兵卫头上发饰的那个刀循。

    「这个是放在置物盒里面，收在箱子里的。是十兵卫找到的喔！」

    「不，你说是你找到的，但这个是……」

    宗朗认得那个东西。

    因为那是柳生家代代相传的宝物。据说那是柳生十兵卫用来遮住独眼的遮眼罩。

    （十兵卫的――独眼……十兵卫……这个女孩也……）

    这个似乎足以当成十兵卫之所以找到这个刀循的理由。

    然而现在站在宗朗眼前的这个妹妹却不是独眼女。

    「这是个很重要的东西，可以还给我吗？」

    「不要！」

    「啊？不，这东西很重要，所以请还给我。」

    「不要！」

    「不可以说不要！」

    「不――要――！」

    「这给我，喂！」

    最后当宗朗打算直接取下那个当成发饰的刀循时，十兵卫却用手紧紧压住，奋力抵抗。

    「不要啦――！哥哥你住手啦！」

    「我说还你就得还！等一下我再买其他的发饰给你。」

    两个人从抢夺刀循的情况，变成纠缠在一起的状态。

    「不要啦，这个比较好，十兵卫喜欢这个！」

    「我再说一次――还给我！」

    「哥哥你放手，讨厌啦！」

    「你们在干什么？」

    在两人的声音中，夹杂另一个不同的声音。

    宗朗和十兵卫瞬间呆住，然后往那个声音的方向看去。

    「耶……」

    「啊！」

    4

    那里……在道场的庭院中，站着一个奇怪的人影。

    那名少女的肩上坐着另一名身材娇小的女孩，而那女孩的肩上甚至还坐着一只猴子。

    「呜叽！叽――！」

    猴子示威似地露出了牙齿。

    「是猴子喔！」

    「是猴子耶，哥哥！」

    就在他们两人面面相觑的时候。

    「喂！不要只顾看猴子，也看看妾身啦！你们两个！」

    位于三层叠罗汉正中央的娇小少女如此喊道。

    位于最下方的，是个身高比宗朗还高的少女。

    视线所及的少女下半身，只有用一条白色的围腰布紧紧绑住而已。

    从她的腰部、臀部、大腿到脚完全裸露着，但她却是一副坦荡荡的模样，面不改色。还用单手拿着一把超过两公尺的长枪。

    「就算你叫我看我也……呃，你是哪位啊？」

    宗朗询问着对方。而这个怪异到访者的眼神也好不容易变得和善了些。

    此时，居中的少女啪地突然将外衣一掀，趾高气扬地俯视着宗朗。

    「既然你都问了，那妾身就告诉你吧！妾身乃是……」

    「真田？」

    宗朗抢先一步说出，少女则是唰地脸色为之一变。

    「为、为什么？为什么你会知道妾身的名字？」

    「不，因为……不就写在那里吗？」

    宗朗手指之处，是少女白色的校园泳装的下摆，上面缝着一块清楚写着「真田」的名牌。

    「不可以！不准看这个东西！」

    虽然她啪地一把把外衣阖上，但为时已晚。

    「真田？是虫吗？」

    十兵卫趁胜追击似地如此问道。

    「不是※真田虫！是真田左卫门佐幸村！」  （编注：日文中的蛔虫之意。）

    在羞红着脸自报姓名后，她却变成「啊！失败了！」的沮丧表情。

    「你、你说那是什么话！妾身的名字是可以和真田虫相提并论的吗？真是个无知的家伙！妾身难得的登场还有自报姓名的场面，居然……啊啊啊啊！」

    看她那副悔恨不已的模样，宗朗也有点开始同情起她来了。

    「没关系啦！要吃点心吗？小学的校舍不是在这里的富士，而是在江户喔！」

    「那里也有卖玩具喔！」

    「别把妾身当成小学生看待――！！妾身可是名副其实的十三岁，初中部一年级生！」

    「叽叽――！」

    配合愤怒的少女＝幸村，猴子再度拉高了声音。

    「……幸村大人，您认为该怎么做呢？」

    位于下方的高大少女如此问道。但细小可爱的声音却是和她的身材完全不搭。

    「又兵卫，该你上场了。不过等一下，对这些无礼的家伙……」

    听着那两人之间的对话的，宗朗开口问道：

    「你叫……又兵卫？」

    这次又是幸村回答。

    「是啊！此人便是后藤又兵卫基次。枪之又兵卫这个名号尔等应该也有所耳闻吧？」

    「叽叽――！」

    「是猴子啊。」

    「是猴子耶，哥哥！」

    「所以说！就叫你们不要再提猴子了！尔等听到又兵卫这个名字什么感觉都没有吗？」

    「不，我知道啦！但是猴子真的……」

    「因为有只猴子啊！」

    「它是妾身所带来的！算了，既然你们要这么猴子猴子叫个不停的话，那就顺便告诉你们，这只猴子就是……」

    「佐助。」

    「正是……耶耶耶！？你怎么知道？妾身根本什么都还没……」

    宗朗突然说出名字，而且一语中的，使得幸村一脸惊慌。

    「不，既然你是真田幸村，而且又带着一只猴子，那么我想这只猴子应该就是猿飞佐助了吧。」

    正确答案，没半点误差。

    「叽叽――！」

    被说中名字的佐助，一脸说不出是高兴还是生气的表情。

    「总、总而言之就是这样！妾身乃是……！」

    正当幸村说得吞吞吐吐的时候，宗朗突然灵机一动。

    「等一下！真田幸村、后藤又兵卫、还有……啊猴子就先不管了。」

    「呜叽叽――！」

    听到宗朗说的话，幸村露出了一个如我所料的表情，笑了起来。

    「你终于注意到了啊。」

    「啊！你笑起来果然很孩子气呢。」

    「住口！废话少说！又兵卫！」

    「是。」

    「准你给他们一点颜色瞧瞧，好让他没办法再继续油嘴滑舌！」

    幸村说着，又兵卫点了点头，然后便缓缓地走了出去，朝宗朗和十兵卫所在的走道靠近。

    「干、干什么？该不会……」

    宗朗的脸色为之一变，并且一步、两步地往后退去。他将刀子拿到身边，一副随时准备拔刀的态势。

    （这个人……叫又兵卫小姐吗？不简单……！）

    又兵卫的动作中完全没有可趁之机，但也没有杀气。

    但是这并不表示她身上就没有斗气，而是被她压抑下来了。只要加以解放，应该就会一下子全都压过来吧。

    宗朗很清楚那种会随便显露杀气的人，其实大多都没有他们显露得那么强劲。然而眼前的这个又兵卫――

    （很强……）

    看到宗朗的态度为之一变，幸村趾高气扬地继续说道：

    「你接得住又兵卫的枪吗？依照妾身的判断，宗朗你还只是※目录的程度而已吧，以你的实力，要获得柳生真阴流的※免许皆传还差得远呢！」  （编注：皆为日本流派的阶级。）

    「呜……那种事情！」

    「你敢说不是吗？昨天也是，凭你一个人，真的有办法击退风纪委员会的那些家伙？要不是有在那里的那个十兵卫在的话……」

    「什么！昨天的事你看见了吗！？」

    「叽――！」

    宗朗瞬间掩饰住惊讶。

    只要精神受到冲击，就会出现可趁之机，宗朗当然立即整合心志，把全副精神集中在当下。

    然而，又兵卫却没有放过这短暂的机会。

    她单手握在手上的长枪，不知何时已经变成双手持枪，并摆出了侧身的架式，随时都可以出招。

    （糟、糕了！）

    宗朗明显地晚了一步。

    若是比划道场剑法的话，再怎么样都能够从门下弟子手中争取回来的些许时差，如今已经成了性命交关的关键。宗朗自己非常清楚这一点。

    「哈哈哈！赢了！又兵卫的枪，即将贯穿你的胸膛了！」

    正当幸村欢呼胜利，毫不隐藏他的嘲笑之意时――

    「吭！」的一声。

    没想到幸村的额头撞到了门上的横木。

    「……啊！！」

    就这么跌了下来。

    因为刚才又兵卫让幸村骑坐在肩上，然后用单脚踏上走道走上来。

    因为这么一个动作被扛高的幸村，就这么用额头撞上门上的横木。

    「幸村大人！」

    又兵卫担心着蹲在走道上压着额头的幸村，咻地一声将她举了起来。

    「呜叽！！」

    佐助也探出头来瞧着幸村。

    「你、你没事吧？」

    就连宗朗也跟着担心起她的状况，幸村双眼含泪，却又难掩怒气地大喊道：

    「你这愚蠢的家伙！」

    「额头没事吧？」

    宗朗拿出浸过水的毛巾来。

    「罗、罗唆！不要叫妾身额头啦！」

    幸村抢夺似地一把抓过毛巾，按压在额头上。撞到门梁的额头上，多了一个明显的大肿包。

    「来了，哥哥，我拿替换的毛巾来了。」

    十兵卫从宗朗的身后递出了毛巾。对此，幸村却只是声音高扬地哼了一声，把脸别了过去。

    结果因为幸村受伤而暂缓胜负。

    宗朗、十兵卫、幸村、又兵卫，另外――

    「呜叽！」

    还有佐助，齐聚在柳生道场的大厅里，在不露痕迹的距离感中各自坐在塌塌米上。

    每个人的武器就放在伸手可及之处。

    不过气氛已经不像之前充满火药味了。

    正当宗朗打算在这股难耐的沉默当中开口时，幸村却抢先一步说了话：

    「……你这家伙，捡回了一条命啊。」

    「才没……嗯，或许的确是如此。」

    现在再虚张声势也没有意义了。

    在那个时候，又兵卫的枪速瞬间确实变快了。

    对于这些高手们而言，他们可以藉由观察对方的招数预知结果。

    那个时候，宗朗完全看不见自己拔刀速度较快的未来，相对的只看见又兵卫的长枪贯穿自己胸口的画面罢了。

    （那时候若不是这女孩……幸村撞到头而跌下来的话……）

    很明显的输的人会是宗朗，而且还会同时失去一条性命。

    「哼，好歹你知道是你输了。不过，事情其实不如你所言……」

    「耶，什么意思？那时候我……」

    「没错，如果只有你和又兵卫的话或许是如此，但事实上并非只有你们两个。」

    「不只有我们……啊！」

    宗朗注意到了。

    「十兵卫！」

    「没错！哥哥！还有十兵卫在喔！」

    事实上十兵卫在又兵卫拔枪的霎那，冲向了两人之间的空隙。要是成功的话，她的大刀将会架开又兵卫的枪，并在同一时间将小刀划上又兵卫的脖子。

    「不过，那也要能够成功才行。」

    幸村说道。

    「若是『那个十兵卫』的话，应该就可以办得到吧。不过，照她现在的功夫，顶多就只能打个平手罢了。要不就是……」

    「要不就是？」

    面对宗朗的这个疑问，幸村只是笑而不答，接着将手上的扇子发出啪的一声。

    「要不要试试看？」

    她视线注视的对象则是――

    「喵？」

    5

    十兵卫和又兵卫在道场的练习场中互相对峙着。

    「和十兵卫？这太乱来了！」

    虽然宗朗这么说，但是――

    「反正你已经输给又兵卫了，胜负已分。再重来一次也没有什么意义，对吧？」

    「话是这么说没错。可是，十兵卫她……」

    「哥哥，不要紧，十兵卫会加油的！」

    十兵卫开朗地回答着，但是宗朗却丝毫无法安心。

    （虽然基本的剑法大致上都教过她了，然而……）

    虽然十兵卫以令人惊讶的程度便轻易学会了宗朗所教的剑术，但那终究只是「剑道」的范围。

    她甚至连对打都没有参加过。

    突然就叫她用真刀实剑来对战，更何况又兵卫的武器还是长枪。

    以其他流派的枪术为对手，十兵卫能够战斗到何种程度呢？

    「我要上了！」

    又兵卫简短说完后便将枪摆好架势，比试正式开始。

    一场性质相当奇特的比赛。

    这是柳生道场的练习场内，虽说十兵卫从天而降撞破的大洞暂时用木板堵了起来，不过天花板的破洞还是维持原样。

    十兵卫和又兵卫就站在练习场的正中央。

    又兵卫将枪抬到脸的高度，可是十兵卫却还没抽出下插于大腿上的大小双刀。

    紧张时刻到来，两人开始移动着彼此的间隔距离。不过十兵卫看起来像是较受压制的一方。

    「你认为这场比赛的胜负会如何？」

    幸村询问站在旁边的宗朗，脸上浮现一抹从容的笑意。

    「如果要求饶的话就趁现在，如何？」

    对方把话说成这样，宗朗也不由得稍稍火大了起来。

    「十兵卫不会输的，只要她能够使出那一招……」

    他所说的，当然就是将风纪委会的女忍者一击打倒的那个技巧。

    （那一招……会出现吗？）

    像是看穿了宗朗的不安似的，幸村如此说道：

    「那个女孩……十兵卫她的状况不太稳定。看来应该是她要显现在这个世界的时候出了些差错吧。因此，身为柳生十兵卫该有的心与技，都无法和身体合而为一。」

    「你说内心和身体无法合而为一……这是怎么一回事？」

    「唉，你就乖乖的在旁边看吧，不会要了她的命的。只不过，接下来的动作会有点粗暴就是了……」

    幸村平稳的话语当中，似乎有种沉静的兴奋感。 

    「呜叽叽！」

    佐助仿佛是代言人似地露出了牙齿，蹦蹦跳跳地来回好几次。

    （怎、怎么办？虽然我刚刚跟哥哥说不要紧，可是其实我根本就赢不了呀……）

    站在十兵卫面前的是身材高大的又兵卫。

    光站在那里，她就给人一种压迫性的威压感。而她摆好架式的枪头正散发着银色的光芒，对准十兵卫的脸。

    （好、好可怕喔喔喔……对了，我得把刀拔出来才行！）

    她将手伸向挂在大腿上双刀其中的大刀。

    「啊，怎会这样？竟然拔不出来……」

    因为那是一把刀柄朝下的大刀。因为是专门为了贴近地面的斩击所特化出来的型态，所以反而没有办法在普通的姿势下拔刀。

    十兵卫弯着身子终于拔出了大刀，用双手紧握。然而又兵卫不可能放过这么一个机会。

    「十兵卫，危险！」

    宗朗说话的同时，咻地一声，随着撕裂空气的这道声响，又兵卫的枪袭向了十兵卫。

    「咦……呀！」

    就连挥刀接招的时间都没有，枪头就已经贯穿十兵卫的胸口了。

    劈哩，某种东西裂开的声音响起。仔细一看，十兵卫制服的肩膀部分出现了一个大大的裂痕。

    「耶耶耶！？」

    破掉的地方露出了白色的肌肤，然而肌肤上却没有伤痕，仅有漂亮地划破制服而已。

    「那是……」

    顿时以为十兵卫受了致命伤并正要起身的宗朗，暂时松了一口气。

    「还没还没，现在才要开始！」

    幸村如此说道。

    正如幸村所说的，接下来又兵卫的枪便毫不停歇地对十兵卫展开连续的攻击。

    简直可说是长枪之阵，但是这个枪阵却是由一个人所使出来的。

    那把枪不知挺出了多少次，就连空气也为之震动。

    即便如此，刺击的次数依然持续增加，收枪的速度也逐渐变快了。

    就因为拥有这个技法，使又兵卫的枪在一秒之间可以攻击十几次，速度快到简直看不到枪尖。

    「啊、啊……呀……啊啊啊！」

    光是举刀迎击，就已经是十兵卫所能做的最大努力了。

    大半的刺击全都穿过了刀的防御，直接攻向十兵卫的身体。

    肩、胸、侧腹、手臂、腰……全都受到长枪的攻击且无一幸免。没一会儿功夫，十兵卫的制服已是破烂不堪，只能眼睁睁看着衣服底下的肌肤暴露在外。

    「哇！你、你们在干什么啊？」

    宗朗虽这么说，但幸村却是严肃以对：

    「仔细看好了，十兵卫的身上一个伤口也没有。」

    「是……是吗……？」

    宗朗看着掉在身边的十兵卫的制服碎片，惊讶地睁大了眼睛。

    「你已经发现到了啊。那并不是被枪给切开的。」

    宗朗将它捡起后放在手里，与其说是被切割的碎布，还不如说看起来像是绽线脱落、磨破的切面。

    （这是因为……空气冲击的关系！）

    枪尖的瞬间速度几乎超越了音速。

    这股仿佛足以劈开空气似的冲击波在刀不及身的情形下将制服击得破烂不堪。

    这和昨天见识到十兵卫那招拔刀所见识到的剑压威力是一样的道理。

    （这太勉强了！面对如此锐利的突刺，而且还是速度这么快的对手，十兵卫她……）

    她赢得了吗？宗朗如此心想。

    而且正如之前所说的，十兵卫目前处于仅能勉强站在那里的窘况。

    制服变得残破不堪，连裙子也都被割开了，里面的白色内裤一览无疑。甚至她的胸部那两颗饱满的乳房以及尖端也全都露出来了。

    「啊、那家伙，为什么没穿胸罩啊……不是已经帮她买了吗？」

    宗朗出去买东西的时候，可是咬着牙，用必死的决心连内衣都一次买齐了。但事实上因为胸罩的尺寸不合（对十兵卫的胸部来说太小了），所以根本没办法穿上。

    「什么啊，胸罩这些东西只是装饰而已！即使不穿也没关系。」

    旁边的幸村不知为何自以为是地说着。

    「喔，是这样啊。」

    当宗朗的目光移向她时……

    「妾、妾身当然是有穿咯！胸罩这种东西，虽然不穿也没关系，但、但是因为胸部的形状会变形……」

    「胸形……喔。」

    在校园泳装上面套了件上衣的幸村，胸部可说是一片绝壁。若是想要形容得更生动一点，那就是「滑溜滑溜，一片平坦」这八个字最适合不过了。

    她真的有穿胸罩吗？应该说，她有那个胸部可以变形吗？

    正当宗朗想这么问的时候……

    「你、你在看什么？把眼睛看向那边啦！差不多了……接下来就是最后了！」

    「呼，呼、呼……」

    十兵卫全身上下早已破破烂烂的了。

    制服被割得破烂不堪，内裤更不用说了，胸前两颗饱涨浑圆的部分也全被看光了。

    当然，因为又兵卫使枪技术的关系，她不可思议地毫发无伤。

    虽然十兵卫在每十次的攻击当中都能够挡开一次，但那根本就无济于事。

    而且，光是使出那样的动作和防御而已，她的体力就几乎被消耗殆尽了。

    事实上，就算身体没有受到任何伤害，光是承受的冲击波就足以将十兵卫的体力给夺走了。这就跟光是站在暴风雨中就会感到疲劳的情形是一样的。

    即便如此，持续使出这种攻击的又兵卫本人却是大气都没有喘一下。

    「……」

    她依然持续着每秒十次的突刺，明明距离都已经缩短了，依然还是面不改色。

    （再这样下去，十兵卫就会在还没有动手之前就被解决掉了……哥哥……！）

    正当心里这么想时，十兵卫突然想起了某件事。

    是宗朗所教的基本型。

    如果可以正确使出来的话！

    十兵卫定睛看着又兵卫。

    （直到刚刚这个人都是故意避开不伤到我。她是在等待什么吗？既然如此……）

    至今为止，对方都没有对十兵卫作出致命的攻击。这也就代表着，对方没有预想到十兵卫会加以反击……！

    锵！

    在尖锐的金属声中，又兵卫的枪往左边荡了开来。十兵卫的刀尖架开了枪头，而且她使出的还是正确的中段架势。

    「喝――！」

    然后十兵卫就这么顺着往前踏，瞬间缩短距离。

    枪的优势当然就在于它的长度，但是只要能切近身边就会变成致命弱点，因为没有任何方法可以防御对手的攻击。

    「……呀！」

    然而，又兵卫的枪尖快了一步。

    又兵卫那神速的枪法，至今虽然已经是快到不可思议的地步，但一看到十兵卫闯近，她立刻用更快的速度把枪收回。

    结果变成十兵卫自己冲向原本已经挡开的枪尖。

    又兵卫身为一名武士所锻炼到的知识和练就的体魄，对于十兵卫的蛮干莽撞都是反射性动作地予以反击。

    她将收回的枪直挺挺地射发出去。

    往十兵卫的脸上――刺插过去。

    「！！」

    「十兵卫！」

    「不好！」

    「唉哟！」

    宗朗不由得大喊之时，幸村也跟着作出反应。

    「呃！」

    而且又兵卫也惊觉地停枪攻击，但――已经来不及了。

    跪下……

    脸部遭受又兵卫长枪攻击的十兵卫双膝着地，应声瘫倒了下来。

    「十兵卫！！」

    「等一下，宗朗！」

    宗朗不顾幸村的阻止，飞奔过去，然后抱起了十兵卫并将她的手搭在自己肩上。

    「十兵卫！你还好吧！？伤势……！」

    匍匐的十兵卫脸上鲜血直流，将米黄色的地板染红一大片。

    任谁都会以为又兵卫的枪贯穿了十兵卫的额头。

    「十兵……」

    （咦……？）

    十兵卫的手，紧抓住宗朗的剑道服，而且用的是一股超乎宗朗想像的强劲力道。被血沾污的双手，在剑道服上染下血红的手印。

    「你可以动吗？我现在就带你去医治……」

    宗朗正要站起来的时候，却被一股强大的力量给压制住。仔细一看，原来是十兵卫的双手紧紧地抓住宗朗的胸襟不放。

    「嗯……」

    十兵卫的头轻轻晃动，然后仰起脸来。从刚才就只看得到头发而已，但现在靠近一看却是一张沾满了血迹的脸……

    「十兵卫！你的伤……」

    然而宗朗的话这时却被打断了。

    啾。

    一个柔软而温热的唇压了上来。

    带着几分湿润、铁锈味的――十兵卫的唇。

    （哇！你、你！做什么……！！）

    「哥哥……」

    十兵卫细不可闻的声音传进了他的耳朵，下一瞬间――

    「好痛……」

    变成了跟至今听到的完全不同，沙哑的声音。

    十兵卫放开了宗朗，用手撑在地板上，缓缓抬起她的脸――

    「啊！」

    宗朗睁大了眼睛。

    十兵卫的脸上染满了鲜血。伤口就在发际处，而且那里――

    「刀循……十兵卫你拿来当发饰的那个刀循……！」

    少女十兵卫拿来当发饰的刀循，为她挡住了又兵卫的长枪攻击。

    大概是十兵卫利用转头的瞬间，把嵌在发上的刀循当作阻挡枪尖的护具吧！这是她在发现无法避开的那一瞬间所做下的判断。

    虽说没有受到枪尖所带来的致命攻击，但是对于整个枪刀来说刀循实在是太小了，因此也造成了即使不深依然会血流满面的伤口。

    「十兵卫，你没事吧！？十兵……不，这是――」

    宗朗也感觉到了。

    「出现了吗？」

    幸村的喉头发出小小的声音，然后咽了口口水。

    站起身的十兵卫，声音和表情全都为之一变，就连身高也觉得好像长高了一些，整个人的感觉可说有了相当大的变化。

    「挺有一手的嘛。」

    十兵卫这么一说，便立刻将头发解开放下。火红色的头发长至背脊，瞬间散成一大片。

    （和那时候一样的……这就是昨天的……）

    让宗朗完全确定下来的，是发自于十兵卫口中的那个名字。

    「柳生十兵卫，拜见……」

    「等一下，到此为止！」

    幸村想要从中插话进去，于是便继续说着。

    「又兵卫这么做，只是为了把你……把十兵卫给叫出来罢了。我指的是真正的柳生十兵卫。既然你出现了，那事情就好办了。妾身有些事情想问你……」

    把幸村说到一半的话给打断的，不是别人，正是十兵卫的刀。她的刀尖正紧贴着幸村的喉咙。

    「幸村大人！」

    而就在又兵卫的枪再次对着十兵卫时――

    「等一下！」

    十兵卫飞快地跳起退后，然后收起了剑。

    「随便把人叫出来，叫出来之后又立刻停手，你们不觉得有点太过分了吗？我可是也有话想说的哪。」

    突然为之丕变的十兵卫斜眼看着所有的人，而宗朗及幸村也全都被吞噬在她那严厉的眼光中。

    最先回过神的幸村如此回应：

    「既然如此，你想干嘛你就直说吧！」

    十兵卫随意地转动着脖子，好像在作准备体操一样，接着说道――

    「唉呀，也没什么大不了，我不过是想继续这场难得的胜负罢了。毕竟光是我单方面挨打感觉很不爽。」

    「那、那么――」

    「你不必担心，不会要了她的命的。」

    十兵卫说完便笑了起来。

    不会要了她的命。她把幸村在比斗之前所说的话原封不动地还给了她。

    又兵卫也说道：

    「……幸村大人，我也要拜托你，既然都被说成这样，那我后藤又兵卫更不可能退缩。」

    事情就这么决定了。

    只要两名武者手持武器对峙，希望战斗继续的话，那么任何人都没有资格阻止她们。

    「十兵卫！你可以吗？」

    她后退几步对着询问的宗朗说道：

    「宗朗，仔细看好了，这花不了多少时间的。一瞬就可定胜负。」

    十兵卫一边这么说，笑容也从她脸上消失了，同时，这场胜负也随之展开。

    「！」

    十兵卫突然消失了。

    只见她几近匍匐般地弓起身子，然后以这样的姿势向前突进。

    「喝！」

    又兵卫持枪摆出架式，随时都可以使出神速的突刺。

    「不、不好了！」

    宗朗大声喊道。或许是看到了相同的未来画面吧，连幸村也――

    「结束了。」

    她如此说道。当然，她的意思是这场胜负将以又兵卫的胜利结尾。

    十兵卫用的是贴近地面的超下段攻击。

    然而又兵卫的枪就算避开了，也能从容地从上面刺击。

    而且枪和刀剑不同的地方就是它攻击距离较长。

    在这样的情况下，使用刀反而会担心攻击到地面，以致无法随心所欲地挥刀。

    刀子若挥得太低的话，要拉回来就会较花时间。姿势也会整个走样，并为对方营造出更多的可趁之机。

    然而，如果是枪的话……

    则可毫不犹豫地刺击地面、草席，又容易抽回来，还可在毫无间隙下立刻转移到下一个攻击。

    从上面往下的长枪将刺穿十兵卫的身体，并且像压入大头针似地将她固定在地板上。

    就在宗朗和幸村这么想的时候……

    「哼……！」

    十兵卫突然跳了起来。

    她方才的动作并非是为了压低身体好加以冲剌，而是为了弯曲膝盖以进行跳跃。

    又兵卫的长枪就在此时刺向十兵卫方才所在的地板上，然而此时十兵卫的身体已经飞在半空中了。

    「上面……」

    又兵卫以极快的速度收回了枪。

    相较之下，十兵卫却连刀子都还没拔出。

    反绑在腿上的大小双刀，是为了进行超下段攻击时便于拔出的。像这样跳上空中的话，反而没办法拔出来。

    然而――

    「为什么不是绑在腰上，而要绑在腿上呢……不解这其中涵义的你们已经输了！」

    十兵卫说这话时，插在腿上的大小双刀――

    「难不成要旋转？」

    「要这么做吗？」

    双刀已旋转了起来。

    她将绑在腿上的大小双刀旋转半圈，然后将朝下的刀柄转而朝上。这样一来……

    「就像这样！」

    十兵卫两手交叉，并拔出大小双刀。不过采用的却不是匍匐于地上的下段攻击，而是从中段往下打的端坐拔刀招式。

    「什――么？」

    这样一来，连又兵卫的枪也无法应付了。

    在对方跳跃的时机点之下，她便以十兵卫为狙击目标地挺枪攻击，但那是为了应付刀从上方攻击过来的轨道。面对从中段挥下的刀，又兵卫的半身架势可说满是空隙。

    纵使又兵卫收枪回马是多么神速，至此也都已经来不及了。

    「不好！」

    幸村大喊着。

    「呜叽叽――！！」

    就连佐助也感受到了主人走投无路的情绪。

    要是又兵卫的脸被大小双刀给击中的话――

    就算没有正面击中，光是十兵卫这双刀剑的剑压，就具有顿时让十位忍者失神的强大威力。不过――

    「到此为止。」

    十兵卫顿时停止攻击。又兵卫的刀锋和她仅有几公分的距离，在紧要关头浅攻即止。

    着地后的十兵卫收起了刀。

    「我输了。」

    又兵卫在十兵卫的背后如此说道。

    「什么，又兵卫竟然被打败了……」

    比赛的结果连幸村也目瞪口呆。

    「十兵卫……」

    宗朗嘟哝着。

    这时的十兵卫，回过头看了又兵卫一眼，露出一个自信的笑容说道：

    「看来这场比试应该算是平手吧。因为我也差不多……电池快耗尽了……」

    话才说到这里，十兵卫就像全身的力气被抽离般，整个人顿时瘫倒了下来。

    「十兵卫！」

    宗朗立刻冲过去抱起了她。

    「十……」

    此刻在他怀里，十兵卫变回了原来那个妹妹的容貌，带着天真烂漫的笑容，沉静地失去了意识。

    7

    「该从哪里问起好呢？老实说我完全一头雾水……」

    柳生道场的大厅里，宗朗、幸村、以及在她旁边的又兵卫三人对面而座。

    然后――

    「呜叽――！」

    位于在幸村肩上的则是佐助。

    十兵卫现在正在另一房间里睡着。

    「唉，也好，反正早晚也得对你说明清楚。」

    幸村似乎对于又兵卫败给十兵卫之事觉得很不服气，而噘着嘴独自生气，叹了一口气后，她便用一种严肃的表情转过身来看着宗朗。

    「妾身叫真田左卫门佐聿村，这个女孩叫后藤又兵卫基次。」

    「这些我已经听你们说过了……真田、后藤……那你们果然是――」

    「是的，妾身是……」

    「与众不同的小学生。」

    「才不是！是中学生啦，要讲几遍你才懂啊！妾身今年十三岁，标准的中学一年生……干、干嘛啦！」

    宗朗一瞬也不瞬地盯着幸村的脸瞧。

    「这样啊！你是丰臣的……」

    「正是！一开始先讲这句不就好了？蠢蛋！」

    幸村的话，宗朗现在才开始感到惊愕。

    「所谓的丰臣派，原来还真的存在啊……」

    「不是丰臣派，那只是旗本学生会随便取的名字。我们是――曾受过丰臣恩顾的武士！」

    「武……」

    武应学园里的学生皆为武家子女，也就是说大家都是武士。

    然而幸村的话却带着某些不同的意味。

    「妾身乃是来自真田家，继承过去那位真田幸村资质的人。」

    「但是你说的真田幸村……是那个真田幸村？」

    「正是。」

    「本名叫真田信繁的那位？」

    「正是。不过称妾身为幸村就可以了。」

    「最后死在大坂夏之阵的那个？」

    「啊啊，没错，你还满清楚的嘛。」

    「那个幸村，怎么会是像你这样的小学生……」

    「是中学生！是要讲几遍你才明白！妾身是个十三岁的中――学――生！！你这个笨蛋！」

    幸村因为说得太激动而不断喘着气，因此只好暂时休息一下。

    「那么，你也是……后藤又兵卫你也是从真田幸村或后藤又兵卫转生而来的吗？」

    「并不是转生，妾身生来就是妾身自己。正确说来，是显现在延续至今的真田幸村当中，继承了幸村天性与才能的人。又兵卫也是同样的情形。」

    幸村说着，又兵卫边晃动身体边点头。

    「那么，十兵卫是……」

    「她应该就是柳生十兵卫吧！不过她从头到尾就是一个异数就是了。例如她莫名地从天而降等等，根本就是乱七八糟嘛。就因为这个原因，所以才会变成那样的不是吗？」

    「变成那样……是指经常变得像另一个人吗？」

    「没错。十兵卫刚开始看到你的时候，说了些什么？」

    「哥哥……不对，是叫妈妈。」

    「这是铭印现象。和雏鸟一出生时把初见者当成自己爸妈是一样的道理。」

    「那我不就是她的父母！虽、虽然暂时是让她把我当作哥哥就是了。那么，十兵卫算是……」

    「应该说是刚出生吧！虽说不知道是不是她显现的方式比较特别，或者只是从天而降的冲击造成的，不过她的意识似乎是分裂的。」

    「这么说来，像妹妹般的十兵卫，和剑法超强的十兵卫是……」

    「嗯，就这么看来，应该是同住在一个身体里吧。平常就跟同年龄的女高中生……虽然多少有点傻呼呼的，那个是身为你妹妹的人格：另一方面，因为某种契机的关系，便会出现剑士的人格。」

    「但她并不是我真正的妹妹……」

    「话可不能这么说。」

    幸村扬起嘴角笑道。

    「本来，她应该要像妾身或是又兵卫一样，在柳生家的血统当中，以拥有柳生十兵卫资质者的身分出生。所以说就算十兵卫看起来是那个年纪，而且还是从空中掉下来的，不过妾身不得不说，她有非常高的机率就是你的妹妹。」

    「怎么可能！她是在哪生……」

    这时宗朗突然想起。

    （难道……难道她是父亲的……？）

    十年前就不知下落的父亲柳生宗义，因为某件事而有了宗朗的妹妹……

    「不不不不！呜，这下子不是更搞不清楚了吗……」

    宗朗抱着自己的头说着。

    「虽说身为妹妹的十兵卫也有剑士的资质，不过还是比不上偶尔才会出现的剑士十兵卫。相对的，身为剑士的十兵卫，虽然拥有天下无双的剑法，但是可以维持那个姿态的时间却非常地短暂。」

    正如幸村所言，出现过两次剑客之姿的十兵卫，都是在打倒敌人的同时跟着昏倒。

    （算算时间，大概只有三分钟左右吧……那不就跟某个正义的外星人，或者是泡一碗泡面的时间差不多咯？）

    正当宗朗差点就笑出来时，留意到一件事。

    「但是妹妹十兵卫变身为剑客十兵卫的理由是什么呢？是因为什么契机或是某种开关之类的东西吗？」

    （那个时候，的确……）

    当时为了保护十兵卫，半藏射出的短剑擦过宗朗的额头，而他的血便滴在十兵卫的脸上……

    而和又兵卫决胜负时，被她当作发饰的刀循帮她抵挡了又兵卫的枪，因为受伤而染满了鲜血。

    「如果是这样……」

    注意到宗朗脸色大变的幸村，得意洋洋地点着头。

    「像你这么迟钝的家伙，可以自己发觉到这一点算是很不简单了。没错，虽然还不是很确定，但有可能是鲜血带来的冲击唤醒了剑士的本能。」

    「是血啊……」

    然而就在宗朗打算询问幸村最重要的问题时……

    「宗朗少爷。」

    在幸村旁边、从刚才就一直没开口的又兵卫，此时却突然进出话来。

    「幸村大人想要吃晚餐，可以为她准备一下吗？」

    「呃……晚餐……咦？你是说让她吃饭吗？」

    宗朗感到有些惊讶。

    「当然啊！话说多了肚子会饿啊！而且就当作是提供情报的适当回报吧！」

    「所以说，为什么要我……？呼呼！！呼――！！」

    宗朗用力地向筒子中吹气，浴室锅炉的木柴便火红猛烈地燃烧起来。他接着再继续放进新的柴薪。

    「很不错的洗澡水喔，宗朗。可以再热一点没关系喔。」

    从浴室的窗户传来幸村的声音。

    「好啦！但为什么是我要做这些事呢？不觉得很奇怪吗？」

    不但帮她们作晚餐，甚至还要帮她们烧洗澡水。

    「说起来，是你们先突然出现攻击我们的不是吗？为什么我还必须为你提供晚餐及洗澡水啊？虽然我们道场的澡堂是很宽敞没错啦。」

    「你在说什么呀？」

    「咦……哇！」

    宗朗一抬头，便看到幸村从窗户探出身子俯视着他。

    那一头湿润而散乱的头发，让幸村看起来比平常更多了一股成熟的味道。涨热的肌肤仿佛染了一抹桃红般，那模样更添美丽。

    瘦削的肩膀、浮出的锁骨，还有下面那平坦无坡度的胸部。若是拿滑雪场来比喻，那就像是专为初学者设计的平缓斜坡，只是曲线的开始而已。

    （啊……）

    当幸村注意到宗朗的视线所及之处时，顿时便唰地脸颊泛红，然后赶紧抱住胸口。

    「你、你在看哪里啊！你这大蠢蛋！」

    匡！

    她突然丢下水桶朝着宗朗的头直击而去。

    「咯！你、你在干什么……哇啊啊！」

    接着便是洗发精、润丝精、肥皂、肥皂盒、泡澡剂及包装袋等，陆陆续续地被狂丢下来。

    「哇！住、住手、快住手啦……！明明是你自己要随便给人家看的……等、等一下……好痛！很痛啦！」

    「罗唆罗唆罗唆啦！你、你这个萝莉控！贫乳狂！禽、禽兽！」

    尽管自己叫自己萝莉这一点还挺奇妙的，总之他还是对着满脸通红且不断丢东西下来的幸村说道：

    「对、对不起！真的很抱歉！虽然我也搞不太清楚，哇！不过应该是我的不对！对、对不起……哇啊！」

    最后，仿佛不达目的心有不甘似的，幸村把洗澡水啪地一声便往宗朗的身上浇去，搞得他全身湿透。

    「哼！」

    或许是气消了吧！幸村的身影消失在窗口。

    接着叭嚓的一声，关上了浴室的窗户。

    只剩下目瞪口呆的宗朗跌坐在在那儿。

    喀啦！接着窗户再度被打开。

    「哇！」

    当宗朗正打算逃跑时，这次出现在窗口的却是又兵卫的脸。

    「难不成，连又兵卫也……有什么事吗？」

    「……对不起，可以把洗发精拿给我吗？」

    8

    「幸村大人，洗发精来了！」

    又兵卫把从窗外拿到的洗发精交给了幸村。

    「嗯！」

    幸村从澡盆中起身，然后坐在清洗区清洗。

    热呼呼的肌肤上散发着暖烘烘的热气。

    幸村今年十三岁。

    不过跟现今发育良好的女中学生相比之下，她的成长似乎比较缓慢，说得更重一点的话，应该说是小学生体型，而且还是低学年等级的水准。

    她的身高一百三十七公分。

    说到三围，与其用数字表示，还不如从上面起，依序用平滑、紧致、有弹性的字眼来表示，更能形容她目前的状况。

    然而说到这些，又兵卫不但有约莫高达一百七十公分的身高，胸部可也是F、甚至可能超过F的丰满绷挺。腰部也是恰如其分地呈葫芦状，再加上浑圆丰满的臀部，可说是一位魅力十足的美女。

    从每一面来看，这两个人都呈现出强烈的对比，然而这两人却有着主仆关系的微妙关联。

    「呜叽叽！」

    然后是那只猴子。

    「幸村大人。」

    又兵卫在幸村的背后拿出一样东西来。

    那是一个中间挖空一大块、外型像甜甜圈的圆盘，波浪般的边缘呈放射状。

    「没关系。」

    幸村如此说道，站在背后的又兵卫则将那个圆盘套在幸村的头上。

    但因为正中央是镂空的，所以整整露出了半个脑袋。又兵卫接着便把幸村的长发从镂空的地方拉出来。

    原来那是一顶浴帽。

    这是为了防止幼儿洗头时被洗发精刺痛眼睛，所设计出来的浴室用品。

    「那么……」

    又兵卫如此说道，幸村点点头。

    于是又兵卫将洗发精倒在自己手上，搓出泡沫，正当她要将它抹上幸村的头发时――

    喀啦一声，浴室的门打开了。

    在幸村和又兵卫全身僵硬的注视下，走进澡堂来的是――

    「呼呀……啊～」

    是打着呵欠的十兵卫。

    「什么嘛，原来是你啊？」

    正当幸村转过头去的时候――

    「啊――！这是什么？这是什么？喂！小幸――这是什么啊？」

    一时眼尖看到那顶浴帽的十兵卫，迳自不断拉扯着幸村头上的那个东西。

    「放、放手！喂，你不要拉啦！这、这……没什么！还有，为什么叫妾身小幸？妾身不记得有准许谁可以这么叫我！」

    「咦――可是叫你秃额小不点也很奇怪嘛！」

    「谁啊？你说谁是秃额小不点！！」

    「所以才叫你小幸啊！幸村这名字好难念。」

    「就只有你会这么觉得啦！算、算了！这起码比那个什么秃额……还要好……喂！还不赶快把你的手从浴帽上拿开！」

    十兵卫依旧抓着幸村头上的那顶浴帽，看来她非常喜欢这个东西。

    顺带一提的是，眼前的十兵卫也是一副仿若刚出生时的赤裸模样。

    「我睡醒之后就没看到半个人……肚子也饿得要命。不过因为觉得自己身上黏答答的感觉很不舒服，所以就想说到浴室里来，看到小幸你们在这里我觉得好高兴喔！」

    「你是在高兴啥？妾身可不想与你一起洗澡。」

    「一个人洗好寂寞喔！因为就算我跟哥哥说要跟他一起洗澡，哥哥也说不可以。」

    「这种事当然是不行的啊！如果假设你们是兄妹的话……啊！」

    趁着幸村说话的当口，十兵卫堂而皇之地拿起她的浴帽。

    「还来！那是妾身的……」

    「嗯？这个帽子，为什么中间是挖空的呢？这个洞……」

    十兵卫目不转睛地盯着浴帽，接着把那个洞朝自己的脸上紧贴，也就是把脸露出洞外。

    「是这样用吗？」

    「才不是！」

    「那――是这样吗？」

    这次她把浴帽贴在自己的胸前，然后右边的乳房整个从洞里伸了出来。

    「才、才不是这样！你、你那是怎样？是在炫耀吗？别以为你这样就算赢了！又、又兵卫的胸部可是比你的还大喔！」

    被这么一说的十兵卫转头望向又兵卫，然后将视线落在她的胸部上。

    「……」

    「真、真的耶……我输了。」

    又兵卫无言以对，十兵卫则是颓丧地垂下了肩膀。不过也只有一瞬间，她又打起精神，重新站了起来。

    「那么，是这样戴吧！」

    这次她把脚穿过浴帽，然后一直拉到胯下，似乎有种这将是未来流行女装的感觉。

    「真可惜，如果再多一个的话，就可以连另一只脚也套上了。」

    「别乱套！才不是这样！不要去碰到那种地方啦！」

    「我知道了！那么，套在这里就没有错了吧！」

    话一说完，十兵卫将浴帽紧贴的地方是――

    「喂、喂――！」

    她竟套在屁股上。从浴帽的洞口，露出了十兵卫那个柔滑且光溜溜的屁股。

    「还不快住手！你这蠢蛋！」

    幸村冷不防啪地一声，从十兵卫的屁股上拿回浴帽，重新将它戴在头上。

    「我才洗头洗到一半！不准碰啦！」

    听到幸村这么说，十兵卫眨了眨眼睛看着她。

    「咦，这么说那个果然是帽子咯？可是，为什么洗个头发还要戴帽子呢？十兵卫就不用戴喔？」

    「罗、罗唆！那是因为洗发精……洗发精跑进眼睛的话会很痛的嘛！」

    「那把眼睛闭起来不就好了。咦？十兵卫就算不闭眼睛也是可以洗头的喔。就算是……就算是冲水的时候也是一样，虽然偶而会稍微闭一下。」

    「妾、妾身的眼睛……洗发精……真、真是……罗――唆啦！！我说你啊，不过就因为自己胸部比妾身大一点就……」

    幸村已经是气到眼泪都飙出来了。

    「嗯？」

    而且那模样也被十兵卫看到了。

    「没、没事的！只是洗发精跑进眼睛里罢了！绝对不是掉眼泪！妾身没哭……」

    「可是你的头上根本还就没有抹上洗发精不是吗？」

    的确，又兵卫还没把洗发精抹上幸村的头发。

    「罗罗罗……罗唆啦！反正妾身就是个小孩子啦！不戴浴帽就没有办法洗头！个子又矮、胸部也平……又没有葫芦腰，就连屁股也……」

    幸村的声音愈说愈小，她背对着十兵卫缩起了身子并抱紧了双脚，背部还不断地颤抖……

    「对不起喔。」

    十兵卫像抱着幸村的背似地，和她紧密贴着。

    「你、你干什么啦。」

    在幸村回头之前，十兵卫将脸颊挨近幸村的头。

    「对不起，因为十兵卫没有过洗发精跑进眼睛的经验，所以什么都不知道。」

    「十兵、卫……」

    「十兵卫啊，一睁开眼睛之后就像这样，除了哥哥以外什么都没有，一点都不记得小时候的事情。虽然说大半的事情我都可以理解，但是就是想不起来自己的过去和回忆。一点都想不起来。」

    十兵卫的话，就像是在幸村耳边私语般渗透到她心里去。

    「你……」

    幸村突然想起了某件事。

    幸村及又兵卫，原本都是出身于真田及后藤这些武家的。

    即使因为反抗德川而和家里断绝关系，但是依然拥有家族和记忆。

    相比之下，十兵卫什么都没有。

    因为她的意识就像被撕裂一般，而且也不知道谁才是自己原本身体的主人。

    （这家伙并不是真的想恶整妾身，而是真的什么都不知道……）

    「啊……」

    十兵卫发出了小小的声音。

    「又兵卫的手……那里。」

    在她所指的又兵卫的右手上，有一个火红的区块。那是一个很清楚明显的樱花形状。

    热气更加深了樱花的粉红色。那并不是刺青，因为――

    「十兵卫也有！」

    这么说着的十兵卫的胸口上，也就是位于右边乳房上方，接近乳沟的位置浮现出了一朵很明显的樱花。

    「喔喔，连你也是……这个果然是武士的证据呢。」

    这个记号，似乎要在洗澡等这些能让身体变热的情况下才会浮现。不过――

    「耶？那么，小幸你呢？」

    十兵卫望向幸村，幸村脸唰地变红并把手转到背后。

    「哈哈～快让我看一下！」

    具有敏锐观察力的十兵卫，顿时飞快地绕到幸村的背后。

    「不要！住手啦，喂！妾身没有这种记号啦……不要，把手放……开！你这……啊！」

    十兵卫轻松地抓住幸村的手，而那个隐藏的记号――

    「啊！」

    十兵卫轻轻喊了一声。她的视线，正落在幸村臀部的樱花标志上。

    正如十兵卫胸部上的记号一样，那朵樱花正在靠近股沟的上方绽放着。

    「不、不准看！在这种地方的记号……你不要看啦！」

    正当幸村眼框再次泛泪的时候――

    「好可爱――喔！好棒，屁股上面开了一朵花，很可爱耶，小幸！」

    「耶……什么？你说……可爱？」

    「是啊。十兵卫的也是长在屁股上就好了。哪，小幸，你自己可能看不到，但是你屁股上的樱花真的是很可爱，很帅气喔！」

    「是、是……真的吗？很帅……吗？呀！」

    幸村突然尖声大叫。

    因为此时十兵卫双膝着地，然后用她的脸颊摩蹭着幸村小巧的屁股。然后在那个樱花记号上吻了一下。

    「因为小幸的屁股，就像婴儿般滑溜溜的，摸起来的感觉好舒服喔！」

    「你、你这个蠢蛋！妾身可是个中学生！才不是什么婴儿呢！喂！你又……啊～」

    「好棒！你的屁股好有弹性喔！」

    「就叫你不要摸了！你这个……呀～！」

    不知不觉间，少女和童女的声音回荡在整个浴室里。

    「……那个，我也想要……」

    「哈――啾！」

    「哈――啾！」

    披着毛巾的十兵卫和幸村两人打了个很大的喷嚏。

    而站在两人面前的则是双手交叉胸前的宗朗。

    「这么说，你们两个是因为一起到浴室洗澡才会感冒的……也是啦，在里面聊天聊了两个小时，当然会感冒啦！」

    真是的！面对宗朗如此的斥责――

    「呼――……」

    「嗯～」

    ――这两人脸上泛红、不断吐出热息。

第一卷 叁◆千姬的突袭

    1

    「哼！才一段时间没看到，为什么这里就完全变成丰臣家的根据地了啊？」

    说这话的，是用手撩拨着长发的千姬。

    她正虎视眈眈地望着柳生道场。

    幸村和又兵卫「袭击」宗朗的柳生道场后，至今已是第三天。

    虽说原本只有默认让她们住到幸村感冒好了为止，但是随着双方的交流逐渐加深……不，应该说是感情变好的十兵卫和幸村，再加上又兵卫，不知不觉间她们已经比宗朗更像是这座宅院的主人了。

    「用不着千姬大人您出面，只要将一切交给半藏我就好了！」

    随侍在千姬身边的，当然就是服部半藏。而在她背后的，则是服部忍军的风纪委员，十名女忍者正随时等候差遣。

    「所以我才要出面呀。如果只有你一个人出手的话，要是有个万一的话那该怎么办？这一次可是非得向兄长报告不可了。要是此事被学生会执行部登记在官方记录上的话，半藏，那么千就非得处分你不可咯！」

    千姬此话一说，半藏顿时语塞。

    「千姬小姐……」

    半藏当下双膝着地，抬头看着千姬。

    「我真是万、万分感激。承蒙您如此待我，我真是太高兴了……」

    在她镜片后面的双眼顿时因此而湿润了起来，并且用手捣住了嘴，好掩盖住差点脱口而出的呜咽声。

    「你这是在做什么呀？这很理所当然啊！因为半藏是千的部下嘛！」

    千姬的装扮跟平常一样，在露出肚脐的超短制服外面再搭上一件纱质罩衫。然而不同的是，此时她的右手还拿着一把S刀。

    这把涂上朱漆的S刀，从刀尖到刀柄全长超过两公尺，而这也是千姬最擅长的武器。

    半藏穿着的则是用制服改制的女仆装。

    和之前不同的是，这次她在长裙的裙摆下安装了无数支利刃，且镶嵌在裙子里，成为一件装甲战裙。另外又加上背上那把巨大的投掷手Y剑。

    全体的女忍者们则是穿着超短的女仆服装。

    千姬说道：

    「听好了，去把柳生十兵卫等人活捉起来。如果情报正确的话，那么丰臣派的中心人物――真田幸村和后藤又兵卫应该也在那间屋子里，一个都别让她们逃掉了！」

    「是！公主大人。」

    千姬看着仰头的半藏说着：

    「如果成功的话……半藏，作为奖励，我会好好地欺负你的！」

    听到她这么一说，半藏的脸顿时涨红了起来。

    「……是、是的。」

    她用细若蚊鸣的声音这么说道之后，似乎为了掩饰泛红的脸颊而从脖子把面罩拉上，将鼻子以下完全遮盖住。

    千姬终于下达了指令，所有人都在等着她H起手中的S刀，指向柳生家的宅院。

    （你等着吧！宗朗，可别说你已经忘了千喔……）

    千姬在心中轻声说道，然后挥下手中的S刀。

    「为什么又是我……」

    整间房子完全被占据之后，宗朗落到有如仆人的下场。

    今天也是，从准备早餐、买东西、扫除、洗衣服……只有洗衣服这一件――

    「由我……来做吧。」

    最后变成由又兵卫代为帮忙。应该说，只有这件事情不能交给宗朗去做。

    （唉，毕竟里面也有女孩子的内衣嘛。要是让我来洗，那问题可就大了……）

    像这样，又兵卫和十兵卫都会帮他承担家事，然而――

    「妾身可不会作家事喔。因为妾身的工作就是动脑嘛。」

    幸村可说是连动都不想动。

    「光会吃零食、看电视，或是在屋子里东转转西转转的，这哪叫什么动脑啊？」

    宗朗终于忍不住板起了脸孔。

    就在此时……

    「哥哥！我把浴室都打扫好了喔！」

    十兵卫兴高采烈地跑了过来。

    「是喔，谢谢你。是十兵卫一个人完成的吗？一定很辛苦吧！那浴室那么大一间。」

    「不是耶，是和兵又一起做的喔。」

    「兵……又？」

    「嗯！她叫又兵卫嘛，所以我就喊她兵又咯！」

    十兵卫乱取小名系列第二弹。

    「那么小幸……不对，你有看到幸村吗？」

    你不可以叫我小幸――幸村如此叮嘱过宗朗。

    「你找小幸喔？她说有事去书库那儿了。」

    「在书库吗？也好，就让她去动动脑吧……嗯？」

    就在这个时候，宗朗嗅到风中夹杂着一股异样的味道。

    「好像有谁来了，哥哥！」

    连十兵卫也这么说。接着却又摇了摇头说：

    「不，是很多人……！」

    风纪委员会的女忍者们将柳生府邸团团包围，并且一口气跨越土墙入侵到屋里来了。

    「小幸！兵又！你们在哪儿啊！？」

    「幸村！又兵卫！风纪委员会的人来了！快逃！」

    宗朗目前还以为风纪委员会的狙击目标是自己和十兵卫，却不知道幸村和又兵卫的存在已被对方察觉了。

    「十兵卫你到幸村去的那间书库去，我去找又兵卫！」

    「嗯！」

    和十兵卫分头进行时，宗朗不禁心想：

    （可以的话，我希望十兵卫可以跟着幸村她们一起逃走。不知道办不办得到……）

    他一边想，一边往内院跑去。

    2

    这时候的又兵卫正在洗衣服。

    她将所有人的衣物全部丢进放在内院里的那台洗衣机里，然后按下开关。

    柳生府邸用的是一台体积大而老旧的双槽式洗衣机。

    体积大，是因为平常要大量洗濯那些门徒弟子们的剑道服及汗衫之类的衣物；而老旧则是因为道场没有多余的钱可以买全自动洗衣机。

    双槽式洗衣机的使用方法是――当要脱水时，就必须将衣物移动到脱水槽才行。

    洗濯―脱水―洗净―脱水，依照这样的步骤，光是做上一轮就得自己动上三次手。

    虽然这一点是双槽式不受欢迎的原因，但由于它的构造简单且坚固耐用，因此对于像剑术道场这种每天必须洗大量衣物的场所而言却是相当合适的。不过最近几天，只有宗朗、十兵卫、幸村、又兵卫这四人，因此这台洗衣机的大容量也变得无用武之地……

    当、当……啪噗、喀噗……

    又兵卫目不转睛地俯视着旋转中的洗衣槽。转出漩涡来的水面不时地改变样子，才思考着中心点能否从水面钻入底部时，顿时便不见踪影了。

    有趣的是当漩涡逆转的时候。

    为了避免清洗的衣物缠搅成团，因此每隔几分钟，螺旋就会逆转一次。

    这时候，被切割得细碎的漩涡就会立刻消失，而逆转出新漩涡来。有时也会有漩涡和漩涡彼此激荡，然后溅起大水花的情形。此时一加进洗衣剂就会生出泡沫，泡沫再被细碎地切割，然后轻飘飘地飞了起来。 

    啪嚓！

    偶而也会有溅起的泡泡溅到又兵卫脸上的状况发生。

    「啊……」

    又兵卫用手指把溅到脸上的泡沫捞起，然后拿到眼前。

    「呵呵！」

    她的嘴微微绽开，眼睛眯了起来，一副极为开心的表情。

    又兵卫非常喜欢盯着洗衣机的水面瞧。

    对于这样的又兵卫而言，柳生家的双槽式洗衣机最符合她的理想，可以让她每天百看不腻地品尝这份幸福。

    （如果可以直接看到脱水槽内部就好了……）

    虽然把洗衣槽的盖子打开仍可运转，但为了安全起见，脱水槽因此设定成必须关上盖子才能转动。

    而又兵卫理想中的洗衣机，是具有透明的掀盖，且可以清楚看到内部的款式。

    还滴着水的清洗衣物，因为强力回转的离心力而紧贴在脱水槽的壁面上，同时，被脱离的水分也会像莲蓬头喷水般四处飞散。

    （啊……好想看看喔……）

    她的脸颊泛红，露出出神的表情。

    因此，如果有洗衣机的CM，或是有电脑绘成的洗衣机透视图，又兵卫都会目不转睛地看到恨不得吃下去的地步。

    不过和电脑绘图的比起来还是实际的比较好，好太多了。

    因此她最终极的理想是――包括掀盖、洗衣槽及脱水槽这些可旋转的箱槽全是透明设计的洗衣机，然后一整天看着它来回转动。

    因为这个缘故，原本喜欢打扫的又兵卫最喜欢的就是洗衣服这个工作了。

    哔――！哔――！

    随着告知声响起，洗衣槽停止了运转。

    又兵卫将衣物移到已经净空的脱水槽里，然后押下脱水槽的按钮，洗衣槽便一次把水排掉。

    再次注入干净的水后，又兵卫从装着末洗衣物的洗衣篮里抓起一件衣服来。

    那是幸村的学校泳装。

    又兵卫抓着这件泳装的指间颤抖着，瞬间脸颊一片徘红。

    接着她装做一脸没事的表情，将泳装放进水中。然后再继续拿起其他的衣物，结果还是幸村的衣服。

    瞬间，有一股淡淡的的味道飘起，钻进又兵卫的鼻孔当中。

    「哈啊……」

    （幸村大人的、味道……）

    吸进去时感觉一股微甜、芳香，是一种如幼儿、牛奶般的味道。

    「吸、吸……」

    那股淡淡的味道瞬间消失，然而又兵卫的身体从里到外，却像是发热般地整个泛红。

    「幸村、大人……」

    她喃喃自语着。

    接下来手里拿的是十兵卫的制服。

    她还是将它放进水里。然而瞬间――

    「……！」

    又兵卫的眼神为之一变。那个表情啪地一声，有如鲜花般绽放开来。

    即便没有特意去闻，十兵卫的制服味道还是一瞬之间就吸进鼻孔之中。

    在甘甜的味道之外，还有一股清新的、像柑橘般带些刺激的酸味。

    幸村的校园泳装和十兵卫的制服，已经在水中纠结缠绕在一起了。

    「来到这里，真的太好了……」

    又兵卫喃喃自语的表情中，闪动着一抹小小的喜悦。

    但是要洗的衣服可不只这些。

    又兵卫抓起自己的围腰布及某些衣物，例如……

    「这是……」

    手中抓起的，是宗朗的汗衫。

    因为这味道会混杂在一起的关系，所以其实她很想把这衣服分开来洗。但是再怎么说自己几乎是个不请自来的食客……虽说幸村坚持自称叫做宾客就是了……但是又兵卫可不敢像她一样。应该说，又兵卫平时本来就没有太多主见就是了。

    而这是男人的清洗衣物。

    对又兵卫来说，那是一种未知的物体，连触碰它都要犹豫再三。

    她靠近洗衣篮的一边，然后突然间拿起来瞧着衣服看。

    （靠近……这种东西……）

    虽然她的内心有挣扎了一下，但是最后还是赢不了那股好奇心，于是咻地一声，大大地吸了一口气……

    「……」

    又兵卫的眼睛顿时睁得大大的，同时将手中的那件汗衫给丢开。

    「什、什么味道啊……这个……」

    很强烈的气味，不，应该说是臭味。

    她从没闻过这种味道，也没有闻过类似的味道，那是一种超乎想像的臭味。

    「这就是男人的……体臭。」

    勉强说来，这应该是近似兽类的臭味。又兵卫刚这么想，便又摇了摇头否定。

    动物有动物的味道，即使是粪便，只要处理得当的话，动物的气味会是一种独特但不恶心的味道。

    而这是雄性人类、不，应该说是男人的衣服臭味。这应该只能称之为雄性本质的味道，或者说是稀释过的雄性本质味道。

    最后又兵卫决定将宗朗的汗衫分开来洗，并和从洗衣篮里挑出的其他衣物分开。

    忽然，刚才的汗衫再度映入眼帘。

    不知道为什么她就是十分在意，目光无法移开。即使一边将它和其他衣物分开，但最后视线还是会落在宗朗的汗衫上。

    又兵卫停下手，再次抓住那件汗衫。虽然刚才像摸到什么脏东西似的排斥，但现在已经稍微有点习惯些了。

    她战战兢兢地拿起它，心脏强烈地鼓动着，同时她的身体里也喀的一声顿时躁热了起来。

    这么近的距离，就算不想闻，但只要一呼吸，味道还是会窜进鼻孔里。

    「嗯！」

    首先袭来的是一股刺鼻的臭味。光是这个味道，刚才的她就会直接把衣服丢掉，但是这次她却踩了煞车。

    她簌地一声，再吸了一口气。

    此时，这种难以形容的臭味本体又再次侵入又兵卫的身体里。

    似甜似苦的感觉，不可思议地诱惑着她。

    接着三番两次地大口吸了进去后，又兵卫对这味道的厌恶感开始变得很薄弱了。

    「啊啊……」

    她的身体里开始有种紧绷揪痛的感觉。

    这已经超越了是香或臭的境界，而是一种直接撼动身体的味道了。那股味道让又兵卫的女性细胞不由分说地起了反应。

    事实上，宗朗的体臭味并不强烈。

    或者说应该说几乎没什么味道，只是又兵卫的嗅觉特别敏锐罢了。

    当又兵卫察觉到这点时，她已经将宗朗的汗衫紧紧地握在手里。

    「啊……我这是、在干嘛……」

    她慌张地将衣服从手中丢开。

    明明是刚才的事，但一想起来，她的脸还是红得很厉害。

    又兵卫为了覆盖掉这种感觉，开始在脑海中回想起幸村的味道。不，应该说是打算回想，却又想不起来。

    明明是令她感到那么幸福的味道，如今却完全回想不起来。不只如此，就连十兵卫的味道也是一样。

    又兵卫呆然之余，仍一边盯着手中的汗衫瞧。

    （要是这种味道……不是来自衣物，而是直接闻到的话……）

    光是想像，她的身体便像触电一般，有种揪得紧紧的未知感跟着袭卷而来。

    「男……人。」

    当她这么说的时候。

    「小幸！兵――又！」

    从不远处传来了呼叫又兵卫的声音，她同时也警觉到有众多不速之客来访的气息。

    「来了……！」

    又兵卫一把抓起放在洗衣机旁的长枪，备好作战架式。

    至于洗衣槽中的漩涡与那些衣物的味道，顿时都从她的脑海里消失不见了。

    3

    「……嗯～果然是这样吗？」

    这里是柳生家的仓库。

    这几天，幸村都把自己关在这里研读各种古文书。

    在微暗的库房里，她埋身于霉菌和灰尘之中，一本本地查阅着古文书。

    这间库房，就连宗朗也没来过。

    这些古文书当中，除了当时的一般书籍之外，还有许多是柳生家家传的家俸及抄本，幸村所要找的就是这些东西。

    「在关原之战中，柳生石舟斋主公和柳生宗章主公率领东军迎战。而大阪之役的参战情形虽然没有记录……不过当时他们应该也在场吧。」

    从这些古文书的字里行间，当时战场上的空气、火绳的臭味、沸腾的怒吼，甚至鲜红的战血，似乎都从中苏醒了过来。

    「他们曾寄宿在松平忠直大人的阵营里。若真是如此的话，当真田队的武士命运就此衰败之时，照理说应该加强城内的搜索才是。果然在那里……」

    幸村现在手上拿的古文书上有这样一段文字：

    『庆长二十年五月七日  在松平少将殿阵  柳生石舟斋  柳生七郎』

    柳生七郎，是十兵卫三严的乳名。

    这时候的十兵卫应该只有八岁左右。

    「虽然这谜底尚未揭晓，但至少有一部分……」

    啪地一声，幸村将古文书阖上。然后一阵烟雾似的灰尘扬起，让正面直接吸进去的幸村忍不住地咳了起来。

    「喀！喀……！嗯……」

    然后她突然停止了动作。

    她静静地闭上了眼睛……然后又再次睁开。

    「是她们来了吧？」

    当她从库房走出来时，正好和十兵卫会合。

    「小幸！」

    「是十兵卫吗？……对不起，小幸这个名字妾身还听不习惯。」

    「那不重要啦！小幸！学生会的人又……！」

    不过十兵卫并没有告知的必要。

    「不用你说妾身也知道。风纪委员会的人来了对吧？宗朗打算怎么做？」

    「哥哥去找兵又了。小幸你也快逃吧！十兵卫要和哥哥一起守护这里！」

    就在十兵卫准备拔刀的时候，幸村突然往前站了一步，双手上还拿着巨大的扇子。

    「你自己才是，不要自己一个人那么拚命，好好瞧瞧妾身真田流铁扇的奥义吧。」

    「小幸！……」

    幸村的话让十兵卫大大地点了点头。

    「嗯！」

    「叽叽――！」

    在某处睡午觉的佐助也知道了主人身边有大事发生，急忙地跑来跳上幸村的肩上。

    「那么，准备要开始咯！」

    彼此背靠背现出合体姿态的十兵卫和幸村周围，出现了四、五个风纪委员会的女忍者，摆出了包围的阵仗。

    她们的背后出现了半藏的身影。

    「我终于找到你们了。只要抓到你们，我就可以得到公主大人的犒赏了。所以请你们乖乖地……反正说了也没用，只能希望至少你们能够在受重伤之前投降了。」

    「又兵卫应该是在内院里……」

    在心急如焚的宗朗面前，突然杀出一把利刃。

    「哇！」

    随着刀子横扫般的移动，宗朗千钧一发之际闪过并滚倒在地上，正当他打算站起身来的时候――

    「就到此为止咯！宗朗。」

    他的喉咙被一把利刃抵住。

    利刃的本体是一把S刀的刀刃，而挥舞这把红色S刀的人则是――

    「千姬……小姐。」

    千姬看着抬起头来的宗朗，笑了起来。

    「好久不见！虽说偶尔会看到你，但是像这样子对话，已经好几年没有过了呢。」

    「是、是啊。」

    宗朗几乎是从地面上仰望着她，而在他正打算利用双手及脚后退一点时，他的脖子却立即被发现他这个举动的千姬手上握着的S刀所紧紧抵住。

    「不要动！千随时都可以砍下你的项上人头喔。呵呵呵。」

    「请……请问有何贵干呢？」

    宗朗这么问道。

    「当然是有事才来找你咯。还是你想像以前一样跟千玩？千是无所谓喔。」

    「您、您说笑了。」

    「哎呀，你忘啦？不论是抓鬼还是捉迷藏、踢石子、打陀螺，我们都一起玩过呀，不过每次赢的人都是千就是了。」

    而当千姬笑着这么说时――

    「那是当然的啊，因为每次千姬大人快输掉的时候，就会更改游戏规则嘛。」

    宗朗也是一副「这我可不能当做没听到」的模样顶嘴。

    「再说，千姬大人你不是不管怎样每次都不想当鬼吗？然后在快被抓到的时候，就会大喊『救兵来了！』并突然改变原先设定逃之夭夭。踢石子和打陀螺也是，总是只有在轮到自己玩的时候摸到才算数。」

    「什、什么嘛！真亏你连这么小的事都还记得啊！」

    「我当然不会忘记啊。就连玩电视游乐器时也是一样，每次当我快赢的时候，就被你按下清除重来键……」

    正当宗朗打算继续说下去时，千姬回道：

    「真是的！那是一定的不是吗？只要千说可以就可以！因为这个世界是由强者来决定规则的！」

    千姬突然耍赖地说道。

    （哇！又来了。她还是真的一点都没变呢……）

    宗朗想起以前的事情，不禁有种微妙的感觉。

    那是距离现在大概十三、四年前的事了，当时宗朗和千姬差不多才三、四岁而已。

    就读武应学园附设幼稚园的这两个人，在那之前就已经相识了。

    因为千姬是将军家＝德川宗家的女儿，而宗朗出生的柳生家，则是代代皆为将军家御用教练的名门。

    宗朗从小便常跟随着父亲柳生宗义，多次登上大江户城。

    由于宗朗总有一天要继承剑术指导的职务，所以要先让他与千姬的哥哥・德川庆彦打好关系。

    也就是说，历代家臣都是像这样从小和未来的主君有所来往，好让君臣之间的关系更加稳固。

    正因如此，千姬和宗朗打从一开始认识时便是主从关系，就像是主人和仆人、女王和奴隶，或者是跑腿的关系。

    当他们上了小学之后，两人的关系也渐渐疏远了起来，上到中学的时候又因为这个富士校舍的宿舍生活而几乎没有什么交流。

    「不过……」

    宗朗维持着被S刀的刀刃架在自己的脖子上的状态，开口说道：

    「千姬大人还是一点都没变，照理说我应该很高兴才是。虽说平常没有注意到，但是没想到连这种地方都……」

    宗朗抬头看着千姬说道。

    「什么，你在说些什么……啊！」

    千姬的脸颊因为察觉到宗朗的意图而顿时红了起来。

    「是的，千姬大人从以前到现在都没变。从小时候起……你就从来不穿白色以外的内衣裤呢。」

    坐在地上略为仰着头的宗朗，从他的角度可以完整看到千姬超短迷你裙里的诱人风光。

    映入他眼帘的是一件白色的内裤。

    千姬小时候那个即使露出整个内裤也不在意，仍继续玩着游戏的模样，仿佛正闪过他的眼前……

    「什……！你在看哪里啊！色鬼！死宗朗！你、你这个……大变态！」

    满脸通红的千姬为之动摇，手上的力道突然松懈了一下。

    宗朗没有错失这个大好机会。他将力量集中到下半身，脖子从长刀之下抽离，然后整个人一跃而起。

    「啊……好好诈！很卑鄙耶，宗朗！」

    「千姬小姐，我采取的实际行为既不奸诈也不卑鄙。」

    他立刻捡起地上的武士刀并拔刀出鞘，摆出架势。

    「什么嘛，你真的打算动手吗？如果你以为千的S刀只是软趴趴的公主剑法的话，可是会没命的喔，宗朗。」

    「如果真如千姬大人所说的话那我也没办法。」

    然而他嘴上这么回应，但宗朗的心里其实也开始有些焦急。

    （我实在很想和千姬对战……但要是害她受伤的话……）

    然而，就像是读出宗朗心底的话一般，千姬重新握住S刀摆出架势说道：

    「宗朗，你也太自大了吧！事到如今，你还想要在不伤到千的情况下把事情结束掉，对吧？」

    「是……啊，不……」

    「你根本就错得一塌糊涂。会受伤的人可是你喔。不，应该说只有这样的话还算是你运气好了！」

    话一说完，千姬便以中段架势对着宗朗挥下S刀。

    「等……等一下……！」

    看来她已经听不进宗朗要求住手的声音了。

    S刀的刀身咻地一声划破了宗朗刚刚所站的空间。接着刀身从下往上一挥，宗朗不得已只能举刀相迎。

    锵！金属声响起，一股不得了的冲击对着宗朗袭来。

    （这、这是……！）

    这跟平常刀剑对砍的情况不同。

    攻击距离较长的S刀只要一挥，前端的刀刃速度便可以很简单地超越武士刀的速度，当然，碰撞时的威力也大了许多。

    如果稍不注意，刀子就会因此而失手。

    （该怎么办……）

    这样下去的话，情况就会如同千姬所言了。

    宗朗的视线四处游走。

    （对了……池塘！）

    千姬的背后有座庭园水池。

    宗朗心中浮现出某项计谋，动作也因此产生了空隙，千姬没有放过这个机会，挥舞S刀刺了过来。

    「打斗时随便看别的地方，可是会致命的喔……」

    「呜！」

    他接下了这个突刺，但千姬却已经看穿了宗朗的动作。

    「吃我这招……！」

    只见千姬将刺出去的S刀拉回，接着身体跳了起来。但并非直接朝宗朗攻击而来，而是转身一翻，背对着宗朗。

    「咦……？」

    就在宗朗呆住的瞬间。

    千姬将S刀往腰后一横，然后用双肘绕过去固定住，并藉着身体和腰部的旋转，一股作气往宗朗攻击过来。

    这跟平常利用手腕挥刀的S刀相比，威力已经不可同日而语了。

    以十足的离心力加速的长刀，轻易地就将宗朗的武士刀给弹飞了。

    「哇！」

    「看好了！这就是S刀正确的使用方法……啊！」

    然而这次却换成千姬感到惊讶了。

    「哇哇哇哇！」

    没了刀的宗朗，就这么笔直地向千姬冲过去。

    「什、什、什么？你在干嘛？不、不要啊啊啊！」

    宗朗的手上没有刀。

    照理说，现在的千姬可以很轻松地把宗朗的身体一刀两断或是直接刺穿。

    然而现在S刀为了使出回转攻击，正固定在千姬的腰部后方，因此她无法立刻换成手持的姿态加以对应。

    更何况，长距离的S刀对近身攻击的敌人可说是十分的无力。

    「抱歉！」

    宗朗就这么蹬地冲出，刚好和千姬的身体撞个正着，感觉就像是要把千姬给推倒一样。不，他真的就那样顺势将她给推倒了。

    于是――

    冲过来的宗朗和千姬就这么跌在一起，往后倒下。而他们的背后正好就是池塘。

    哗啦啦啦啦！

    虽说面积不大，深度也只有膝盖不到的高度，但是倒下去的冲击可不小。

    「呀啊啊啊！」

    「哇！」

    宗朗也不知不觉地将脸朝下。瞬间，他闭上眼睛，然后脸朝下的位置刚好……

    他的唇触碰到一个柔细软绵的物体，然后按压了下去。

    两人就这么叠在一起倒下，被池水溅得全身湿透。在还搞不清楚的情况下，宗朗好不容易睁开了他的眼睛。位在他眼前的则是……

    「……嗯。」

    千姬那对纤长的睫毛。

    紧闭的双眼，还有工整秀丽的眉毛。但是因为距离太近，反而看不清千姬的整张脸。

    然后，宗朗的唇……

    啾。

    正和一个温热而有弹性、湿润而小巧的东西紧紧贴在一起。

    （咦……啊啊啊！？）

    千姬似乎感受到宗朗内心的动摇，眼睛也跟着睁开。

    那双眼睛迷离而湿润，似乎又带点倦怠……而这双毫无防备的瞳孔，在瞬间变成了惊慌的眼神。

    「哇啊啊！」

    宗朗不由得地抬起头来。

    「啊……」

    千姬也同时注意到了。

    直到刚才，两人的唇都还紧紧地贴着。

    因为彼此摔叠在一起，所以宗朗便整个人压在位于下方的千姬身体上。

    「啊、这个、那个……」

    眼看着千姬的脸已一片潮红。

    「你、你这家伙，你刚刚做了什么！千、千的……你对千的嘴唇……难道……」

    扑通……

    这时候，她的胸口突然感受到一股急遽高涨的鼓动。

    也因为这样，血液一下子灼热了起来，迸发而出，瞬间充满全身。

    「这是、什么……！感觉好奇怪……胸口……）

    「啊啊啊～啊啊啊～嗯！」

    仿佛身体的内部和最深处的部位、每个角落都苏醒了过来一样。这种感觉让千姬双颊绋红，甚至忘了压抑住那羞耻的声音。

    「千姬大人……千姬大人？你还好吧？请振作一点……请你……啊……」

    宗朗急急忙忙地想要把千姬抱起来，但他伸出去的手却抓到了某个东西。

    这个难道是……

    他诚惶诚恐地转移视线，看到的是自己的双手，正猛抓着千姬那两个成熟饱满的胸部。

    「哇啊！？对、对不起……呜哇！！」

    这次千姬的粉拳对着连声抱歉的宗朗的脸直击而来。

    「快、快给我滚开！从我的上面、快点……」

    「是、是的！」

    然而，他所处的位置却是立足点极差的池塘当中。

    每当他打算站起身时，却又因滑跤而仆倒在千姬身上好几次。

    「呀！住、住手……啦！别碰我……不要！等、等一下……手不可以、伸进那种地方啦……嗯！」

    「对、对不起……我立刻……哇啊！」

    面对已经好几次因纠结而失控的宗朗，千姬终于说道：

    「你、你这个……混、混蛋蛋蛋蛋！」

    咚！她的脚从下方使劲地踢了上来。

    「呜哇！」 

    宗朗整个人被踢飞到好几公尺远，然后噗通一声，掉进池子对边去了。

    终于站起身的千姬一边拨开从头发及衣服滴下的水滴，一边红着脸将手抚在胸口上。

    「你、你想做什么啊！不过只是个柳生家的人，竟然敢对千的……嘴唇……还有胸部……」

    （怎么了！这是怎么回事？刚才的……那个……感觉……）

    直到现在，她的心脏还噗通噗通地狂跳。

    「我没有那个意思……对、对不起……」

    宗朗也站了起来，浑身湿得像只落汤鸡似地。

    然而――嗯？且慢！他心想。

    仔细想想，现在这个状况似乎对他非常有利。虽然对千姬十分抱歉，但是他更担心十兵卫、幸村，以及又兵卫的安危。

    「对不起了！千姬大人！」

    宗朗从池里爬出来，从地上捡起自己的刀之后便一溜烟地跑开了。

    「啊！等一下……你、你这家伙！」

    「很抱歉！但是请风纪委员会的人员撤退！你们不可以作出丰臣狩猎这种事，因为大家都是这个学园的学生啊……！」

    宗朗丢下了这些话后，便随即消失在往府邸的路上。本想追过去的千姬，却发现自己身上的制服及披在上面的外衣都湿淋淋的，最后只好打消追赶的念头。

    千姬潮红的脸上有着一股遗憾，面对着刚才宗朗逃走的方向喃喃说道：

    「那个家伙……把千的第一次……」

    她的手指轻触着自己的嘴唇。

    轻触着这个就在不久前还和宗朗的唇紧紧相贴，宛若花苞般的粉红嫩唇。

    感觉身体深处的某个地方仿佛被紧紧揪住似的，千姬将抱住胸口的手加重了力道。

    4

    「宗朗和又兵卫还没来吗？」

    对于风纪委员会女忍者们不断射出的手Y剑，幸村一边用她的铁扇拍掉，一边喊道。

    「对、对不起，小幸！十兵卫真是没用……呀！」

    虽然十兵卫又再度挥刀迎敌，但是命中率下降到十个里面只能击中一个。

    其他九支手Y剑全都闪过了十兵卫的刀剑攻击，她们只能勉强躲开，或是靠着幸村的铁扇来加以对应。

    「这些家伙，等一下就会拿刀冲上来了喔。」

    幸村回过头，对着背靠背的十兵卫说道。

    「嗯、嗯！怎么办？小幸。兵又和哥哥他们来不及赶上了耶！」

    「别说这种话！不过这下真的有点糟糕了。」

    幸村边喘气边说着。

    幸村的真田流扇术是一种防御的技巧。

    以防御性来说堪称超一流，目前这种程度的手里剑，百分之百绝对可以防守得住。然而如今她们处于缺乏决定性的攻击手段，导致连铁壁般的防御也失去意义了。

    「……应该差不多是时候了！」

    率领风纪委员会一行人的半藏低声说道。

    有鉴于上回袭击失败，半藏想出了彻底夺取十兵卫一群人战斗力的计画。她打算远远地便将他们围住，然后以手里剑攻击进而削夺他们的体力。

    等到对方累垮的时候，再由女忍者们进行直接攻击。

    「准备好了吧！全体人员，拔刀！」

    半藏一声令下，女忍者们便同时抽出背上的直刀。接下来，就等半藏挥下指令了。

    这是毫无死角、完美的同时攻击。

    （公主大人……只要半藏赢了，公主大人就会……）

    半藏的胸部深处，似乎有种热热的东西漏了出来。

    「来了！十兵卫，那些家伙要出手了！」

    幸村高声说着。

    「哇！真的耶！每个人都拔出刀来了耶！小幸！该、该怎么办啊？」

    「现在不是问该怎么办的时候吧……既然如此――」

    幸村从大铁扇的底部抽出一把短柄刀来。

    这短柄刀其实就像是附在大刀刀鞘边的小刀片。幸村的大铁扇也有配备这样的东西。

    幸村用小刀将自己的指腹划出一道伤口。

    「呜……」

    「小幸！？你怎么了？」

    当十兵卫看到时，红色的血滴已经膨胀了起来。

    「把脸靠过来！」

    「咦？」

    「把脸朝这边靠过来，快点！」

    「喔、嗯，好！」

    幸村将刚才受伤的手指，压印在转过头来蹲下的又兵卫额头上。鲜血沾湿了十兵卫的额头，流了下来。

    「……」

    「为、为什么没变化啊快点变成剑豪的十兵卫，把她们干掉啊！」

    面对焦急的幸村，十兵卫说道：

    「不，即使你这么说……对不起喔，小幸。虽然十兵卫什么都不记得，所以不太清楚。不过……嗯！喔！」

    她试着全身注入力量。然而即使她用力到满脸通红，身体……不，是内心依然毫无变化。

    「是因为份量不足吗？喝呀！」

    幸村打算把手指的伤口再切深让血液流出，但为时已晚。

    「小幸！来、来了！来了喔！喂……她们来了！」

    十兵卫还来不及用手一指，女忍者们已经齐声杀过来了。

    「哇哇！快防守！你也快点拿起刀……」

    「呀……！」

    锵！

    千钧一发之际，一把飞过来的长枪一举扫开女忍者们的刀。而枪的主人当然就是――

    「又兵卫！」

    「兵又！」

    幸村和十兵卫一阵兴奋。手持长枪，如同守护神般来到她们身边的，正是后藤又兵卫。

    「我来迟了，抱歉。」

    其实原本在内院的又兵卫，也受到了共五名风纪委员会女忍者们的袭击。她是在将她们解决掉后才赶到幸村身边的。

    「话说回来，宗朗怎么了？在这种攸关妹妹性命的的危机时刻……」

    幸村话一说完――

    「对不起！我来晚了！」

    只见宗朗飞快地跑了过来。

    「哥哥！」

    「太慢了！你这只没用的狗！」

    「呜叽――！」

    还有不知为什么激动得跳来跳去的佐助。

    十兵卫注意到宗朗的模样。

    「哥哥，你浑身都湿透了耶，发生什么事了？」

    「啊、啊啊，那是因为――我掉进池子里了，就这样。」

    其实他不只掉到池里，还跟千姬接了吻。

    他的脑海中瞬间浮现出那个情景，不自觉脸红了起来。

    「耶？什么？你怎么了哥哥？」

    「没、没什么事……啦！」

    这时幸村的铁扇锵地一声，敲在声音渐小的宗朗头上。

    「这事晚一点再说。听好了，现在赶快一鼓作气把她们解决掉吧！」

    「嗯！」

    「是！」

    「知道了！」

    「呜叽――！」

    「什、什么？为什么！？为什么那两个人会……！另外那组人……还有千姬大人……」

    半藏不由得紧张起来。

    正当她们这方准备进攻之际，千姬说她有话想跟宗朗谈谈后，便单独一个人去找宗朗。虽然半藏阻止过，但千姬只是笑笑没有回应，而且――

    （公主大人的S刀刀法连我都赢不了，又怎么可能输给那种不成材的家伙……）

    半藏咬着唇。

    然而事态确实变得不妙了。

    急忙跑来的又兵卫、加上宗朗的助力，就连幸村及十兵卫的举动也有超越以往的水准。

    女忍者们一下就被打败，只剩下半藏一人。

    「可恶……」

    不但即将到手的胜利就这么没了，如今就连千姬也是生死未卜。

    （难、难道公主大人……被宗朗给杀了……？）

    「公主大人，我也要！也要随你而去……！」

    「喔，看来那家伙还颇有两下子嘛。」

    看着半藏的幸村低声说道。

    「非得阻止她不可。既然胜负已分，那就没必要增加多余的伤亡。」

    宗朗如此说道。

    半藏和宗朗不只是是同年级，而且还是同班同学。

    平常的她是个有点罗唆的学级委员长，并还兼任学生会风纪委员长，虽然因为这些重责大任，使得她平时总是严厉对人，但是宗朗非常清楚――事实上她绝不是一个坏女孩。

    应该说她就是那种因为过度忠实服从学生会的方针，反而把自己逼近死胡同的类型吧。

    「就让我去跟她谈谈吧。」

    幸村阻挡了打算前去的宗朗。

    「等一下，在那之前，你先跟十兵卫接个吻。」

    「……啊？耶耶耶！？」

    「怎……为什么！？要十兵卫和哥哥……！？」

    因为这个太过突然的发言，宗朗和十兵卫一阵动摇，两人皆面红耳赤。

    「照妾身说的话去做就是了！妾身对你们两个人的关系一点兴趣也没有。谁管你们是真正的兄妹，还是可能是兄妹而已啊。」

    「那、那么，又是为什么？」

    「为了让她变身。」

    「但是变身……」

    「妾身原本以为需要用血才能让十兵卫变身。但是，刚刚妾身就算割伤手指把血涂在十兵位的额头上，一样什么事情都没有发生。」

    「不是血液吗？」

    「既然不是的话，那么两次变身时，你和十兵卫之间发生过的事情就只有――」

    「啊……」

    第一次是被这莫名奇妙从天而降的十兵卫给亲了。

    第二次也是因为他跑到因和又兵卫决胜负而受伤的十兵卫面前，却被她突然抓住，接着被强吻。

    「知道了吧。知道了就快点亲下去，别让妾身说那么多次！」

    就连说出这话的幸村自己都羞红了脸。

    「那、那么……」

    幸村说的确实没有错。

    但是，若是在这种紧要关头把剑士十兵卫给叫出来的话……

    「哥、哥哥……要做吗？」

    「你、你说要做啊……我、我知道了。那就……」

    「嗯……」

    心脏紧张得狂跳不已。

    不可思议的是，连整个鼻子都红透了的十兵卫，竟然似乎知道接下来该怎么作般地闭上了双眼。宗朗则是被她这个举动弄得心跳加速。

    （为、为什么，十兵卫会看起来……这么……可爱啊？）

    十兵卫那毫无防备的表情吸引住了他，而她那如花瓣般的双唇也正轻启着。宗朗把手搭在十兵卫制服的肩膀上，像是要盖上去一般向十兵卫的脸凑了过去……

    「你们两个！还不快做！」

    咚！地一声，已经等得不耐烦的幸村从背后踹了他一脚。

    「哇！……嗯！」

    结果――十兵卫和宗朗两人的双唇如撞击般地贴在一起。无论是难得的气氛，或者是高涨的妄想，全都……！

    不过两人的唇倒是紧密地结合在一起。

    或许是被幸村踢了一脚的关系，宗朗紧箍似地抱住十兵卫的肩头。而十兵卫则是将手环绕到宗朗的背后紧紧抱住他。

    「这、这是在做什么！？真是不知羞耻……！」

    就连身为敌人的半藏，都不由得脸红耳赤地脱口说出这句话。然而眼前的光景突然……！

    有股冲击出现在宗朗和十兵卫两人之间。

    「……！」

    十兵卫的眼睛，再度睁了开来。

    5

    她用细长秀丽的锐利眼神看着宗朗。

    「……噗、啊！」

    宗朗不由得喊了出来，而十兵卫就这样离开他的身边。

    「又是你们啊。」

    她用手背在唇上擦拭着。

    「十兵卫……」

    出现在众人眼前的，正是剑豪十兵卫。

    「喔喔！果然是这样！即便没有抹上鲜血，十兵卫还是现身了！」

    「叽叽――！」

    十兵卫轻摇地抽离了她的身子，把视线望向――

    「是、是那个时候的……！」

    半藏。眼镜后面的那双目光狠狠地瞪着十兵卫。

    「虽然我不知道这到底是怎么一回事，但是能在这里再次相见实属万幸。上次所受的屈辱就在此一次还清吧！」

    半藏出言向十兵卫挑衅。

    「也好，虽然作为对手稍嫌不足，不过当做起床运动的话倒是刚刚好呢。」

    十兵卫的这一番话让半藏怒火中烧。

    「起、起床运动……！什么都可以啦！这些话，我原封不动奉还给你！」

    她将背上的巨大手Y剑抡过头顶，回转身体后再将剑抛掷了出去。

    那是种很容易让人联想到投掷铁饼的动作。像颗陀螺般咕噜噜回转的半藏大喝一声：

    「啊咿！」

    接着便在回转过程中射出了手里剑。以敌对的角度来说，她到底会在哪个时机丢出手里剑实在是无法预测。

    「来了喔，十兵卫！」

    宗朗说道。

    「你退下！」

    十兵卫迎上前去，但是刀子却没拔出，而是让双刀维持倒立的下段位置。

    嘌咻！

    手Y剑并未直直地朝向十兵卫而来，而是从她身边惊险擦过，在她的背后划了一个大弧形后再度向她袭来。

    然而不论手Y剑的速度有多么快，若只有一把的话倒还可以轻易躲过。

    事实上十兵卫连刀都没拔便动身躲开了，但是――

    「你太天真了！纳命来！」

    半藏看穿了十兵卫的细微举动。

    不，应该是她所投掷出的手里剑所划出的轨道，逼得十兵卫往这个方向闪躲，然后她自己再向十兵卫回避的方向与地点发动攻击。

    「哼！」

    十兵卫在中段位置拔出大小双刀。

    然而这次她所采用的却不是平常两手交叉的拿法，而是右手握着右边的小刀，左手握着左边的大刀这种奇怪的拔刀方式。这行动不是为了攻击，而是为了防御。

    喀咭！小刀将手Y剑给弹飞掉了。

    大刀同时也防守住了半藏的直刀攻击。

    「这是什么……力气……！」

    半藏跳了开来，因为十兵卫的臂力而睁大了眼睛。

    就算右手是惯用手，但是原本只用单手握住的小刀，不可能抵挡得了大手里剑的威力。

    就算防守住了，应该也会被弹飞而成为大手Y剑的牺牲品才是。

    十兵卫只用单手拿的小刀来防备大手Y剑，而对付半藏的攻势也是用大刀来抵挡。

    「既然如此，那我就再把你逼入绝境！」

    被十兵卫弹飞而改变轨道的大手Y剑，现在又回到半藏的手里。

    「看我这招！」

    半藏用更强烈的回转在大手Y剑上注入能量后放射出去，自己也随之旋转――

    「流星小破斩！」

    女仆裙摆随之飞扬。附着在她裙摆底下无数的不规则刀刃则是一次发射了出去，确实地将十兵卫包围在刀雨之中。

    再加上半藏自己本身的斩击。

    如果说刚才的攻击是大手Y剑和斩击两种同时进行的话，那么这次便是三种同时进行攻击。

    相对的，十兵卫的手上只有大小双刀可以加以防御。

    即使用上双刀对应，必定还是半藏的攻击略胜一筹。更何况被称为流星射出的小刀，其数目早已超过数十之谱。

    「呜！」

    这时又兵卫忍不住想要有所行动，但那支握着枪的手却被幸村给按下了。

    「仔细看着吧，你要相信柳生十兵卫那家伙。妾身也是一样。」

    又兵卫对着说话的幸村点了点头，并且将自己的手盖在幸村放在自己手臂上的小手，轻轻握住。

    十兵卫本人则是――

    「唉呀呀，看来是没办法像刚刚那样闪躲了啊。」

    就算没有三重攻势，刚刚右手光是挡下一次大手里剑，就已经被震到整只手麻掉了，不可能再用同样的方式防御。

    再加上如流星般的众多小刀。

    「零零碎碎，永无止境……既然如此……！」

    十兵卫就这样手握双刀，摆出半蹲姿式脚尖着地。就这么――

    「耶耶！？」

    「哇！」

    「那是……」

    「叽叽――！」

    身体开始旋转起来。

    仔细一看，当她开始旋转之后，立刻摆出金鸡独立的站姿。

    她以单脚的脚尖为支撑点，另一只脚则踢着地面，瞬间化为宛如高速旋转的陀螺。

    然后，她举起双刀，利用回转的两把刀刃抵挡攻击。

    锵、锵……喀、喀……喀……！就这样，流星小刀全都被高速旋转的刀壁给弹掉了，就连大手Y剑――

    锵！也轻易地被弹开了。

    「怎、怎么会这样？」

    眼前的光景连半藏自己也无法置信。

    自己的压箱攻击全部都被十兵卫给破解、弹开了。

    关键就在旋转的这个动作。

    不论是大手Y剑，或是从女仆裙里射出的流星小刀，都是利用旋转作出的攻击，且都在旋转时成为一股强大的威力。

    若要阻挡回转的话，就必须要有极大的力道，而抵抗及冲击力也会跟着变大。

    然而她却没有这样做，而是以同方向的回转将刀剑弹开，这样一来，就可以在最小的力道和破坏性之下进行防御。

    「柳生真阴流轮车构。」

    十兵卫如此说道。

    「真阴流并没有那样的招式啊！」

    当宗朗露出疑惑的神色时――

    「剑法之道原本就是人创造出来的，没有的话就自己创新，不该墨守成规。」

    「啊……」

    宗朗流露出一副恍然大悟的表情，但就在这个时候――

    「这场战斗，还没结束呢！」

    最后迎向十兵卫的是半藏自己的攻击。

    她持续着放出流星刀的回转动作，以直刀攻向十兵卫。相对的，十兵卫也是以旋转的动作挥出大小双刀。

    同样都是回转，当然是力强者胜。

    「啊！」

    半藏的攻击被十兵卫的小刀给弹了开来，而且攻势并没有就此结束，大刀接着袭击而来。而半藏根本没有任何办法可以对抗这个攻击。

    「！！」

    正当每个人都以为半藏会这么被一刀两断的时候――

    十兵卫的刀刃所粉碎的却只是半藏身上的服装罢了。

    ……！随着金属相互碰撞发出的极大声响，半藏的女仆裙也被弹飞得七零八落。

    「呀啊啊――！」

    半藏的女仆裙不只藏着流星刀，而是件整体都有内藏合金的装甲裙。

    但是也在十兵卫的一击之下被完全粉碎了。

    最终残留下来的，就只是一个裹着网状衬衣的赤裸身子。

    虽说基本上还有一件类似紧身衣般贴身穿着的防具，但那根本没有能力足以防御住十兵卫的一刀之力。

    「喝！」

    当十兵卫再度挥出大刀时，宗朗不禁大喊：

    「等一下！胜负已定了。快点住手，十兵卫！」

    然而刀身却没有停下。

    当那把刀即将划过半藏的脖子之时……

    「等一下！」

    和这声音同时刺出的S刀，挡住了十兵卫的大刀。

    锵！尖锐的两把刀相互撞击出四散的火花。

    「公主……大人！」

    来者正是千姬。半藏抬头看着她。裂开的眼镜底下那双眼，也渐渐湿润了起来。

    「穿上这件，虽然有些湿透了。」

    千姬一边这么说，一边将自己的单衣披在半藏几近裸露的身体上，然后看着十兵卫。

    「今天我们就此撤退，希望你们饶半藏一命。如果你觉得还不够的话，那就用我千姬的手脚相抵吧！」

    「公、公主大人，千万不可啊！」

    半藏惊讶得不觉抬高了声调。

    而十兵卫则是――

    「呵！原来如此……你也是啊。」

    像是察觉到什么似地眯起了眼。

    「但似乎还没发生的样子……好吧！」

    话一说完，她手中的大刀便以中段位置挥出。从这里发出的攻击，无论是要切断千姬的头还是身体，甚至手脚都是随心所欲。

    「住、住手啊十兵卫！」

    就在宗朗大喊之时，十兵卫的斩击已划过千姬的身体。

    当！此时一片静默……

    就在那一刹那，突然传来收刀入鞘的声音，十兵卫早已将大小双刀插回她的腿上。

    「……公主大人……！？」

    已说不出话来的半藏只能双眼含泪地抬头看着千姬。

    千姬一瞬也不动地看着，就这么站在那儿。她的眼睛迎着十兵卫的锐利目光，丝毫不畏怯。

    啪啦！

    千姬的一撮前发散落下来。

    在全场人员的注视下，千姬并未发生首身分离或身体四分五裂的情形。

    「真是好气魄，不愧是德川家的公主。」

    十兵卫笑了笑说道。

    「太、太好了！」

    宗朗放下胸口一块大石，脸上流露出疲惫的神态。

    「公主大人……！幸好你没事，半藏……半藏我……深感抱歉……」

    终于站起身来的半藏，泪水已无可遏止地洒落。千姬则是笑着对她说道：

    「你看，我这不是什么事也没有吗？」

    正当她要抱住半藏肩头的时候……

    「呜叽叽――！」

    佐助叫了一声，虽然这一声并没有任何信号的涵义，但是――

    噗……噗……啪啦……

    「咦……啊……啊啊！？」

    千姬身上的制服竟裂成许多碎片，散落一地。

    包覆在那水手服上衣之下，胸前两个将近九十公分的雄伟雪白双丘，一边晃动着一边显露出来。

    她的下半身也是如此。包括超短的迷你裙以及白色紧身内裤，都被一刀划破。

    剩下的只有――长及大腿的长袜及布袜靴子，仅此而已。

    「啊！」

    「哇！」

    「喀！」

    「嗯……啊！？」

    最后的那一声，则是宗朗突然蹲了下来，鼻血就这么滴答、滴答地留了下来，然后发出连自己都吓了一跳的声音。

    而千姬本人当然是――

    「啊……啊……啊……喀啊啊啊啊！讨厌啦啦啦啦！」

    她全身红透，且同时尖叫了起来，然后用两手抱胸蹲了下来。

    「公主大人……可恶！」

    半藏赶紧将披在自己身上的单衣盖在千姬身上。

    十兵卫则是哼地一声笑了出来。

    「你让我看到了你的觉悟，我随时都可以当你的对手。到时候……」

    可是十兵卫似乎已到了极限。

    她双眼突然一闭，双膝一屈，就这样倒了下来。在触地之前，又兵卫出手接住了她。

    「知道厉害了吧，你们可以走了。」

    幸村走上前去说道。

    肩上披着单衣、好不容易包裹住身体的千姬，双手环胸说道：

    「有机会的话，我也很想跟你好好谈谈。」

    「妾身本来就有这个打算，你随时都可以放马过来。只不过，这边的方针是以和对和，以武制武就是了。」

    幸村的话让千姬的脸上浮现笑意。

    「很好，我们记下了。不过千本身很健忘喔。」

    这么一来，宗朗一行人和风纪委员会的战争终于告一段落。

    「呜叽叽――！！」

    6

    「说到『武士』……我们的确是『武士』，但……」

    宗朗说道。

    历经白天那场风纪委员会的袭击后，当天夜晚才好不容易稍为平静了些。

    此时，宗朗、十兵卫、幸村和又兵卫四人围着餐桌，大家刚吃完晚餐不久。顺带一提，做饭的人还是宗朗，从旁帮忙的则是又兵卫。

    由于十兵卫至今为止的表现，所以宗朗不让她帮忙做饭。幸村则是打从一开始就不想帮忙。

    幸村两手抱着一个大茶杯，一边说道：

    「妾身还没告诉你们最重要的一件事，难道你们没发现吗？」

    「最、重要的一件事……？」

    「就是小幸的胸部为什么这么小之类的吗？」

    「才不是！你这大蠢蛋！不准说什么胸部的话！」

    面对十兵卫的要蠢，幸村瞬间立刻吐嘈。她红着脸咳了一声后，转换心情说道：

    「对于这一点，其实妾身也还在研究中，妾身、又兵卫以及十兵卫……我等在此就先以『武士』的『士』来称呼吧。」

    「……但是，为什么武士都是女孩子呢？十兵卫、幸村和又兵卫……」

    「妾身想说的就是这点。」

    幸村的表情严肃了起来。

    「包括妾身在内，加上又兵卫和十兵卫，为什么这些特点都显现在女人身上呢？」

    「正是如此。这些过去的名军师或剑豪原本就都是男人，由男人来继承其资质并显现出来，这样应该比较正常才对。再怎么说，这样力量也才会比较容易发挥出来。而显现在女子身上的意义就在于……」

    「胸部？」

    「不是！那边那个！别再提什么胸部了！胸大无脑的女人……听好了，为什么我们这些『武士』都是女人……绝不是因为胸部的关系！那是因为和『武士』相对的『将士』将会显现在男子身上。『武士』和『将士』一旦成对之时，才可以充分发挥出那股强大力量。」

    「武士……和将士？」

    「和『武士』相对？」

    宗朗和十兵卫异口同声地说。幸村则是得意洋洋地挺起胸来。

    「……嗯？」

    然而大家的目光都集中在她那小而尖的胸部上，让她顿时脸红得往前蹲下，驼着背并双手环胸继续说道：

    「天地万物皆成对，不同的物体会因为另一个和它极端相反物体的相互刺激而截长补短地成就完整。有时会因为争斗而产生变化，并提升及增强力量。明和暗、刚与柔、火和水、阴与阳，还有男与女等等，这些相对物体的融合、对抗及组合，都会因此而爆发出好几倍的力量来。相对的，『将士』和『武士』也是如此。这也符合阴阳五行说的观点。」

    「你说的这个我了解，不过……十兵卫、幸村和又兵卫皆为『武士』，这一点毫无疑问，不过相对的『将士』……咦？莫非……难道是……？」

    然而这好不容易联想到的答案却让宗朗惊慌不已。

    幸村露出了「你总算搞懂我想说些什么了」的表情说道：

    「没错。就是你，柳生宗朗。你正是所谓的『将士』。妾身的目的，就是尽可能地将『武士』集结到『将士』身边，然后藉此来降伏德川的学生会，一举改变德川家的统治……！」

    「所谓的『将士』……是和『武士』相对……」

    宗朗随意躺卧在床上，抬头看着暗黑的天花板。

    这场纠葛着四个人各种关系的会议。

    一直持续到深夜。

    虽然在细部上还有许多问题，但有一点对宗朗来说是最为重大，也最重要的事实。

    那就是宗朗是「将士」这件事。

    幸村的话重新在脑海中浮现。

    『对妾身来说，这当然是很难相信的一件事，所以才会特地来到这里，想亲眼确认看看。当我们在这里看到「将士」居然是个功夫只有半调子又不可靠的家伙时，都快怀疑起自己的眼睛了……』

    「半调子还是不可靠这句话都是多余的吧……不过，真的是……」

    『不过呢……现在妾身或许可以相信你是个「将士」的这件事了。』

    为什么呢？幸村也许是在跟宗朗以及十兵卫共同生活的这几天里确信的吧。

    （重点应该在我就是解放十兵卫力量关键这一点上吧。）

    在风纪委员会第二次的袭击行动中，他与十兵卫之间的吻确实唤出了十兵卫。这就是「将士」的证明。

    然后……

    『要成为「相对」，就必须要有誓约的形式，也就是说这和把十兵卫变成剑豪十兵卫的开关是一样的。至于你的状况，就是用那个嘴对嘴……嗯，也就是接吻啦！你这只大色狗！』

    不知为何，愈说脸愈红的幸村在瞪着宗朗说完这段话后，便哼地一声转过头去，好一段时间不再开口。

    接吻……呃……接吻……

    然而说到接吻，又有另外一件事情浮上了宗朗的胸中。

    当时他没有说出口的另一个吻。就是他――

    和千姬公主……

    接吻了。虽说这一切都是偶然，但是他不但在池塘中和千姬接了吻，甚至还摸了她的胸部。

    「不，和胸部应该没关系。我又没有直接摸到……」

    （难道千姬小姐也是――武士之一……？）

    不！他这么想着。

    「半藏也是……因为那是服部家当家代代相传的名号，所以她才会有着半藏美成这个名字……」

    就这种情况下看来，和千姬的吻应该是毫无关联的。

    即使如此，宗朗对于自己是「将士」的这件事――

    「『丰臣派』吗……」

    他轻轻说道。

    （幸村说……她要降服学生会，甚至还要推倒幕府。这种事情真的做得到吗？之所以这么做的原因到底是什么……可是……）

    明明是自己一个人在自言自语，但他的身体还是不自觉地发热起来。

    就在此时，他发现了一件事。

    （等等！如果说我是「将士」，而武士并不只有十兵卫，连幸村和又兵卫也是的话……）

    「要我一个人去对付所有人？这样的话我就要和所有人――接吻了……哇！不可能不可能不可能！光想就觉得不可能，这没道理。别再想了别再想了别再想了……」

    不过，还有件事让他很在意。

    那就是幸村最后所说的话。

    『「将士」并非只有你一个。「将士」和「武士」一旦订过誓约，那份誓约便一辈子都无法改变，而「将士」和「武士」之间的誓约方法也会因人而异。也就是说，利用接吻这种方式订下誓约的你……如果是更胜于此的方法呢？最后会、会变成怎样……妾身也不知道该怎么开口了啦！』

    （什么……超越接吻的程度……难、难道是……不、不，不可能的！而且……那次和十兵卫之间接吻也就只是个意外而已吧……）

    「……愈来愈搞不懂了。先上一下洗手间……」

    7

    「呼！」

    宗朗双手伸出澡盆，伸了个懒腰，然后小小地叹了口气。

    柳生道场的厕所，位于走廊的最尽头。

    这个洗手间的风格与其说是复古风，不如说由于这间宅邸和剑术道场本身就是老房子，所以浴室及厕所几乎都是另外盖在房子外围的。

    正因如此，宗朗在从洗手间回来的路上一时兴起，便再去澡堂洗了一次澡。

    十兵卫、幸村与又兵卫几个人刚才都已经先去洗过澡了。

    『妾身怎么可能在男人泡过的洗澡水里洗澡！』

    幸村的这一句话决定了洗澡的先后顺序。

    洗澡水明明就是宗朗烧的耶。

    虽然宗朗今天已经洗过一次澡了，但从洗手间回来时，他已先确认过洗澡水还是温热的。之后他就突然想再洗一次澡。

    「反正也睡不着，大家也都睡了……难得这么安静……」

    宗朗用手掬起一把微温的洗澡水，然后从手里泼洒出去。

    幸村的话让他耿耿于怀，因为心情无法平静，以致于他一直睡不阖眼。

    （以往……平常都有将近五十个门徒进进出出的道场相当热闹，但是……）

    喀啦――宗朗打开了澡盆后面的窗户。

    「是月亮啊……」

    看着天上的半月，宗朗浮现出笑容。

    「虽然一切都乱无头绪……虽然第一次遇到这种事……但真想看看今后会变成什么样子？我……我们几个会变成成如何？或是能做到什么样的地步……为了这一点，我必须和十兵卫、幸村及又兵卫她们……」

    这样一来，身为四百五十年来持续担任将军家剑术指导的柳生家的长男・宗朗，就必须对德川家的学生会揭起叛旗。

    这是不可原谅的大罪。

    宗朗眺望着月亮，有一件事一直强烈且紧紧地压在他的心头上。

    （父亲大人……）

    宗朗的父亲――柳生宗义当年突然出走，至今尚未回来，已经过了十年之久。他离家当时，宗朗只有六岁。

    宗义明明身负将军家剑术指导的要职，却枉顾职责，突然消失。

    而宗朗并没有其他兄弟姐妹。

    宗朗的母亲在生下他不久便撒手人寰，宗朗又没有其他的兄弟，父亲宗义也是一样没有任何兄弟。

    因为这件事情的关系，身为将军家剑术指导的柳生家可说陷入风中残烛的惨状。

    柳生宗义不但放弃职务，又失去音讯，光是这样就足以拔除职位并驱逐出幕府了。

    但是柳生家的刑罚却获得了暂时保留。

    听说这个决定是为了等待当年才六岁的宗朗长大成人，然后再考验他是否适合担任将军家的剑术教练，最终再来做为究责的依据。

    这个意想不到的宽容裁定，对在将军家任职超过四个世纪以上的柳生家而言可说是最后一份温情吧！

    就因如此，宗朗即使牺牲一切，也要求得剑术的极致，在将军家的剑术指导一职上获得肯定。所以他奉献所有来维持柳生道场的生存，自己也一心一意地致力于剑道的提升。

    但这些――

    「抛弃得了吗？为了伙伴……和妹妹……」

    宗朗嘟哝着，不由得打了个冷颤。

    那是身为武者的颤抖，还是――

    「水变冷了吧……」

    正当宗朗打算再次将身体沉到半凉的洗澡水里时，背后那扇浴室的门却喀啦喀啦地打开了。

    「呃……这种时间，会是谁啊？我在里面喔……！哇！」

    站在澡堂冲洗区的是――

    「呼……哥哥。」

    「十兵卫……？」

    正是她。

    而且她的模样还是一丝不挂，全身赤裸。

    虽说薄薄的热气微微地缠绕在她身上，但是大部分，不，应该说全部都还是看得一清二楚。

    「你、你怎么会在这里！？」

    「啊，因为十兵卫去厕所回来后，发现澡堂里的电灯亮着。不知怎地就很想进澡堂洗澡，一进来就看到哥哥你在这儿了。」

    虽然她的脸上仍是一副睡意正浓的模样，不过倒是把意思表达得很清楚。

    「原来如此，我知道了。那么你就赶紧披件衣服什么的。不，如果你想进来洗澡的话，那我就先出去，你一个人……」

    宗朗啪地从水中起身，直接跨出澡盆，就在这时候――

    「哥哥……！」

    十兵卫扑进宗朗的怀里。

    十兵卫那两颗硕大而饱满的乳房紧贴在宗朗的胸膛上，贴身的肌肤可以直接感受到其丰满与弹力，就连肌肤甜美的味道也都一下子窜入鼻中。

    「你、你在干什么啊？十兵卫，离开！快离开！如果做出这种事……！」

    宗朗不加思索地便一把推开十兵卫的身体。

    然而十兵卫仍低着头说道：

    「哥哥……谢谢你。」

    「咦……」

    宗朗显得有些慌张失措。

    「把十兵卫当成自己的妹妹看待……」

    十兵卫喃喃地说着。宗朗原本想要把她推开的那双手转而搭在她的肩膀上。

    「傻、傻瓜，那是当然的啊！十兵卫是我的……」

    「不。」

    十兵卫轻轻地摇了摇头。

    「十兵卫连自己是什么人都不知道，但是十兵卫就是很想当哥哥的妹妹，希望哥哥真的把十兵卫当妹妹看待……」

    她说着说着便抬起头来。

    那双水润润的眼睛正凝视着宗朗。那是一双让人为之屏息的真挚眼眸，黑色眼珠子里仿佛吸入了星光似地闪闪发亮。

    「呐，哥哥，十兵卫真的可以当你的妹妹吗？」

    「那是……那是当然的咯！」

    说出来了。

    宗朗这次是真的毫不犹豫就说了出口。

    （没错，十兵卫是我的妹妹，她当然是我的妹妹……就算她是从天上掉下来的，就算她完全没有之前的记忆……）

    当宗朗如此肯定之际――

    「要是有一天，十兵卫可以成为哥哥真正的妹妹就好了。要是真的能够变成妹妹的话，那就太好了……」

    「十兵卫……」

    （没错……心中最不安也最害怕的人，不就是十兵卫吗？幸村和又兵卫都是丰臣派……都是以丰臣派武士的身分被学生会追杀。但是十兵卫却是在一无所知之的状况下诞生在这世上，然后怀着这样的不安定感过日子。为什么……为什么我没有早一点……）

    不知不觉间，宗朗那双放在十兵卫肩上的手像抱住她双肩似地注入力量。被紧紧抱在怀里的十兵卫说道：

    「十兵卫对于在十兵卫体内的『柳生十兵卫』完全不了解。可是，如果十兵卫能够保护大家的话，那么十兵卫就一定有存在的价值，对不对？哥哥。」

    「你不用去想那种事情也没关系。十兵卫只要维持现在的样子，当我的妹妹就好了。这也是我的愿望。」

    没错。宗朗现在可以很确信地把这些话说出口。

    （就算柳生十兵卫不存在……十兵卫依然还是我的妹妹。她会一直以我妹妹的身分……跟我在一起……）

    十兵卫开口说道：

    「十兵卫也想保护哥哥喔。十兵卫一定会保护哥哥……会变得愈来愈强，甚至比柳生十兵卫还强。哥哥……」

    「嗯？」

    「哥哥……我喜欢你，最喜欢你了……」

    （啊……）

    这个时候，宗朗的胸口有股被填满的感觉。

    我想保护这个少女。

    我想保护十兵卫，不想跟她分开，希望能永远和她在一起。

    这是他第一次有这样的感觉。

    对于一直过着剑道至上的生活，没有兄弟、母亲也在生下他之后过世，又被父亲毫无理由舍弃的宗朗而言，这是他打从心里第一次有种「血亲」的感觉。

    不只是十兵卫，就连幸村及又兵卫的脸，也同时映在他的心底。

    （所以……）

    「十兵卫……我……」

    「哥哥……」

    当他察觉到时，自己已被十兵卫紧紧抱住了。

    不，论身高当然还是宗朗略胜一筹，因此其实是宗朗紧抱住扑向他的十兵卫。

    不知从何时起，两人便紧紧地拥抱在一起了。

    十兵卫的双手轻轻地环住宗朗的背，感觉就像是裹在春天的暖被里。

    （咦，这是……）

    刚刚自己明明还在心底发过誓要保护十兵卫的。

    如果作哥哥的不保护这个柔弱、娇小、缺乏安全感的妹妹，那还有谁能做到呢……他方才明明是这样想的。

    可是，当他发现的时候――

    （被保护的……其实是我……）

    无论是那份温暖，或是心中的踏实感，甚至连想保护眼前这个少女的勇气，也是从十兵卫的身上灌流进心理的，就连现在这份心情也是。

    「十兵卫……？」

    宗朗呼唤着她时，突然发觉到一件事。

    （对了！那个梦里……十兵卫第一次来这里时我所做的梦……）

    被包覆、被裹在怀里、被紧紧抱住……一种油然而生的安全感。

    或许他只是因为偷溜进自己床上的十兵卫身上的那份热度和温暖，所以才做了那样的梦。

    仔细一看，十兵卫已经闭上了眼睛。

    轻柔地飘上红晕的双颊，以及如花蕾般微启的双唇。

    不知不觉间，两人的唇便很自然地相互交叠在一起了。

    他们不留痕迹似地自然接近，相互触碰。

    「嗯……」

    宗朗感受到她那温热、湿润的双唇，有着超乎想像的柔软舒服。

    （这个是……难道……？不过，一定没错……！）

    那是宗朗最熟知的女性。

    打从宗朗出生之后……甚至从在那以前就蕴育着他的一种存在。

    留在身边、给予一切并关爱着他的――那种女性。

    「啊……嗯……」

    宗朗梦话似喃喃自语，吻到一半时突然睁开了眼睛，接着……

    「……你在干什么？」

    那的的确确是――

    「咦？是十兵卫――剑士十兵卫？」

    宗朗慌张地抽身离开，而那盯着他瞧的锐利双眸，的确是柳生十兵卫――剑豪的姿态。

    当十兵卫确认过澡堂的地点、眼前赤裸的宗朗，还有赤裸的自己后，沉默了一段时间，才说道：

    「你这家伙！要是胆敢对我的身体做出更过分的事情……」

    「是、是的！」

    「我绝对会杀了你……！」

    「是、是的……！」

    在十兵卫的注视下，宗朗只能拚命地点头，本来有堆积如山的问题想要问，如今在一瞬间便烟消云散了。

    约莫过了三分钟之后，剑豪十兵卫冷不防地突然消失，然后精疲力尽地瘫软在宗朗的怀里。当他紧抱住她时――

    「我、我果然还是无法习惯啊！啊啊啊……！」

第一卷 肆◆蓝眼的公主骑士

    1

    浓雾般的氤氲水气遮住了视线。

    身穿洋装式战斗服的少女在略高的湿度和温度下，看起来就像是被水气包裹缠绕住一般。

    她那以紫红色为基调的装束，以及随处装饰着金边和徽章，时髦之余也表现出她本人喜爱华丽的性格。

    然而比衣着更引人注目的，则是挂在她背上的两把大长剑。

    双刃宽剑。

    原本那是指大剑的双刃剑。

    它的面积又宽又厚，光是刀刃的长度就超过一公尺以上。此外，刀柄也很长，长到足以用两手握住的长度。

    即使是装备了如此压倒性又俗气的物品，似乎反而让她的外型更显纤细。

    仿佛融入了各种味道一般过度甜腻的香味，让少女皱起了眉头。不知不觉间，她将那顶装饰着羽毛的帽子帽檐拉了下来。

    少女的名字是――

    「请往这边走，妮雅。不，应该叫你查理士・德・达坦妮雅才对。」

    走在她前方的松平尊保脸上浮现着微笑，回头如此称呼她。

    然而这位叫达坦妮雅的少女将帽子戴到眼眉的位置上，连头都没抬地说道：

    「你想怎么称呼我都没关系。」

    只迸出这句话后便又好像觉得失望似地一言不发。

    这里是学生会的中枢。

    是通称为学生会城的执行部管理楼层。即使是在集中的社团建筑当中，仍显得格外高耸。顶楼处则是屹立着天守阁最好的山形墙的双层武器库。

    就如字面所言，那是统辖武应学园的学生会象徵。

    同时也是学生会长德川庆彦以下的干部们所居住的地方。

    刚才，达坦妮雅随着尊保一路走来的是位在学生会城的最内间、比庆彦的个人空间更深处的一间浴室。

    只有这里采用希腊式大理石建筑，是间超大型的浴室。

    达坦妮雅的高跟靴子踩在精心布置着许多观叶植物的房间小道上。

    热带观叶植物只布置到这间极尽奢华的浴室最里面，之后便是视野顿开的一片宽广。

    阳光则灿烂地从挑高天花板上的天窗洒落下来。

    在天花板之下，是个大到几乎可以游泳的浴缸，满得快溢出的洗澡水中有好几个白皙的身子零零散散分布其中。

    每一个都是不输给装饰在此的希腊雕像之俊男美女。从浅浅的澡盆中露出一丝不挂的身体，一点腼腆害羞之色也没有。

    矗立在中央的维纳斯女神像边，有个人正扬起手来。

    「那是……庆彦！」

    达坦妮雅终于把脸抬起来的同时，那个人也正赤裸地对她招手。

    「真难得你能来这里，妮雅！但是你为什么穿着这一身如此不识趣的衣服呢～可以穿着火服进来这里的只有尊保而已喔！」

    他一边说着，一边将前面一撮湿润的头发给拨了上去。

    他的身材意想不到的颀长，布满匀称肌肉的胸膛露出了水面，此人正是德川庆彦。

    「你还是老样子，兴致挺好的嘛，你那打从骨子里的病态快乐真是令人看了就生厌。」

    然而听到达坦妮雅的话后，庆彦却只是冷静地笑了笑。

    「不错吧？你能喜欢真是太令我高兴了！」

    「我才不喜欢呢！你别搞错了！」

    达坦妮雅反击回去的声音里饱含了怒气。

    「追求所有美好的事物，是我灵魂的嗜好。齐聚在此的，都是学园里长得最好看的学生。」

    浴缸里洋溢着窃窃的笑声，而庆彦继续说道：

    「不只要好看而已，他们每个人都有事发时为我牺牲性命的觉悟，以及与这份觉悟相匹配的武艺喔！所以妮雅啊，你也……」

    「这么说的话，只要你一声令下让我赤身入水不就行了？既然我身为你的士――『武士』的话，那么不论是什么样的命令我都得遵从。」

    达坦妮雅哼地一声摇了摇头，挑衅般地看着庆彦。

    看来，达坦妮雅那宛如瓷器般白皙的肌肤上点缀了些许红润，并非只是由于浴室里的热度和湿气所引起的。

    「你说的对。既然如此，那我就命令你一起玩裸体游戏吧！好吗？」

    在庆彦说完话之前，耳边便响起一个重重的金属撞击大理石的声音。那是达坦妮雅左腕上的防刀循套被解开并掉下去的声音。

    而达坦妮雅更进一步将左脚的护膝轻松地拆下来，在这期间她的眼神一直凝视着庆彦。

    最后，达坦妮雅的手抚上那片空荡荡的大胸膛上。

    「这样子……你满足吗……？」

    那饱满而白皙的胸部从她的胸膛上探出，硕大的形状顿时被挤压得歪斜变形，简直都快爆出来了――

    「啊――知道了，我知道了！够了，妮雅。」

    庆彦笑着用手在眼前摇了摇，那个动作当中带了点「我投降了」的意义存在。

    「妮雅，你的觉悟一直都是真心的，根本就不需要确认，我感到很欣慰。这样才算是和我『相对』的武士啊。」

    庆彦的一番话，让达坦妮雅不禁用手抚在胸口说道：

    「你这家伙……你欺骗了我。那时候……就在三年前……」

    「那时你真是可爱啊！当时的你超喜欢我的不是吗？抱着你时，身子还会微微发抖呢。那个时候你的胸部还很小啊！」

    「闭嘴！我都说过那是以前犯下的错误。像你这种……可恶！」

    达坦妮雅的话语突然中断，然后忿恨地咬着唇。

    今年十六岁的达坦妮雅来自法国，是武应学园高中部的留学生。

    事实上，三年前她也曾在初中部待了一年的时间。

    她的双亲因为外交官的身分来到日本，那段时间正苦恼着她该在哪里受教育。那时，由德川幕府直接管辖的顶尖学校能雀屏中选也是理所当然的。

    之后，随着双亲工作告一段落，达坦妮雅在一年后回到法国。她的身体却在这一年之间产生了决定性的变化。

    那就是成为一名和身为「将士」的学生会长――德川庆彦「成对」的武士。

    「妮雅。人类啊，当心中想着不是对手的那一瞬间，就已经堕落了。因为心已经断了念，放弃了的关系。你并不是在剑术比赛落败给我，而是当你真心臣服于对手的存在并接受对方的一切时，就已将你内心最重要的那把钥匙交给我了。」

    庆彦笑着。

    「如果我留意到那是你的『力量』的话，我就不会如此疏S大意，且绝不姑息！像那样……把我……！」

    虽然语调激动，但达坦妮雅的双颊却愈来愈红了。

    「所以我才说啊，我可是很绅士地连妮雅的一根手指头都没碰喔。因为我希望妮雅可以保持纯洁之身啊。因为我们俩个将来在男女关系上面也会是『相对』的关系啊。」

    「你少在那里自作主张了！要是你敢更一步对我……！」

    不知不觉间，她将双手伸向双刃宽剑的刀柄。

    「不可以，妮雅！」

    尊保口中这么喊着，却因为某种原因没有动作。

    当她瞬间抽出巨大的双刃宽剑，并打算用剑尖轻轻松松地贯穿庆彦的额头时……

    「嗯……嗯……」

    达坦妮雅竟发出如此微弱的呻吟声。

    她拿着双刃宽剑的双手颤抖着，身体则是宛若在跟支配全身的力量交战般颤抖着。

    「所以我不是说过了嘛？就算不用你们作这些不解风情的行为，妮雅也是不可能会伤到我一根寒毛的。」

    庆彦完全不为所动，就连嘴角也是露出一如往常的笑容。

    在达坦妮雅拔刀出招的下一瞬间，最靠近庆彦的男女便有如庆彦的挡箭牌般覆盖到他的身上。而其他正打算飞扑向达坦妮雅的人则被庆彦出手制止。

    「来，妮雅，把剑放下。」

    尊保这么说着。

    「呜……！」

    最后达坦妮雅收回了那把双刃宽剑。

    庆彦一脸受不了的表情说道：

    「唉，我就说我最喜欢妮雅你这一点了。」

    「闭嘴！要是当初我知道你是这种性变态的话……」

    在达坦妮雅的脑海里，三年前的记忆顿时清晰地苏醒了过来。

    当时年仅十三岁的妮雅无论在各方面都很幼稚天真。

    以学生会代表的身分亲自照顾她的德川家少爷，想夺取这个除了舞刀弄剑以外从没有谈过恋爱的少女心，可说是轻而易举。

    『成为我的女人吧！妮雅。我们将来可以一起改变这个国家，为了创造出一个没有战争的和平世界，我们要启蒙所有的人民，让单纯又美丽的人民们生活在永远的和谐当中吧。』

    仿佛窥进达坦妮雅眼中的庆彦如此说道。

    不知不觉中，达坦妮雅的全部意识顿时溶解，仿佛被他吸了进去似的。

    那一刻，达坦妮雅感觉到了一件事。

    自己的内心深处，已裸裎地全摊在这个带点刻薄的男人面前了。

    就像用冷冰冰的钢柱、如穿耳洞般地贯穿进去，然后固定住。

    然而那滋味却过于甜美，甜美到让她为之微微颤抖。

    『好的……庆彦。我发誓一辈子跟着你，直到我这个身子腐朽溃烂……』

    接着达坦妮雅闭上了眼睛。

    她略微仰头，等待着那份已游移至唇边的幸福。

    然而――

    『……耶？』

    庆彦却只是握住妮雅的手，然后笑着离开她的身边。这么说来，其实庆彦还只是用他那双戴着丝质手套的手握住她罢了。

    即便如此，十三岁的达坦妮雅依旧对庆彦深信不疑。

    然而关于庆彦放浪行为的传闻却是不绝于耳。

    『这表示我很珍惜妮雅啊！』

    虽然他一边这样说着，但表现出来却是连碰都不想碰她的态度。因此到了最后――

    「每每看到你这种不分男女的淫乱姿态，我的意志就会为之扭曲，扭曲到血流不止，心痛到发出悲鸣的程度。」

    庆彦身为「将士」的能力，其实是一种媚惑人心的力量。

    结果，约定和服从把达坦妮雅的内心像大锁般牢牢地铐住了。

    即使到现在，这个拘束仍然存在。就是这种束缚，使得达坦妮雅决不可能伤害得了庆彦，也不可能违抗他的命令。

    「哈哈！你还是不懂啊，妮雅。我这都是因为太珍惜你的缘故……」

    「闭嘴闭嘴！我不会再被你骗了！今天我会奉你召唤而再度前来，就是为了解除你加在我身上的束缚。我因为你……可恶……！！」

    说出此话的达坦妮雅脸上闪过一种可怕的表情。

    同时，她像顿失重心般地单膝着地，洋装的裙摆在大理石地板上延展开来，被洒落的洗澡水给弄湿了。

    「你……你这大坏蛋……！」

    达坦妮雅用戴着手套的手掩着脸，抬头看着他。她显露在外的半张脸孔因为痛苦与愤怒而扭曲。

    另一方面，庆彦的脸色却未因此而有一丝改变。

    「我不是说过了吗？妮雅。牵绊一旦缠住，就没有解开的时候。而且要是你太不听话的话，我就必须从另一方面来约束你的意识。魅力的另外一面，就是……恐惧喔！」

    庆彦恣意的笑声不绝于耳，然而现在他的样子，看起来有种非常可怕的感觉。

    「可恶……你把我的心……！」

    「其实我并不想这么作啊，毕竟太没情调了嘛。老实说，我比较希望你能够因为我的魅力而感动，进而自己展开行动。魅力和恐惧，是撼动人之意志的两个相对要素，彼此就像是一体两面的陀螺。因此，妮雅，我从任何一方面都可以动摇你的心志。」

    人心赤裸裸地显露出来的时刻。

    分别是被对方的魅力夺去芳心的时候，以及因为恐怖而颤抖到忘我的时候。

    两者明明完全不同，却又共存在一体当中。

    这就是庆彦的能力。

    他随时都可以对有誓约关系的达坦妮雅执行这份强制力。

    「……」

    不久，达坦妮雅脸上的痛苦神色消失，表情像没发生过什么似地，静静地站了起来。

    「请下命令吧！我的将军……」

    庆彦对于达坦妮雅那面如白腊般的表情，似乎感到非常满足地点点头。

    「对嘛，女孩子就是要一开始就这么坦率才可爱啊。」

    达坦妮雅耐不住焦急的心情，等待着庆彦的下一个命令。

    （我……是庆彦……相对的……武士……！）

    2

    「宗朗，再来一碗！」

    「还要再一碗！这已经是第四碗了不是吗？」

    柳生宅邸，靠近厨房的一个和室当中。

    宗朗、十兵卫、幸村及又兵卫四人正围着圆桌吃饭。

    如果只是这样，那真的是早上很平常的用餐光景。顺带一提，餐食的准备和佣人的工作当然还是由宗朗负责。

    「怎么？真是个小鼻子小眼睛的男人啊，连这种事都要斤斤计较。妾身是因为头脑劳动而肚子饿的耶，动作还不快点！」

    「如果吃太多的话，肚子就会有小腹喔！就已经没有什么腰身了，再这么下去的话……好痛！」

    幸村丢出的空碗准确地砸在宗朗的头上。

    「吵死了！你说谁是小孩体型？你说谁只能穿童装部的衣服？你说谁的胸部到腹部是平坦一直线的啊？」

    「不，我又没说到那种地步……是，我知道了。不过这是最后一碗咯！来。」

    宗朗打开饭桶看着里面――里头一粒米饭也不剩，空空如也。

    「真是的，光四个人就吃掉五合（一合约0.18公升）的米饭，这下该怎么办？现在还只是早上而已耶！」

    「……我吃饱了。」

    正当宗朗说出这段话时，又兵卫刚好放下筷子，双手合掌地打声招呼。

    「兵又的食量好小喔。亏你的身材这么高大，真是不可思议。」

    就如十兵卫所言，又兵卫只吃清淡的餐食。虽然她是四个人当中身高最高的，但食量确实很少，连午餐和晚餐也是如此。

    「又兵卫的燃料费只要这样就够了。不过那些菜妾身可要吃掉咯！」

    或许又兵卫是为了幸村才故意剩下那些菜的也说不定。

    正当幸村将筷子伸向又兵卫的餐盘中时，没想到宗朗却啪地一声拍掉了她的手。

    「好痛！你在干嘛啦！」

    幸村不由得挑起了眉。

    「是啊，哥哥。剩菜不吃掉很可惜的，给小幸吃有什么关系……」

    宗朗回应着：

    「菜给谁吃都无所谓，但幸村，你刚才用筷子拖着餐盘对吧！」

    「呃……那是……」

    「餐盘就应该好好拿在手上，然后在自己的位置上放好。那么做的话我就没话说，我刚刚有说错什么吗？」

    「那个……我知道了。」

    想不到，幸村竟会如此乖顺地听从指示。宗朗也笑了起来，摸摸她的头说道：

    「对，就是这样。你能了解就太好了。」

    「喂！别把妾身当小孩子看待！」

    宗朗撇下双颊气鼓鼓的幸村，手里拿着饭桶站起身。

    「哥哥，你要去哪里？」

    「要洗衣服的话就由我……」

    十兵卫和又兵卫同时说道，宗朗则摇了摇手：

    「不，不用了，我只是把东西收到流理台去罢了。」

    说完后便走出了房间。

    他在走廊上走着。

    「要是害幸村因为被别人这么教训之后吃不下去那就太可怜了，我还是暂时先离席比较好吧。」

    虽然这是必须注意的礼仪，但他实在不想看到幸村因为这样以后不敢要求再来一碗。虽然这可能只是件小事，但宗朗却不得不加以顾虑。

    「即便如此，现在家计的确陷入困难了啊！道场的门徒们送来的谢礼也已经都吃完了……算了，反正到时候再想想办法就是了。」

    宗朗的脸上露出了一个无关的笑容。

    正当他打算回去的时候，突然想到一件事。

    「对了！在储藏室里还有一些以前收到的凤梨罐头，就让幸村拿去当作甜点吃吧。听说糖分对于头脑运动很有帮助。」

    就在宗朗从走廊上正要往储藏室的方向走去时――

    「那是……？」

    道场的门后，站着一位身材高挑的少女。

    她有一头一看就知道不是日本人的金发，轮廓很深的容貌，还有极为白皙的肌肤。

    身上还穿着一身华丽的服装。不过最引起宗朗注目的是――

    （外国人？还有那么大一把的是……剑吗？）

    她的背上背着两把双刃宽剑。

    这个人当然就是――妮雅，也就是达坦妮雅。

    「请、请问……」

    宗朗正想对她打招呼时，达坦妮雅却抢先一步开了口：

    「你是柳生十兵卫吗？」

    「啊，你会说日文啊！呃，十兵卫……」

    现在知道十兵卫的人，除了家里的四个人之外，照理说只有学生会的人。

    宗朗的神色突然紧张了起来，然而金发少女・达坦妮雅却只是瞥了宗朗一眼说道：

    「你是柳生十兵卫……不可能。十兵卫不可能会是像你这样不可靠的男人。若是这样的话……」

    达坦妮雅走近他，踏上走道。很明显被人看轻的宗朗则是一脸不快地一手抓住达坦妮雅的刀循。

    达坦妮雅的眉毛神经质地倒竖着，火红的眼睛回望宗朗。

    「你这家伙，抓住我这武者的手腕，代表的是什么意义你知道吗？」

    然而宗朗丝毫不退让。

    「要进屋里来的话，请把靴子脱掉。」

    （啊……？）

    他原本想正面接受达坦妮雅的挑衅，但是结果却开口说出了这种类似牢骚的话语来。

    达坦妮雅的唇一噘，摆出嘲笑的模样。

    「恕我必须擅自进去，寻找柳生十兵卫……！」

    「啊――！哥哥你在这里啊！因为我看你没回来，所以就来找你了！」

    突然急急忙忙地从走廊上走来一名穿制服的少女，那个人当然就是十兵卫。

    「十……！嗯，啊……不！」

    （为什么偏偏在这种时候出现！）

    宗朗差点喊出了十兵卫的名字。很明显的，眼前这个金发美少女的目标就是十兵卫，既然这样……

    （必须快点让十兵卫从这里逃开才行……！）

    但是――

    「十兵卫已经把碗盘洗好了，也整理好了喔！」

    「啊――！」

    在叮咛之前她就已经自己先爆料了。宗朗眼前突然一片黑暗，然后对方正如所料地问道：

    「你是十兵卫？」

    达坦妮雅抬头看着十兵卫，十兵卫又说道：

    「……这个人是谁？啊，对不起，你是客人对吧？」

    「你好慢喔，肌肉朗！妾身已经吃完早餐了，拿些点心或甜的东西……」

    「啊――又来一个！」

    这下子连幸村也出来了，宗朗不由得抱住了头。接着像幸村的随从般，又兵卫也出场了，这样一来全体人员就都到齐了。

    「嗯……」

    真不愧是幸村，她应该一眼就看出达坦妮雅有多少力量了吧。只见她表情突然一凝，随即把大铁扇拿到手上。

    「幸村大人。」

    又兵卫将身体靠近，而达坦妮雅的目光则是射向了又兵卫。

    「你是……柳生十兵卫吗？」

    虽说刚刚十兵卫说话的时候已经自报姓名，不过很显然地达坦妮雅并不相信。

    「我叫后藤又兵卫，是真田幸村大人的随从。」

    又兵卫报上姓名。

    「十兵卫是――我啊！我是柳生十兵卫――！」

    都这么清楚地把名字报出来了，达坦妮雅终于定睛看向十兵卫。

    「柳生十兵卫居然是像你这样的人，算了。我叫查理士・德・达坦妮雅。如果你这家伙真的是柳生十兵卫的话……那就请你纳命来吧！」

    说这话的同时，她已准备拔出巨大的双刃宽剑了。

    正当双刃宽剑的剑锋要贯穿她喉头之际――

    嘎叽！剑被大铁扇阻挡住了。

    「幸村大人！」

    「小心一点，这家伙是一名武士！」

    3

    「你说她是一名武士？」

    宗朗和十兵卫都因为幸村的话，惊讶得面面相觑。

    「原来武士也有外国人喔……」

    「是啊。基本上都是日本人。看样子，这家伙以前有在日本待过吧。恐怕就是在那时候……」 

    话说及此，达坦妮雅的脸色唰地改变了。

    「废、废话少说！」

    「看来是被我说中了。」

    看着这两人的一来一往，宗朗和十兵卫不解的互相看着对方的脸。

    「？？？」

    「你们还搞不清楚吗？这家伙已经订过誓约了。」

    「咦？和谁？除了哥哥以外还有别的『将士』吗？」

    然而一听到「将士」这个称呼，达坦妮雅露出了惊讶的神色。

    「什么？难道你是『将士』？不可能！像你这种不可靠、也不果断、身高还比我矮的家伙，不论从哪个角度怎么看都……」

    「还真是谢谢你说得这么难听啊。」

    这段话难听到连宗朗都想顶嘴了。

    「再说……」

    正当达坦妮雅愈说愈火的时候――

    「这么说来，你的『将士』是谁？」

    幸村插嘴问道。达坦妮雅的脸色突然为之一变。

    幸村继续说道：

    「我知道了，你的主君应该就是德川庆彦吧？」

    「咦咦！？」

    宗朗惊讶得扬起声音。

    「德川……庆彦，他是谁啊？哥哥。」

    只有十兵卫一人如坠五里雾般地问道。

    「对了，因为十兵卫对于这个学园的事情还不是很清楚嘛。庆彦大人……德川庆彦他……」

    就在简单说明之余，宗朗对于庆彦的复杂感情，无法压抑地在心头苏醒过来。

    （德川……庆彦大人……）

    他是宗朗从幼稚园时期起的儿时玩伴，不仅是他的学长，更是他名副其实的君主。

    宗朗和庆彦最后一次真正的交谈，是在小学结束的那一年。

    而大他两岁的庆彦已经就读中学了。

    那时候，还不能去富士校舍的宗朗，习惯会和偶尔回来的庆彦在大江户城的府邸见面。

    表面上说是剑术指导，然而指导者却是年纪较小的宗朗。

    但其实庆彦早已从宗朗的父亲――柳生宗义那里取得了※免许皆传的资格。（编注：流派中剑术等级的最高阶级。）

    虽说给主君的资格和给一般门生的会有所不同，但庆彦得到的可是真正的免许皆传。

    从那个时候起，宗朗反过来被加以指导，但是当时的他光是能够见到庆彦就觉得十分高兴了，对于练习更是乐在其中，总是迫不及待地等着可以入城的日子。

    那个时候……

    而现在，他虽然如愿地和庆彦同处于富士校舍当中，但两人之间却仅止于礼貌性的对话，根本称不上是真正的交谈。

    再加上这样的造反行动。

    （我很想和庆彦大人说话，想和他说明一切，但是……）

    一道看不见的墙壁，将这两人隔出决定性的分别。而身为家臣的宗朗，是永远也没有办法除去这道墙壁的。

    「……不准说出那个名字！」

    达坦妮亚的声音，让宗朗回神过来。

    「你这是什么意思？你的『将士』不是庆彦吗？还是说，你交换誓约的对象是庆彦以外的人？」

    幸村趁胜追击，脸上浮现一种嘲讽似的笑容。

    相较之下，达坦妮雅那一脸险恶的表情则是双颊泛红。

    「才不是！不，我的确是庆彦的『武士』没错，但誓约是以前的事了……这事我只能说到这里，我的身心并没有完全受到庆彦的控制。到这里来也是我自己的意思。」

    乍听之下，达坦妮雅的话显得有些矛盾。

    因为在达坦妮雅心中，学生会城浴室里的那一幕又被唤醒了。

    『请您下令，将军，我将谨遵您的命令。』

    这应该说是一种拘束吧。

    想被命令，然后遵从那个命令。这种强烈的欲望在达坦妮雅的心中不断沸腾着。

    仿佛被看穿心思似的，雾气那头的庆彦笑了出来。

    『有件事让我有点无法释怀。哪里，不是什么大不了的事，因为不过是我妹妹千的失败，所以我并不想出动学生会的部队。虽然真的要动手的话也是易如反掌啦，不过你想想看，像这种有如用铁m砸鸡蛋的行为，实在是有违我本身的美学啊。』

    『无论何事都请交给我执行吧。只要是为了将军，为了庆彦你。』

    仅仅是这样的几句话，便让达坦妮雅的脸上堆满了笑容。

    『就是柳生道场。』

    『柳生……？』

    『我想给住在那里的家伙们一点颜色瞧瞧，至于该做到什么地步，就交由你去决定吧！只是……柳生十兵卫，我只对那个家伙有点兴趣。所以我希望能把她抓过来，不论是五体残缺或怎样都没关系，总之要逮到活口就是了。你办得到吧！妮雅？』

    在庆彦那仿佛可以看透人心的眼神中，反映出达坦妮雅因为幸福的感觉而背脊发凉的模样，随即回答：

    『遵命！庆彦将军！』

    ……即使现在回想起来，她还是不知道自己为什么会这样。

    然而面对庆彦时的那种快乐心情，以及刚才想起他所下的命令，并想像着自己完成使命时那种通体的幸福感，这种任何事物都难以取代的感觉紧紧抓住达坦妮雅的心。

    但幸村却对她的这个样子产生了反应。

    「果然是这样，妾身的想法果然没错。『将士』和『武士』是依对应的关系存在，用誓约的方式以引出其真正的能力。」

    「『将士』、『武士』……还有誓约……」

    而宗朗至此也才真正了解幸村话中的意思。

    「这么说来，这个达坦妮雅也和庆彦少爷……接吻过？）

    「你和那个学生会会长接吻过！」

    一般人只会想在心里不说出口的话，十兵卫倒是很爽快地脱口而出。

    而达坦妮雅则是：

    「你说的那是什么话！我还没有跟别人做过那种事情！要让庆彦对我的嘴唇……」

    看着双颊愈来愈红的达坦妮雅，幸村说道：

    「也就是说，缔结的方式不是接吻就对了。看来『将士』与『武士』之间的『誓约』，会因为『将士』而有所不同……若不是接吻的话……」

    达坦妮雅拚命摇头说着：

    「别再说这种事了！更重要的是……」

    她重新斜眼看着宗朗等四人。

    「这个柳生十兵卫是怎么一回事？像她这样的人竟能扳倒千姬及半藏？看起来只是个笨蛋不是吗？」

    听到她这种挑衅字眼――

    「哼！说别人笨蛋的人，自己才是笨蛋呢！不准叫我笨蛋――！」

    十兵卫也跟着火冒三丈。

    但达坦妮雅却是一副毫不在乎的表情说道：

    「笨蛋、小孩、不可靠的家伙……还有耍枪的家伙吗？虽然说这种程度的对手一起上我也无所谓……」

    然而她剑尖直指的对象却是――

    「耶，兵又？」

    「又兵卫！」

    又兵卫的表情丝毫不变地说道：

    「……如果可以的话，就由我当你的对手吧。」

    4

    达坦妮雅和又兵卫两人此刻正在道场中面对面。

    这场比试已经开始了。不，应该说对于她们这些武士而言，并不存在那种由「开始」为始，「到此为止」等口号作收的战斗。

    无论何时，不管发生何事，甚至是直到失去一切为止。

    在胜者收回她的剑之前，这场战斗绝对不会结束。

    达坦妮雅双手抽出双刃宽剑，而又兵卫则是握枪摆好架式。

    虽然柳生道场的练习场相当宽敞，即便如此，还是对长枪不利。

    任何动作或挥击都有可能在瞬间触到墙壁。虽然天花板很高，但也有敲击到外露梁柱的危险。

    然而达坦妮雅的双刃宽剑也有尺寸上的难题。

    这把光剑刃长度就超过一公尺的长剑在笔直伸出去时，加上手腕的长度，便有两公尺长。若是两手都一起算进去的话就有四公尺长，和枪比起来毫不逊色。

    若双方以枪和双刃宽剑相互对战的话，到时候道场的宽敞，不，是狭隘，将会成为阻碍。

    这对哪一方来说都一样。恐怕……

    这场胜负，会在一瞬间就决定。

    这是宗朗的直觉。

    「看招！」

    又兵卫采用下段的握枪姿势。

    因为达坦妮雅的双刃宽剑是以突刺攻击为主，又兵卫心中亦这么认为，才摆出这个架式。

    然而西洋剑本就是一种以重量作为攻击的武器，因此也有可能强行从上劈砍下来。无论对方用的是何种攻击方式，也只能等待对方出招再说了。

    这就是所谓的后发先至，即面对敌人的动态瞬间作出反应，并加以反击。

    达坦妮雅将两手的剑左右开弓，并像引诱又兵卫般地伫立着。

    双刃宽剑无论在型态或者是质量上都和武士刀大不相同。

    更何况对手用的还是双剑，不知道会使出何种攻击。又兵卫盯着达坦妮雅的一举一动，丝毫不敢放松。

    「你不攻过来的话，那就由我攻过去咯！」

    达坦妮雅这么说完之后便略微弯身。众人正猜想她膝盖轻轻一弯的姿势是准备移动到哪一个方向，亦或做跳跃动作的刹那间――

    「啊！」

    呼的一声，达坦妮雅整个人竟完全消失了。

    「那是……？」

    在宗朗惊讶之余，采低姿势的达坦妮雅飞快地回头，然后背对着又兵卫。

    现在完全是又兵卫的机会，敌方宛若诱敌般地背对着她。洋装穿着的背后露出一大片白皙的背部。

    「……！」

    然而又兵卫并没有上当，而是把枪头压得更低，退后半步。

    果不其然，达坦妮雅趁着回转的气势，将左手上的双刃宽剑大大一挥，随即猛烈地攻击过来。 

    达坦妮雅再度露出了背部。也就是说，她用的正是所谓的反手攻击。

    「又兵卫！」

    幸村不由得大喊出声。但直到如今，又兵卫还是没有用长枪迎击。

    硕大沉重的西洋剑有着破坏武器的威力。

    和日本刀所拥有的速度以及对狭小面的强大切断力相比，西洋剑具备面积广大的破坏力。

    要是随便用长枪迎击，长枪便有可能遭到破坏的危机。

    「好戏还没开始呢！」

    正如达坦妮雅所言，她的身体不但没有停下，反而加速旋转，从反手攻击的左手随着回转，变为正手攻击的右手。

    而右手上的剑则往右兵卫的正面刺击而来。

    乍看之下是如此没错，然而一切又在瞬间发生了变化。

    「……不！」

    那是在攻往又兵卫右边的瞬间所发生的变化。

    正当众人猜想她会从正面攻过来时，看在又兵卫的眼中，达坦妮雅的身体又开始逆时钟旋转了起来。

    旋转的时机变化不定，有时正面，有时又变化成在又兵卫的左边。可是就在那个时刻，达坦妮雅又变化成心方。

    「不好了，又兵卫！」

    「呀啊啊！」

    正当幸村大喊出声，十兵卫发出悲鸣的同时，达坦妮雅右手的双刃宽剑便已贯穿又兵卫的喉头了。

    「呃！！」

    ……原本应该是如此的。

    锵！伴随着金属声而飞过来的短刀，撞开了达坦妮雅双刃宽剑的轨道。

    「宗朗……你……」

    「哥哥！」

    幸村抬头看着站起身来的宗朗，他的左手正握着那把短刀的刀鞘。

    「你这是什么意思？」

    达坦妮雅的眼睛瞪视着宗朗。

    然而宗朗是丝毫没有退让的意思。

    「胜负已定了，柳生道场不允许再有接下来的攻击行为。」

    达坦妮雅对着说话的宗朗露出一抹嘲讽般的笑意。

    「真是笑死人了。这可不是一场随随便变的胜负之争，而是赌上生命的生死决斗。败者的性命就该交给胜者处理。依照现在这种情况，这个叫做后藤又兵卫的性命早已是我的囊中之物了。是不是这样，你问问她自己便知道了。」

    被达坦妮雅点到名的又兵卫垂下了枪。

    「……你说的没错，是我输了！」

    「兵又！」

    十兵卫喊着，并对旁边的幸村说：

    「为什么会是兵又被打败了呢？兵又她是那么地强啊。」

    「嗯，若论速度，又兵卫和那个达坦妮雅勉强可说是势均力敌，但能挥动一把如此沉重的大剑还能有此速度，只能说她确实不简单。」

    为了高速操控这把巨大的双刃宽剑，达坦妮雅用的正是旋转力。

    提到旋转力，或许会联想起上一次服部半藏的旋转攻击，但两者其实有所不同。

    半藏的旋转攻击是从旋转中射出许多流星刀，同时结合了本身的拔力攻击；相对之下，达坦妮雅的则是将双刃刀像钟摆似地那样挥舞，在削弱本身重量之余，还可以用旋转加上重量的双重攻击打垮对方。

    这时候最重要的，就是一切的攻击都是从连续旋转的状况下使出的。

    一旦停止旋转，巨大的双刃宽剑将会变成沉重的负担。

    这就和辐射飞椅在旋转期间不会落到地面的道理一样，在双刃宽剑旋转期间，她可以自由自在地操控双剑。

    因此若以时钟来比拟的话，两支双刃宽剑就必须型成九点十五分的位置才行。

    基本上，若不是处于正反相对位置的话，就不具平衡锤的效果，且会导致双刃宽剑失速。

    可是，为什么又兵卫会败给达坦妮雅呢？

    「大家不妨可以试着拿起枪来看看。若是右撇子的话，通常会摆出以右手握在后方，左手握在前方的架式。」

    「嗯嗯。」

    「然后就这样往前刺击看看，可以的话，这次你就假想敌人在自己的左方，然后往左边刺击出去。」

    「像这样吗？」

    十兵卫想像着手上拿枪，然后在空气中作出刺击的动作。

    「接下来假设敌人在自己的右方，然后往右边刺击出去看看。」

    「这……啊！」

    这下子十兵卫也了解了。

    「当持枪刺击自己的正面及左边的情况下，只要运用手腕的移动即可。但若要刺击身体右方的对手，就只能身体朝右，或是换手拿枪了。」

    宗朗如此说道。

    这种情况只要实际操作看看立刻就能明白。

    然后达坦妮雅便是正确地针对这一点进行攻击。

    「当我看到对手是双手持枪的时候，和我双刃宽剑之间的胜负就已经确定了。」

    达坦妮雅笑着，然后当她将双刃宽剑的剑锋朝向宗朗的时候――

    「既然敌对这场一对一的比试出手，那么我应该可以认定接下来的对手就是你了吧？反正不管你愿不愿意，我的双刃宽剑都一定会贯穿你的胸口。」

    「就算不用你说……」

    「这场比试，就由十兵卫来接手吧！」

    压过宗朗声音的是――

    「十兵卫，你……」

    「不能全都只靠哥哥和兵又战斗。因为十兵卫也想给那家伙好看呀！」

    「等、等一下十兵卫，达坦妮雅是因为我……」

    「可以！柳生十兵卫，那就一言为定！」

    「嗯，来吧！」

    5

    「哥哥，吻我！」

    「啊啊啊！？」

    十兵卫当着达坦妮雅的面对宗朗如此要求。

    「就让十兵卫来替兵又报一箭之仇！所以哥哥，帮个忙，十兵卫想变成很强的那个十兵卫！」

    「那个，我知道啦，但是……」

    毕竟旁边有幸村、又兵卫，还有达坦妮雅在。

    「喂，宗朗，干脆一点！快点动手吧！」

    幸村也一脸认真的如此说道。

    「又兵卫如今已吃了败仗，现在能打赢那个达坦妮雅的人只剩另一个十兵卫了！这是你该害羞的时候吗？」

    「呜叽叽――！」

    幸村摇起大铁扇说道。

    「知、知道了啦……十兵卫！」

    「哥哥！」

    于是十兵卫闭上眼睛，然后扬起头来，双颊倏地泛起一片潮红。

    她那润泽的嘴唇闪着粉红的光采，从微启的嘴里可以看到白晰的皓齿。

    不知不觉中，宗朗双手环住她的背。而她挺起的胸部，顿时似乎变得有些敏感……

    （十兵卫……果然还是很可爱啊……可是……）

    和刚刚一样的成员们注视着两人，而且这里还是道场的练习场，一点浪漫的气氛都没有。

    「嗯嗯！」

    宗朗也红着脸闭上眼睛。

    当两人的脸靠近时，紧紧挨着的不是嘴唇，而是鼻子。

    像是搔痒般地互相磨蹭着鼻子，最后两人的唇终于黏合在一起。

    「嗯……」

    十兵卫如花一般的香唇微启，宗朗的唇也紧紧与她的密合……这是一个毫无疑问的深吻。

    感受着双唇的弹性之余，水嫩的润泽感更传递了过来。

    「你、你们在干什么！这像什么话啊！」

    发觉到两人接吻的达坦妮雅不由得高声喊道，就连脸上也是顿时染成一片徘红。

    「看了不就知道了？这是KISS，接吻，嘴对嘴啊！」

    幸村突然插话进来。

    「这种事看也知道！但为什么在跟我一决胜负之前要做这种事？难、难道是想要愚弄我吗？」

    「是不是愚弄都无所谓，宗朗和十兵卫两人之间有着『将士』和『武士』的牵绊关系。不过，状况有点奇特就是了。其实每次都要订立誓约之吻这一点，妾身也觉得有点问题。」

    这次幸村说到一半脸就脸红了起来。

    至于达坦妮雅――

    「用接吻订下誓约？别开玩笑了……这是真的吗？意思就是说，你也跟那个叫做宗朗的不可靠男子订下过誓约之吻吗？」

    达坦妮雅轻蔑地俯视着幸村。

    「什么嘛，居然带着那种眼神！才不是！要妾身和宗朗接吻……对、对妾身而言……接吻这种事……随、随时都可以做！那种事随时都能做！但是妾身即使不做那种事，也已经拥有十分强大的力量了！」

    「呜叽叽――！」

    佐助像是代为表达主人的心情似地龇牙裂嘴。

    同一时间――

    「噗啊！」

    十兵卫和宗朗的长吻终于结束了。分开双唇的两人，顿时微醺般地红着脸相互凝望。

    「哥哥的吻好棒喔！」

    十兵卫以她那迷蒙的睡眼说道。

    「啊啊，确实不错……耶？啊、啊……十兵卫，你还是原来的样子没变吗？」

    「啊……哥哥，十兵卫还在啊……我还没变身吗？」

    「还是原来的样子，不是另外的那个十兵卫吗？若是另外那个十兵卫的话……」

    『如果敢对我的身体做出更过分的事来……我会杀了你！』

    要是觉醒的话，应该会在那一瞬间一拳揍过来吧。不，有可能会更夸张。

    「怎么回事，没有变身吗？」

    幸村也是一副惊讶的神色。

    「怎么办……光靠原来的样子果然还是――」

    （那就由我来吧……！）

    当宗朗正打算代为出战的时候――

    「十兵卫还是要出战！」

    十兵卫自己走到达坦妮雅的面前，拔出刀来。

    「十兵卫！不可能的，不可能以你现在的身体应战！」

    「哥哥，你仔细看好，不要认为人家不是对手。因为人家可是……柳生十兵卫啊！」

    话一说完，十兵卫便对宗朗微微一笑。

    「一旦拔刀之后，就不能后悔咯！」

    达坦妮雅也露出一个目中无人的笑容说着：

    「利用接吻这种事来让自己变强，简直是笑死人了。如果你真的还想打的话，那我就让你好好见识一下，你根本就不是我的对手。仔细看好了」

    她的剑已经摆好了架势。

    「啊，十兵卫……幸村，为什么十兵卫没有变身呢？利用接吻……不是会变身吗？」

    「嗯，或许还少了什么条件也说不定……你是不是和十兵卫做过超越接吻范围的事？」

    「超越接吻范围……耶？」

    宗朗不禁一阵脸红心跳。

    （那个……超越接吻范围的事……不，我们只是抱在一起而已……事实上是因为在浴室，所以彼此都是裸体……耶耶耶！？）

    「竟然真的做过了！你这无知的大笨蛋！」

    怒不可遏的幸村，脸上却是愈来愈红。宗朗继续解释着：

    「不、不是！我没做，我没做过啦！该说那是一种不可抗之力吗？……那个，我们在浴室……啊！」

    「你说……在浴室？那是……啊啊，完全被你搞糊涂了啦！」

    幸村摇着头，看着宗朗说道：

    「变身的条件，不，应该说原本接吻只是一个诱因，一定有更重要的条件……」

    「什么？」

    「……但是那样或许会害她送命也不一定。」

    「十兵卫会送命……！」

    「喝！呀！」

    十兵卫的刀对着达坦妮雅攻击过来。

    采中段握法的斜斩、刺击，都十分的完美。就连架势或是速度都无话可说。宗朗不过是稍为指点了十兵卫一下，她就能达到如此境界，可说是十分惊人。

    然而再怎么说那毕竟只是道场的剑法，在形式为主的比赛中才有用。

    她现在面对的是这种赌命的战斗，再加上对手用的是西洋剑法这种几乎可说是不同流派的对决。

    「你只有这种程度吗？」

    达坦妮雅从一开始就完全没有出手。

    她只是以最小的步伐以及身体的摆动闪躲十兵卫的刀。

    然后仔细地观察。

    达坦妮雅为了进一步了解十兵卫的力量，所以彻底的观察她的动作之后，心想――

    （这家伙是怎么回事？不过就是个生手罢了。她确实是很有资质，可是想跟我对打――）

    「还早了十年呢！」

    达坦妮雅握在手上没有动作的剑加重了力道。

    「嘿！」

    十兵卫的身体攻了过来。

    从下往上的斜斩使得她扬起了上半身，十兵卫的身体就这么空门大开。

    （就是这时候……）

    只要挥起双刃宽剑，就可以很轻松地砍断十兵卫的身体，让她躺卧在血泊当中。

    然而这仅止于想的程度而已。

    （要是现在在这里动手的话，其他的家伙一定会出手妨碍。虽然也可以把他们大伙儿全杀了，但要是再碰上那个耍枪的家伙就会变得有点麻烦。）

    达坦妮亚一想到这里，瞬间身体不由得动了一下。 

    「呼！」

    她将剑挥向十兵卫的脚。

    「啊！」

    简单的一击就让十兵卫跪了下去。

    那个姿势更让她的头部伸了出去，此时只要双刃宽剑一挥而下，十兵卫的脖子大概就会像割草般飞到墙壁上去吧！

    「十兵卫！」

    然而这次即使宗朗想使出短刀也来不及了。

    达坦妮雅以十兵卫的脑袋为目标，将双刃宽剑往下挥去。

    「啊……！」

    十兵卫突然低下了头。

    袭击十兵卫脑袋的是双刃宽剑的剑柄尖端。一旦正确地在颈椎部位施以冲击，对手便会瞬间失去意识。

    现在的十兵卫已经变成一个没有意识的活人偶了。

    「这场战斗是我赢了！」

    达坦妮雅这么说的同时，已经将十兵卫的身体轻轻地挂在肩上。

    「你想做什么？」

    宗朗不禁问道。

    「我应该说过了吧！她的性命我接收了。这场战斗是我赢了，那么这个女孩的性命当然就是任我处置。就算我把她活生生地开肠剖肚，将五脏六腑都扯出来也一样。」

    达坦妮雅脸上浮现一种让人不寒而栗的笑容，继续说着：「更何况……」

    「在我们法国，也有一种符合人道、称为断头台的刑具，你不必担心，到底是要给她最大的痛苦，还是人道性地夺取她的性命，我会慢慢考虑后再做出决定。」

    话一说完，她便把仰头向上的十兵卫背在肩上，然后准备离开。

    「且慢！这是怎么回事……！」

    宗朗挡在她的面前，企图阻止正打算离开道场的达坦妮雅。达坦妮雅的眉毛则是挑动了一下，露出了不悦的神情。

    「在你的国家，约定是为了破坏而存在的吗？不论是对上那个耍枪的，还是柳生十兵卫，我都是胜利的一方。其实就算你们所有人都死在我手下也不足为奇。光是你们现在还能够留有一命，就该好好感谢我了。」

    「……我是不会把十兵卫交给你的，就算你要说我卑鄙也无所谓。十兵卫是我妹妹，是我的伙伴！这个国家可没有会眼睁睁看着伙伴被别人杀掉或夺走的人！」

    宗朗畅言说道。

    「宗朗，你这家伙……」

    幸村轻声说道，又兵卫也同时有了举动。

    又兵卫再次手拿枪，摆好架式。

    「这样啊，原来如此！」

    这样一来，幸村手拿大铁扇的力气又再度恢复了。

    （妾身从一开始就认为自己不是敌手的时候，便已经被那个达坦妮雅所吞噬了。放弃的瞬间就等于输了。但是妾身现在，还没有输。）

    「幸村……又兵卫！」

    宗朗也是一副拔刀出鞘的态势。

    （绝不能交给她，我绝不会把十兵卫交给她的……这没有什么道理好说的。即便有任何理由，要是现在对十兵卫见死不救的话，我……！）

    在这三个人的包围之下，达坦妮雅不禁叹息说道：

    「真是麻烦啊！」

    然而她心里却也想着：

    （若只有一个人的话也就罢了，但现在对手是三个人，这样的话……）

    这时背在肩上的十兵卫身上的制服却被达坦妮雅劈哩劈哩地撕个碎烂。

    十兵卫的肌肤瞬间露出。

    「哇！你、你在干什么？」

    由于十兵卫是被倒着扛在肩上，因此她的一头红发便随之垂落下来。

    而她那将近九十公分大的胸围，两个浑圆柔软的乳房则和平常相反地朝脸部推了上去。

    而在她裸露的胸部下方和侧腹的肋骨之间，正被达坦妮雅的宽剑给抵住。

    「你们希望这个女孩死在这里吗？我可是无所谓喔。就让你们自己选择吧！」

    双刃宽剑的剑尖插进雪白的肌肤里。

    先是噗地冒出了血滴，接着便像血崩似地大量流出。

    「住、住手！我知道了！」

    「知道的话就让出一条路来！」

    「且慢，等一下！由我来代替十兵卫，这样可以吧？就算现在被你杀了，我也绝不会有第二句话。所以请你放了十兵卫吧！」

    宗朗说着便屈膝跪了下去。

    宗朗拿出刀子放在面前，然后手就着地板，深深地低下头去。

    「宗朗！」

    幸村惊呼喊道。

    「快住手！你不必做到下跪的地步！」

    然而宗朗却摇摇头。

    「我现在能做就只有这个了。只要有件我能做的事，我就一定会去做！」

    话一说完，宗朗便以额头着地叩首。

    达坦妮雅低头俯视着他说道：

    「你这是在做什么？现在道歉也没有用了，快点滚开。不让开的话，那我就这样踩着你的头走过去。」

    达坦妮雅的靴子逼近到宗朗的眼前，再这样下去，她真的会踩着他的头经过。

    「快住手！宗朗。既然身为一个武士，因战而亡也是种本分！没有必要做到这种地步以求得苟延残喘的生命！」

    幸村这么说着，但宗朗还是摇摇头。

    「你错了！我想求的并非是自己的性命，我想救的是十兵卫一命！」

    宗朗的头最终还是被达坦妮雅的靴子给压在鞋底下。

    「呜……」

    「宗朗！」

    指甲几乎都快嵌进肉里，宗朗使劲地握住拳头想着：

    （现在的我，赢不了达坦妮雅，若连救回被剑刺击的十兵卫的方法都没有的话……现在……无论做什么……）

    「别这么一副惨兮兮的样子！」

    一个声音从上面传过来。

    就在达坦妮雅真的要用脚踢宗朗的头时，她说道：

    「我听说武士是十分爱惜自己声誉的，你这个模样简直是在弄臭自己的名声。」

    「……不对！」

    「哪里不对？」

    宗朗的鼻子抵着地板，看着眼前的地板说着：

    「所谓的武士……并不是为了面子就可以轻易舍弃性命的人，而是将自己的命或是同伴的命，一视同仁并加以重视的人。为了这些事物，一时的面子根本毫无价值可言，所以才能够加以舍弃。」

    「即使舍弃了之后也没办法得到相对的价值？」

    「或许没有。但到那个时候……我还有一条随时都可以抛弃的性命。」

    宗朗猛然一抬头，正好和达坦妮雅俯视的目光交会。

    「宗朗……！」

    幸村此刻也不责备宗朗了，而又兵卫只是在一旁注视着。

    「呜叽……」

    「……原来如此，原来是这么一回事。」

    达坦妮雅喃喃自语着。

    （杀死这个家伙的确轻而易举，但这样一来，其他两个人便会抱着拚上一条性命也要攻击的决心。虽说不会到无法撤退的地步，但要是连我自己都身负重伤的话，那就一点意义也没有了。）

    于是达坦妮雅移开了脚。

    「咦？」

    宗朗扶起了自己的头，然后看到那把双刃宽剑正指向自己。

    「这个女孩――柳生十兵卫先由我保管，但我会给你一些时间，我再等你一天。要是你真的想把她带回去的话，那这次便由我来当你的对手吧。」

    她丢下这些话之后，那把锋利却又造形粗糙的双刃宽剑便移开了。

    「这样可以吗？一言为定……」

    「当然是一言为定。毕竟你们也只能照着我所说的话去做了吧。」

    达坦妮雅只丢下这些话，便背着失去意识的十兵卫，就这样地走出了练习场。

    6

    「做得好啊，宗朗！妾身对你真是另眼相看了！」

    「哈哈！是这样吗？」

    宗朗回答。或许是暂时解除紧张了吧？他的脸上露出微微笑意，但瞬时又绷紧了脸。

    「但是，十兵卫确实是被达坦妮雅带走了，这种情况似乎没理由高兴吧！」

    「是吗？即使结果相同，但意思却大不相同喔。」

    幸村说道：

    「那时候，若是你不那么做的话，我们三人即使联手攻击，应该也敌不过那个女的吧！运气好的话，牺牲几个人，或许就能换回十兵卫也不一定：但最坏的结果，也许那个女的会先杀掉十兵卫，减轻身上的负担之后再向我们攻过来。事情若是变成这样，我们就只能等着全灭了。」 

    光是听到对方可能先杀掉十兵卫，宗朗顿时脸色发白。

    （没错，当胜负已定的时候，达坦妮雅确实随时都可以杀掉十兵卫……）

    光是这么想，宗朗就为自己的鲁莽轻率而微微地发抖。

    「让那个女的在那种时机作出那种约定，可不是任何人做得到的。用刀也无法达成的事情，宗朗你则是豁出一条性命办到了！真是了不起！即使是身为军师的妾身，也万万想不到这种发展啊。」

    怎么可能想得到啊。

    「当我发现的时候身体已经擅自动了起来。剩下的，只能说是运气吧。」

    「不，能够招来运气也算是那个人的器量，虽然妾身以为你只是个既不可靠又可悲、又没用的男人……」

    「每个形容词的意思都一样嘛……」

    「但你也许拥有真正『将士』的器量，至少……」

    幸村打住了话题，站在后面的又兵卫则微微地颔首。

    「有将一切赌在这上头的价值。这么一来，妾身两人来到这里才算是真正有了意义。」

    「咦？幸村你们难道不是为了寻找十兵卫，还有为了确认许多事情而来到这里的吗？」

    「那也是原因之一。不过最大的目的是……」

    话说至此，幸村不禁脸红地把目光移开。

    「咦？幸村……」

    宗朗一说完，她便突然抬起头，然后红着脸说道：

    「和、和妾身接吻吧！宗朗！」

    「所以我说，为什么……一定非得进浴室不可呢？」

    「因为这种事必须在身体全部洗净之后才能做的，而且牙齿也要刷干净吧！」

    「啊啊！那么用漱口药水如何？」

    「那个……没什么，可以啊！那、那个，更重要的是――」

    幸村、又兵卫，以及宗朗用浴衣包裹住刚沐浴完的身体。浴室的洗澡水当然还是宗朗烧热的。

    「真的要做吗？那个……」

    这里所谓的做，当然是指刚才幸村所说的接吻一事。

    「要让妾身变得更为强大，就必须和身为『将士』之人有所牵绊才行。」

    「所以说……」

    「对、对妾身来说，可不是随便什么人都好。所以，就算是宗朗，妾身一开始也没有订下誓约的打算，然而……」

    「但是，为了变得强大而做那种事，总觉得有点……不是会觉得背叛了自己心中某种东西吗？而且这种事……还是留给自己真正喜欢的人比较好……喂！别、别那样瞪我嘛！」

    「妾身才不是在瞪你！你……！你这蠢蛋！你这家伙到底是有多迟钝啊！」

    幸村满脸通红地别过头去。

    这次开口的则是又兵卫。

    「……我认为幸村大人并非只是为了让自己变强，所以才想和宗朗少爷订约的。而是因为她认同宗朗少爷真的具有值得自己服侍的器量，所以才……」

    「值得服侍的器量……我吗？幸村对我……？」

    「罗、罗唆！所谓的服侍只是……权宜之计，只是临时的手段罢了！妾身身为军师的能耐可是十分出色的，而且武术方面也是……总而言之，你现在到底想不想救十兵卫啦！」

    「十兵卫……我当然想救她。不，是一定要救她！为此，你愿意助我一臂之力吗？」

    「当然，伙伴的性命就是自己的性命。这句话不是你自己说的吗？」

    「是没错，不过……」

    「妾身只问你一件事就好。如果今天被带走的不是十兵卫，而是妾身的话，你也会来救妾身吗？也会一样不顾自己的性命吗？」

    平时总是自信满满的幸村，如今却难掩不安的神色，视线也是飘移不定。

    宗朗握住了幸村的手。

    「呀！干、干什么……？」

    幸村顿时惊讶得想逃离，宗朗却像是要把她拉回来一般紧紧地握住她的手。

    「那是当然的呀！因为幸村是我和十兵卫最重要的伙伴呀。当然，又兵卫也是一样。」

    宗朗的话，让幸村砰地脸红了起来。接着又突然摇了摇头：

    「虽说『我和十兵卫』这句话让人听起来有点不太舒服，也罢。先、先说清楚喔！妾身和你之间可是对等的。不要因为你是『将士』，妾身是武士，就以为你在妾身之上……」

    「嗯，我知道。」

    「既然你知道，那、那就好了……那、那么，差不多该……」

    「啊，差不多了……嗯！」

    于是两人再度脸红地低下头，就连站在背后的又兵卫脸上也是一片绋红。

    「那、那么……」

    （身为男人的我……这种时候必须负起引导的责任。接吻……）

    此时脑中突然浮现出十兵卫的脸，宗朗不禁一阵脸红心跳。

    （花心……应该不算是吧！这个……因为我和十兵卫基本上算是兄妹，而幸村和又兵卫则是――同伴……）

    「喂！你在想些什么啊？」

    「啊！对、对不起。」

    「那么，现在该怎么做？」

    「耶？什么？」

    「眼睛……要闭起来比较好呢，还是睁开呢？」

    「那个……哪一种都可以吧？」

    宗朗老实回答道。

    「我想听的不是这种理所当然的回答！而是以你所见，哪一种……感觉比较可爱？妾身是指接吻的时候闭着眼睛的女孩和睁开眼睛的女孩。」

    「耶――啊……哪一种可爱啊……对了……还是闭上眼睛比较可爱！」

    （哇，幸村你说这种话不是会让我更为在意吗！再怎么说这也是以伙伴的身分做的……）

    「哇！幸村……？」

    定睛一看，幸村已闭上眼睛，然后脸微微上仰。

    一阵红晕唰地瞬时染红她的脸。她像是不开心似地皱着眉头，然而淡粉红的双唇微微开启，就像樱花的花瓣似的。

    「快、快点开始吧……妾身觉得自己快无法呼吸了！」

    看来她闭上眼睛的同时，似乎也屏住了气息。

    「不用这样，照正常的呼吸频率就好。」

    「总、总而言之，快点开始吧！」

    「知、知道了。」

    宗朗将脸靠近。

    这时，他的心脏噗通噗通地，鼓动声越发升高，高到甚至担心被幸村听见的地步。

    （奇怪？）

    竟然真的听得见耶！

    咚锵、咚锵、咚锵、咚锵……那是幸村心脏跳动的声音，虽然触碰不到，但却感觉得到，那是一阵清晰可闻的巨大鼓动声。

    （幸村，你是这么地……）

    两人几乎是鼻碰鼻似地如此靠近。

    幸村的睫毛长得令人惊讶，额头也因为反射屋内的照明而更为宽广。

    她那如婴儿般细致白皙的肌肤，因血液上冲而发红发热，身上更是强烈散发着香味。在甜腻当中，似乎还掺杂了一股牛奶的味道。这就是幸村的味道吗？

    「幸村……我要吻咯？」

    「……！」

    不要一直打断啦！宗朗似乎可以感觉到听她这么说的声音。然而幸村却硬是吞下想说的话，静静等待宗朗的唇，以她那樱桃般的双唇迎接……

    「嗯？」

    正当两人的唇即将互触……的时候。

    一阵喀啦喀啦的极大声响，从道场的门那头传来。

    「……怎么回事？难道又是……！」

    是风纪委员会的人吗？还是达坦妮雅？或者又是什么人袭击而来也说不定。

    宗朗站起身，猛地抓住刀子然后往玄关的方向跑去。在他之前，又兵卫已拿着枪跑过去了。幸村则是……

    「……嗯，宗朗……喂――！」

    7

    倚靠着玄关处的百叶窗，勉强站起身的是――

    「半藏……是你吗？服部……！」

    来者正是服部半藏。

    然而她却一副肮脏不堪的模样，全身上下满布细小的伤口。

    此外，她的制服也一样残破不堪，就连内衣也几乎都露了出来。

    「半藏，你怎么了？到底发生什么事……」

    正当急奔而来的宗朗快碰到她的手时，半藏便这样瘫软在宗朗的怀里，宗朗则是急忙抱仆她。

    「那、那个女孩……是半藏！」

    幸村姗姗来迟，眉毛不悦地倒竖着说道。 

    「半藏，振作一点，半藏！」

    「柳生――宗朗……」

    半藏终于开了口。

    「是的，是我，我是宗朗。发生了什么事？你怎会这副样子？」

    「公主大人……公主大人她――」

    「千姬大人她……？」

    被宗朗这么一问，半藏那抓着宗朗的手顿时加重了力道。正当他讶异她的体内居然还留有这般体力的时候，只见泪水从她的眼睛里汩汩落下。

    「请救救公主大人！公主大人现在被关在学生会城里，再这样下去的话……虽然我想尽办法终于逃了出来……」

    只说了这几句话后，或许是心情放松的关系，只见半藏瞬间闭上了眼睛。

    「喂、喂！半藏……半藏！」

    「半藏，你的伤势真的已经不要紧了吗？」

    「是、是的。因为大多都是些轻伤，现在已经没事了。可能是因为一路躲躲藏藏地来到这里，最后因为太过疲惫，所才以……我真的不要紧。」

    在幸村的质询声中，穿着浴衣的人数又多增加了一人。

    躺在床上的半藏略微睁开了眼睛。

    虽说本人已经表示没有问题了，但在详细询问事情经过之前，为了处理掉一身的泥泞，所以她还是暂时借用了一下浴室。

    结果，刚洗完澡的半藏，以及已经洗好很久、身子开始感觉有些冷的宗朗三人，四人现在正集合在屋子里的和室当中。

    「那就说来听听吧，为什么你会来到这里？」

    幸村如此问道。

    因为和宗朗的吻尚未完成，因此她说话的语气显得有些失望。

    「是、是的。事实上……自从那次后，也就是我们压制柳生道场失败之后，我和公主大人便被要求蛰居在家。」

    「蛰居……是指幽禁吗？」

    「是的。虽然表面上是如此，但事实上，公主大人是被关进禁闭室里，一步也不准踏出外面。」

    「禁闭室！你指的是那个千姬大人吗？」

    宗朗不禁吓了一跳。

    仅仅因为一次的失败，贵为德川直系公主的千姬就被关进那样的地方。

    这对于自尊心强的千姬来说，应该是一种难以忍受的屈辱吧！

    「但是你所遭受的，应该是更艰苦的状况吧？」

    被幸村这么一说，半藏竟冷不防地浑身一阵哆嗦，她下意识地抓紧了浴衣的领口，然后再用颤抖的手指压住已有裂痕的眼镜。

    「我、我受到任何对待都无所谓，因为我……即便受到什么样的玷污，都只是被当成玩弄的对象罢了……」

    「那是……？」

    （难道是……）

    总觉得有一股不能再往下听的氛围，诡异地满布于屋子内。

    「是的，我所受的处罚就是做三天的劳动服务。打扫的区域包括一看就是多年无人进入过的学生会库房，以及擦拭许多危险武器和护具等之类的……」

    「所以你弄得一身脏污就是因为这原因吧！」

    他安心的呼了口气。

    「那么千姬她怎么样了？」

    幸村代宗朗催促地问道。

    「是的，公主大人被解除学生会副会长的职务，地位被剥夺……」

    「难道说，是被放逐了吗？」

    半藏摇了摇头。

    「如果那样的话还好……她预定要和松平尊保大人订下誓约。」

    「松平……吗？」

    宗朗对此显然有些无所适从。

    宗朗当然知道关于松平尊保这个人。

    他是学生会执行部的书记长，不仅是在幕后一手承担事务方面事宜的顶尖人物，也是忠实的副官典型。不，应该说是德川庆彦的执事。

    因此，宗朗虽然对他有所知悉，但却和他没有直接的交会点。对他的印象，只停留在觉得他是个能干的官吏罢了。

    「这样不是很好吗？对于德川一门来说，誓约本来就是这么一回事。」

    幸村继续说道：

    「唉，虽说松平身为一门中的巨头，但以德川宗家的角度来看他也不过是个家臣而已。突然被下赐给一名家臣，对千姬来说也真是够凄惨的了。」

    她一副并不完全是如此的表情。

    「既然如此……」

    「是这样吗？还是说，其实你只是不希望千姬被尊保给夺走而已？」

    「那个……！」

    被幸村这么一说，半藏顿时脸红得不知该如何答腔。

    「耶……这个、那个……」

    宗朗也跟着红了脸。

    「……我能理解。」

    轻声说出这句话的又兵卫，不知怎地脸竟也倏地泛红了。

    「这么说来，千姬就是武士，而尊保就是『将士』咯。」

    幸村那打破了些许沉默的话，让半藏及宗朗不由得屏住了气息。

    「等、等一下！如果是那样的话……」

    （古时候的千姬大人原本不就是个女性吗……这么说来，武士会显现的不只有古代的剑豪或武将啊。而且……）

    宗朗的脑海里唤醒的记忆则是――

    （那时候，虽然只是偶然，但我和千姬大人……）

    接吻了。

    那么这就表示身为「将士」的宗朗和身为武士的千姬，应该就此而结下了誓约才是。在那之后，如果千姬也和尊保结下誓约的话……

    「喂，宗朗！你在想什么，想得这么出神？」

    「啊！嗯、嗯……」

    在尚未把脑袋中的资讯整理好、随口回应的宗朗身边，半藏下定决心继续说道：

    「尊保是个非常冷酷的人。只要是庆彦少爷下的命令，无论是什么他都会遵从到底。但是他对千姬大人却一点感情部没有。这样的话，根本就只是缔结一个双方都没有真心期望的誓约罢了。」

    她一口气把话说了出来。

    「庆彦大人知道这件事吗？那个……」

    宗朗说道。他无论如何还是改不了对庆彦使用敬称。

    「庆彦应该察觉到了吧！不，庆彦应该是一开始就知道这件事情，并加以利用吧。为了让自己统治这个大日本国。」

    8

    「我……」

    半藏慢慢地开了口。

    「我一直以来都以为学生会是对的。德川庆彦大人是个具有极优秀才能的学生会会长，他是个将学园导向正途，将来会成为大日本国将军的大人物。为此，我和我的风纪委员会也得发挥点功用才是，但事实却非如此。」

    幸村接续着半藏的话题说道：

    「学生会……不，这个国家的一切全都在幕府的统治与规范之下。只要不反抗，像绵羊般乖乖地过日子的话，看起来就像是一个和平的社会。然而一个自由的社会本来就会有各式各样的意见存在，但目前却连可以对幕府的不良意见及事实进行监察的新闻业也没有。」

    「没错，现在的学园，因为学生会镇压的关系而风平浪静，处于一种诡异的状态。我们风纪委员会一方面列表搜寻，并把带走的学生们交给执行部，但是他们之后却再也没有回到学园过。」

    「怎们会这样？那么……」

    「是的……表面上看起来是以停学等合理的法规刑责处理，然而那些人却是就此消失了，既不在学园外面……也没回到他们家里。当我知道这件事情的时候，感到非常地害怕……目前为止，我到底做了些什么啊……我到底该怎么赎罪才好……！」

    话说到这，半藏已是颤抖地垂下了视线。

    而宗朗的拳头也因为一股冲动而颤抖不已。

    （学生们……全都消失了。虽然听说过严刑拷打及退学的传闻，但看来状况显然更加的不妙……！）

    「这么一来大家应该明白了吧！如今已经没有时间犹豫了。不论是救出十兵卫她们，或是打倒学生会，甚至是幕府，都一样。」

    现在幸村所说的话，他已经可以全面给予肯定了。

    就算必须与学生会及德川庆彦为敌，他的心中也不再有任何拘束了。

    就算――

    （即使要对学生会……对庆彦大人举起叛旗，即使会因此失去柳生家……）

    「动手吧！我要为此……！啊！」

    为此，现在最需要做的一件事情就是……接吻！

    一想到此，他的脸不禁又红了起来。不只是宗朗，幸村、又兵卫，甚至还包括毫无关联的半藏也都一个样。

    「那、那么……」

    「嗯，嗯啊。」

    「……」

    一切又回到了起点。

    瞬间，四周空气宛如混泥土般僵硬凝结。

    担心是否会听到心脏噗通噗通跳动声音的不只有宗朗。只见他把不断渗出点点汗珠的手，在罩着浴衣的膝盖处频频擦式。

    「那、那么……」

    宗朗慌张得无所适从，这才留意到同样的话自己又说了第二次。

    「谁先开始……还是幸村先开始吧！啊，不，虽然说不是刻意要排什么先后顺序啦！可是这种事情又不能一次全部搞定。也就是说，那个……」

    宗朗愈说愈觉得全身发热，汗水也流得更凶了。

    （哇，怎么办……这根本是意识过剩了嘛。可、可是……）

    出乎意料的，挽救他现在困境的竟然是――

    「嗯！……听好了，宗朗。就算和你定下誓约，妾身依然是个军师。无论是在指挥上或洞察力上，妾身都较你为优秀。所以有状况的时候可要听从妾身的指挥喔。」

    正是幸村。

    不知是为了缓和凝结的空气，还是为了再度确认，她再次开口说道。

    「那……嗯，没有问题。」

    宗朗也重新了调整了自己的心情后回答。

    「这样就好，如此一来你也等于是归入妾身的指挥之下了。因为一旦订下誓约，『将士』所下的命令对于『武士』而言，便具有强制力。」

    「强制力……是这样啊。不能反抗的话就代表……哇！」

    砰的一声，幸村把大铁扇的柄头对准宗朗的脑袋敲去。

    「所？以？说！你与妾身是对等的。对等关系！知道了吗？不要想下达什么主人的命令！」

    「知、知道！我知道了！我本来就没有想要下什么命令。所以就算订下了誓约，我也只希望能够在可以接受的范围内，和大家一起行动。就只有这样罢了。」

    「知道就好。不过因为你平常就像妾身的仆人一样，今后就好好努力到可以和妾身对等的……」

    啾。

    「……啊？你、刚才、做了、什么……！？」

    幸村睁开眼睛，声音有些颤抖。眼前的宗朗则是――

    「不，你问我在做什么……就那个……接吻啊。」

    当幸村就像平常的演说般，得意洋洋地下意识闭上眼睛之际，宗朗便瞬间吻了下去。

    「你说、什么……」

    幸村浑身颤抖，眼神中除了怒气以外，也充满了泪水。接着又用手指轻触了自己的嘴唇。

    「啊，那个……难得稍微有些不紧张了，这种时候该自然又快速的完成会比较好吧，不是吗？」

    然而幸村却是低着头，不断地颤抖着。

    「什么自然又快速的完成啊！你、你把妾身的……」

    那个表情……

    仿佛快哭出来似的，愤怒、脸红……还有颤抖……

    「你居然把妾身的初吻给……！你这个――大蠢蛋！！」

    「哇啊啊啊！」

    幸村拾起头的同时舞动着大铁扇，而宗朗的身体也跟着「飞舞」起来。

    「呜叽叽――！」

    「啊！好痛啊！你作什么啦！」

    这是接吻完后约三分钟的时候。

    幸村再度拿起那把大铁扇，往宗朗的头上砰的一声打下去。

    「哼，似乎没有特别的改变嘛，这样妾身可以继续打你的头了。」

    她似乎在尝试着自己的心境是否会有所变化。

    「这个就别再试了！不过，这样不是很好吗？要是幸村突然变得很顺从的话，我也会觉得很奇怪。」

    「才不奇怪！唉，确实该庆幸才是。对妾身而言，要是变成『人家最喜欢宗朗了！』的状态的话，也会变得不知道该怎么跟你交往。啊，妾身说的交往不是你认为的那种交往喔！只是一般的……」

    「我知道。那又兵卫你的状况呢？」

    宗朗这么一说，又兵卫回答道：

    「没有什么……特别的变化。」

    但在说话的同时，又兵卫的耳朵却是红通通的。大概是因为刚才她一直手足无措地把头夹在两膝之间吧。

    「这样啊？虽然有些担心，但听你这么说我就暂时安心了。」

    「……」

    「嗯，嗯嗯。」

    「那么，这就是我们彼此的牵绊，应该说是约定的象徵吧。」

    宗朗笑着。

    「呜叽叽――」

    「哇！？」

    不知何故，佐助突然往宗朗的脸上跳过来，虽然起了点小骚动，但还是让大伙儿笑了起来。

    幸村在众人的笑声中略微后退，然后看着宗朗。

    她的脸颊有些泛红，仿佛想掩饰水润的眼睛似地皱起脸来。

    （为什么？为什么妾身没有办法老实说出口？妾身觉得，宗朗看起来好耀眼。全身发热……整个人滋润了起来。难道这就是武士的力量吗？……现在就好想……好想和宗朗……和宗朗更进一步……不，不可以……！）

    她紧咬了咬唇，然后垂下了眼。

    幸村不知何故静静地走出房间，但宗朗及又兵卫并未立即注意到。

    「呜叽？」

第一卷 伍◆战斗少女【少女武士】

    1

    「呼啊……」

    十兵卫一副睡过头起晚了的模样，打着哈欠睁开眼睛。

    「好痛！脖子好痛――！」

    瞬间，一股刺痛袭来。那是因为她遭受达坦妮雅的一击而失去意识所受的颈伤尚未痊愈。

    「这里是……？」

    她重新环视四周。

    就在刚才，十兵卫躺卧的地方，是一间大约有八坪大的和室。上面全铺满了塌榻米，她就直接睡在那上头。

    「啊……呀！」

    她第一次在那里留意到自己的模样。

    制服被扯得稀巴烂，内衣也破烂不堪，连胸部都一览无遗。

    这也是被达坦妮雅强拉所造成的。

    「刀子……也不见了。这也是当然的吧。」

    原本绑在腿上的大小双刀不见了。除此之外，现在的十兵卫可说和平常的她没什么不同。

    「嗯，这里果然不是一般的房间。」

    这是一间铺满塌塌米的房间，里面一样物品都没有。除了有三面墙环绕之外，另一面则是「这个应该不是※座敷童……吧？」  （编注：日本传说中会带来幸福的童子。）

    「是※座敷牢吧？真要说起来的话。」  （编注：日文禁闭室之意。）

    听到这个声音时，十兵卫吓了一大跳，因为声音就来自于她的身边。

    「这个声音……是千姬吗？」

    「是啊。」

    四面墙当中的一面，是以粗木条搭成方格状，从那里看过去可以看到走廊的壁板。

    这样说来，千姬和十兵卫似乎是住在相邻的牢房里。

    「千姬也被关进禁闭室里了？为什么呢？」

    「到底是为什么呢？现在总有种怎样都好的感觉。不过至少这里还挺能静下来的。」

    接着传来了一阵笑声。

    虽然听得到声音，但却看不到人影。十兵卫靠近声音来源的壁面，然后背靠着墙、屁股着地，继而伸直两条腿。

    而千姬也似乎和十兵卫一样背靠着墙壁。

    「千姬是公主、是学生会里的大人物不是吗？而且还是哥哥的敌人呢！」

    「敌人？宗朗的？嗯，你说得对，或许我们真的是敌人，但是我们以前的感情很好。」

    「以前？」

    「没错，大概十多年前，从宗朗第一次和父亲宗义殿下登上大江户城的时候。他那时才三岁，而千是四岁。」

    「三岁？哥哥那时候好小啊，像颗小蛋似的。」

    十兵卫这么一说，千姬不禁笑了出来。

    「小蛋？哈，对耶，是一颗剑士的小蛋。因为还很小、很弱，所以千都会跟他一起玩。」

    「和哥哥一起玩啊？」

    「是啊，不只这样，我们还曾经一起洗澡呢！」

    「真的吗！？」

    「不过千有穿着泳装就是了！」

    千姬咯咯笑着。

    「那么哥哥呢？」

    「怎么可能让他穿啊。因为他似乎觉得那样很丢脸，所以为了好玩，就暂且让他裸体咯。」

    「暂时让他裸体？到什么样的地步？」

    「这个嘛，就是在他吃饭、读书的这些时间内，感觉有些可笑。一个男孩子，屁股却滑溜溜地……真的超好笑的！」

    这根本就是在欺负人嘛。除了欺负人以外没有别的形容词可言了。

    原本以为十兵卫会发出责难，但是她却：

    「真好――！我也好想看看哥哥屁股滑溜溜的样子喔！」

    「你不是常常看到吗？因为你们一直都在一起嘛。」

    「现在已经不再是滑溜溜的了，应该是晃荡荡的才是。」

    「晃荡荡？……真是嚣张啊，就凭宗朗那个家伙。」

    十兵卫再次将身体紧贴着墙壁，并把脸靠近方格窗，然后轻声说着：

    「千姬也喜欢我哥哥吗？」

    感觉对方屏住了气息，过了一会儿千姬继续说道：

    「……或许喜欢吧。之前和睽违许久之后的他谈过话后，不知道为什么突然好想见他。该怎么说呢？宗朗那不可靠且薄弱的缺点，以前看来觉得不够完美，现在却能让我的心情沉稳平静下来。」

    「薄弱？哥哥吗？」

    「我是指他给人的感觉啦。他不太会烦人，个性也很干脆，但其实很不容易死心。别看他那样子，还挺有骨气的呢。还有他那种似乎会把人包覆起来的感觉也……」

    「看来你真的很喜欢哥哥喔！不过十兵卫可是不会输给你的。」

    「是举、举例啦！不，应该说是和以前比起来啦！从四岁的时候到现在，都已经过了十年以上的时间，就算是宗朗，也该变得有男子气概一点了！」

    「对啊。哥哥的确很有男子气概。」

    「是啊，我知道。」

    「哥哥他一定会来救十兵卫的。」

    「到这里？你是说宗朗到这里来？那简直是自寻死路嘛。这里是学生会的中心，强行来这里的话立刻就会被逮捕。不，如果只是被捕的话那还好……」

    「你放心好了，哥哥很厉害的。」

    「是这样吗？虽然说他身为一个剑术指导的能力是足够了，但是持刀对战又是另外一回事。这个地方可是有比风纪委员会更难缠的敌人在喔。」

    「不要紧的。」

    「你怎么可以说得这么肯定？不负责任的期待可是会让对方为难和痛苦的！」

    千姬的声音带着几分责备意味。

    然而十兵卫却是开心地说道：

    「那个……哥哥强的地方，可不只有剑术而已！」

    「这是什么意思？」

    「哥哥让十兵卫觉得非常幸福，而且感觉非常非常地舒服喔！」

    叩咚一声传来，似乎是千姬撞到某个地方的声音。

    「你、你是说，难道……你到底和宗朗做了什么？」

    即使如此，十兵卫还是一副毫不在乎的表情。

    「不只是十兵卫，还有小幸和兵又也是……」

    「难道他和那两个人也做了那种事情！？宗朗他到底是怎样的家伙啊！而且连千都……」

    说到最后，她的声音变得有点小，或许连十兵卫也没听到。十兵卫继续说着：

    「只要和哥哥在一起，就会感到非常的温暖，大家也都会变得精神百倍。」

    「可以把这个认定是因为他做了那种事的缘故吗？」

    「只要哥哥努力的话，大家也都会跟着努力，即使觉得做不到的事，也会觉得似乎可以做到了。」

    「做得到或做不到……难道……？」

    「因为勇气会源源不绝地涌上来啊！」

    「咦？」

    千姬的声音突然断掉了。

    「十兵卫的勇气，是哥哥传给我的。因为只要有哥哥在，十兵卫就可以战斗，小幸和兵又也是如此。虽然大家本来就很强，但是哥哥会把我们大家结合起来。只要有哥哥在，大家就一定可以永远在一起。」

    「永远、在一起……宗朗……」

    或许那正如同千姬所说的。

    （虽然不是很强、很细心，虽然不是个帅气的美男子……但却能让人感到安心。即使只是站在千姬看得见的地方也好。应该说，只要能一直……）

    「看吧！哥哥对千姬来说，也算是一个好哥哥对吧？」

    「是啊，但是我……」

    （我是德川家的公主……）

    千姬想起自己的身分，顿时语塞。

    千姬即将在兄长庆彦的命令下和尊保签定誓约。 

    德川和松平。表面上这是场为了让一门之间能够更加团结的婚姻。然而事实上却是将千姬在学生会的职务撤除，让她无所发声的动作。

    别多管闲事，只要乖乖地当个德川家的公主即可。

    「千才……不要……」

    这是为什么呢？原本已经放弃、自暴自弃接受命令的内心，却有股炙热滚滚流出。

    而那股炙热的根源则是……

    （宗朗……？怎么会……别傻了，像他那种家伙，怎么可能……）

    千姬不由自主地握紧了拳头，就像是想紧紧握住那份思念一般，紧握到连指甲都陷入手心当中。

    「呜……！」

    就在那个时候。

    「来了。」

    从墙壁的那一头传来十兵卫的声音。

    「耶？来了……什么来了？」

    「是哥哥！他来了！」

    十兵卫站了起来。

    「等一下，谁都没有来啊。宗朗在哪里……」

    就在这时候。走廊的另一头传来一阵很大的声响，许多人的声音同时涌现。

    「你看！」

    「……难道是柳生宗朗？他真的来了……！？」

    「来了吗？」

    另一个房间里，达坦妮雅正收到宗朗来到此处的通报。

    这是一间豪华的贵宾室，然而她却对这些华丽家具不屑一顾，达坦妮雅并不打算解除武装。

    「事情似乎会变得愈来愈有趣了。柳生十兵卫，今天就让我看看你的真面目吧！」

    「呵呵，是个很有趣的孩子呢！」

    庆彦笑着说道。

    从学生会职务室的阳台，可以俯视正走在中庭的达坦妮雅。

    「要是让她太自由的话，可是会变得很麻烦的。」

    出现在庆彦身旁的则是松平尊保。

    他的脸上依旧挂着那不变的微笑。

    「这样也不错，要是妮雅赢了固然很好，若是打败了就可以用此为藉口。这次就真的让她成为我的所有物吧。」

    「正式迎娶妮雅为妃？那夫人可是会生气的喔！」

    「怎么可能啊。我说过了，我不过是毫无止境地喜欢美丽的东西罢了。我实在很想看看那一头金发流泄在她雪白的肉体上啊。」

    他一脸诡异的笑容。

    尊保微笑着说道：

    「所以才需要柳生宗朗是吧？」

    「说的没错……」

    不知道是从何时开始的，庆彦正把玩着一把金色的短剑，并这么说着。

    「那家伙有种很好的气味喔！呵呵，虽说他自从拒绝我之后，一直都在那所柳生道场闷居着。但那真是一种不可思议的味道。」

    「是气味吗？」

    「是啊。不知道为什么，在这个『每个人特有的味道』上，我从来没有出过错。」

    「原来如此，我了解了。」

    尊保正要退下时，庆彦说道：

    「我把千给你，随便你要做什么都可以。想要有亲密关系我也可以允许。」

    听他这么一说，尊保的笑容更深了。

    「您这话真是令人不胜惶恐。千姬小姐暂且先让我保管，但她最终还是庆彦大人的所有物。」

    庆彦和千姬是亲生的兄妹，而且还是同父同母的兄妹。

    「千姬很美，是个很希望能摆在身边的妹妹。而且她最近变得愈来愈漂亮了不是吗？」

    庆彦的口吻中带着点讽刺的味道，却又像否认般说道：

    「这一切，都是因为那个柳生宗朗的关系。拿来打发时间还挺不错的呢。」

    他笑了，而尊保又说道：

    「是的，这就是千姬小姐的战斗之姿之所以看起来最漂亮的原因。」

    「哼，我们不妨就先隔山观虎斗吧。」

    「慌慌张张又吵闹的一群家伙，看招！」

    「呜叽叽――！」

    以又兵卫打头阵，划开一条路来，背后则是由幸村守着。而佐助也轻巧地跳到学生们的头上，有时用咬的，有时甚至还用搔痒攻击，担任骚扰敌方的游击队任务。

    这里是学生会执行部的管理大楼。

    在通称学生会城的中庭里，又兵卫和幸村正上演着一出精采的全武行。

    周遭包围的皆是学生会里的成员，约略估计大概有四、五十人左右。幸村等人以他们为对手，持续着战斗，故意把人引过来。

    她们的目的只有一个。

    「不知道宗朗那家伙到十兵卫那里了没。妾身可是特地帮他诱敌好争取时间了说。」

    幸村说道。

    依据半藏的情报，应该能知悉目前学生会城的内部构造及囚禁十兵卫他们的禁闭室位置。

    「看得见……看得见喔。对妾身来说……」

    幸村仿佛飞在天空的小鸟般，意识可以俯瞰整座学生会城。

    包括自己及又兵卫等我方的位置，以及敌方的战力值都可以知道。

    透过宗朗，她也能即时把握住和他有联系的武士的所在位置。

    这就是幸村身为军师的能力，在得到宗朗这位「将士」后觉醒的模样。

    「这就是武士的能力吗？情报都随着空气传进妾身的体内了。」

    学生们停止了散发式的攻击，然后一起撤退。正在猜想原因时――

    「弓！」

    弓箭队拉开距离，众箭齐飞而来。

    又兵卫挥枪扫开，剩下的则是由幸村的大铁扇打落。

    数次飞射过来的箭都这样被解决掉了。

    「真可笑！嗯……？」

    幸村的眼里，映照出一个拥有数十名着黑色制服人员的集团。他们全都是用单手握着收在鞘中的武士刀。

    是旗本亲卫队。

    和风纪委员会不同，他们是德川庆彦的私人军队。全部由旗本的弟子组成，且发誓对庆彦绝对服从。

    因为他们将来十分有可能会和庆彦一起登上幕府中枢位置，光是这一点就足以让亲卫队的队士们具有高度的忠诚心。

    和风纪委员会不同的是，旗本亲卫队清一色都是男学生，他们穿的是黑色衣领的制服及帽子。

    而制服的胸部位置及背后，都有着白色的家纹徽章。

    「接下来，该怎么做呢……？」

    幸村的脸上带着笑容，因为战斗而心生喜悦的她对自己的反应都觉得有点疑惑。

    抬头一看。阳台上庆彦和尊保正俯视着中庭。

    「能活着回去吗？碰碰运气吧！」

    对着这么说道的幸村，又兵卫则说：

    「不论到何处我都愿意相随。」

    静静地嘟哝几声。

    「呜叽叽――！」

    「对不起！对不起！有人在吗！？有没有人？」

    从禁闭室里传来喧嚣的声音。

    那当然是十兵卫的声音。

    「你怎么啦？很吵耶，可不可以安静一点！」

    看守的学生很不情愿地跑了过来，十兵卫则是把脸靠着方格窗说道：

    「是千姬小姐！隔壁的千姬小姐出状况了。从刚刚起她就一副很痛苦的样子，好像是有什么宿疾发作了！拜托你，快点带她去就医吧！」

    「千姬大人？」

    先不管十兵卫，就算是被关在禁闭室，千姬也还是个很特别的大人物。若有什么闪失，那就得论责处分了。

    「千姬大人！」

    男学生靠着旁边那间关着千姬的牢房，看到的是――

    「呜呜……呜。」

    牢房里，靠着墙壁躺卧的千姬似乎十分地痛苦。

    平常她所穿的那件罩衫式单衣敞开着，缩在底下的身体正不断地颤抖着。

    「糟了！现在！快开门……！」

    男学生拿出钥匙打开牢房的门，然后靠近千姬。

    「啊！」

    千姬突然站起身来，然后对男学生的脖子挥出一记手刀。

    「哇……！」

    因为正中颈椎部位的一击，男学生当场昏倒。千姬小心翼翼地将他的身体移到地上让他躺下，然后自己站了起来。

    「进行的顺利吗？千姬。」

    说话的是十兵卫。

    「呼……是啊，非常顺利！」

    千姬边说边穿上靴子。

    其实千姬方才在单衣底下头下脚上地倒着横躺。

    她将脱下来的靴子戴在头上，骗过了对手。

    「千还挺能干的嘛，对吧？」

    「我对你另眼相看了，千姬。」

    「呵呵。」

    千姬从男学生的制服里找到钥匙后，便赶紧打开十兵卫的牢门。

    「谢谢你！」

    十兵卫一走出牢房之后。

    「这下子，千也成了一个帮助犯人逃脱的罪人了。」

    「有什么关系，我们一起走吧！」

    「咦？一起……」

    十兵卫对着吞吞吐吐的千姬指向走廊。

    「啊――！是哥哥！」

    「十兵卫！」

    「公主大人……！」

    宗朗和半藏朝他们跑了过来。半藏为了替宗朗带路，所以和他一起同行。

    「哥哥，我就知道你会过来！」

    面对一下子就抱上来的十兵卫，宗朗则是――

    「喔，喔咿！」

    他的表情显得有些困扰，然而笑声却立刻在两人之间展开来。

    「半藏，你……为了千……」

    在十兵卫和宗朗的旁边，半藏和千姬彼此牵着手。

    「是的，我无论如何都要救出公主……我……那个……！」

    或许是喜极而泣吧！半藏抱着千姬，泪水已潸然落下。

    千姬在惊讶之余，也温柔地抱住了半藏。

    「千平常总是那么欺负你的说，半藏真是个怪孩子。」

    半藏抬起被泪水浸透的双眼。

    「请你更加尽量地欺负我！每天都加倍地……不这么做的话，半藏也不要……」

    「千哪儿都不会去，所以你尽管放心吧。」

    千姬一边说话安抚着半藏，一边把目光移向宗朗。宗朗也感觉到了，双颊接着红了起来。

    「啊――！哥哥，你就只顾着看千姬！」

    「不，不是啦……哇，好痛！好痛啊――！」

    十兵卫捏起了宗朗的脸。

    「我们离开这里吧！」

    千姬说着，半藏也止住了泪水。

    「知、知道了。」

    （对了！必须快点和幸村她们会合。）

    宗朗对着十兵卫说道：

    「这个。」

    他把自己的上衣脱下，挂在她的肩膀上。因为十兵卫的制服已经破烂不堪，连胸部都一览无遗。

    不只是上衣而已，宗朗把十兵卫那两支巨大的双刀也带来了。十兵卫将它们绑在自己腿的两侧。

    「谢谢你，哥哥。」

    十兵卫脸颊红润润地笑着，握住宗朗的手。

    「走吧！」

    3

    禁闭室的那栋建筑位于学生会城的外围。

    如果要到称为本丸的这个管理栋来，走楼上的回廊会比从下面经过要来得快。

    在风的吹拂下，当四人跨过那个只有简单外露栏杆的回廊时：

    「真不巧，这里禁止通行。」

    而出现在桥那一边的是――

    「达坦妮雅……！」

    穿着一身蓝色洋装式战斗服的，是一位华丽的法国美少女武士。她腰上的两把双刃宽剑，流露出一种令人生畏的份量感。

    「真是可惜。不过不管你们怎么逃，只要是在这所学园里，就绝对逃不出学生会的追击。既然如此，那还不如在这里被我斩了还比较痛快。」

    她把手放在双刃宽剑上。

    回廊上的桥宽仅止于两人擦肩而过的宽度。这里距离地面约十五公尺，足以和五层楼高的屋顶相匹敌。

    这场战斗即将在这座回廊进行。

    「你们全部退下，由我来！」

    宗朗走到前面，把手放在腰间的刀柄上。

    「喔，是你要跟我打吗？唉，反正看来也只有你一个人可以作战了。要不然你们就四个一起上吧。反正我也用不着再手下留情了。」

    达坦妮雅一边这么说着，却也一边冷静地计算着。

    （该留宗朗活命吗？千姬是庆彦的妹妹，而十兵卫又必须交给庆彦，这样看来可以杀的就只剩下那个女仆忍者了。）

    没想到受制的条件这么大。但是――

    （只要不杀死他们就行了吧！毕竟这把双刃宽剑没办法控制力道。要是一个不小心，反而还有可能会送命……）

    「胜负之争，这也是不得已的。」

    她用两手抽出着两支双刃宽剑。

    「就让美丽的血之花绽放吧。」

    看到达坦妮雅拔起剑，宗朗也跟着拔刀摆好架势。然而――

    「哥哥！等一下！」

    十兵卫压住他的手。

    「十兵卫，快离开，你是不可能打赢的！」

    事实上，她曾在柳生道场打输过一次。

    然而十兵卫却是笑着摇摇头说：

    「不，十兵卫要参战，因为十兵卫是为战斗而生的。是为了守护哥哥才来的！」

    「十兵卫……」

    「哥哥，为了大家，你一定要活着。要是你不在了，小幸和兵又会很伤心的。」

    「小幸……幸村吗？那家伙一定还是会活蹦乱跳的……」

    「才不是呢！哥哥！」

    十兵卫的口吻突然变得很强势，宗朗不觉一惊。

    「不，我说她还会活蹦乱跳是开玩笑的……」

    「小幸她啊――非常非常喜欢哥哥你喔！」

    「啊，幸村吗？喜欢我？怎么会！」

    十兵卫紧紧地握住打从心里否认的宗朗的手，把脸靠了过来。在十兵卫大大的眼睛里看到一股认真的宗朗反倒退缩了。

    「不是这样的，哥哥。小幸她真的是非常喜欢哥哥你，这点十兵卫非常清楚！」

    「啊、啊啊、嗯！」

    （是真的吗？幸村……喜欢我？）

    幸村的脸顿时浮现在眼前，使得宗朗双颊泛红。看到这情形的十兵卫忍不住笑了出来。

    「看来哥哥已经明白了，这样十兵卫就可以安心作战了。」

    「啊啊，但是作战还是由我……」

    （打赢的可能性……）

    然而就在宗朗的面前，十兵卫依旧笑容灿烂地说：

    「所以哥哥可以给十兵卫一些勇气吗？」

    「勇气……啊。」

    说完的同时，十兵卫的唇便压在宗朗的唇上。

    「嗯……！」

    淡淡的香甜味道窜得宗朗的鼻子发痒，而十兵卫的唇湿润地开启着，鼻子和鼻子有如搔痒似地互碰着。

    不光是这样而已。

    十兵卫还一把抓起宗朗的手，往自己的胸部贴上去。

    「好软……嗯嗯……！」

    她的胸部柔软而且弹性十足，甚至可以把宗朗的手弹回去。

    十兵卫的制服裂开很大一块，宗朗的手摸着赤裸的胸部，然后深埋了进去。

    从密合的双唇中，彼此的舌头下意识地触碰在一起，然后相互交缠。

    「嗯……」

    「嗯……」

    鼻翼鼓起似地吐出甘甜的气息。

    这是一个深吻。

    一股麻麻的舒服感向宗朗袭来，然后十兵卫也……

    （这、这是……）

    当宗朗这么想的时候，一种不可思议的想法和力量如泉涌般地抵挡不住。

    那种感觉也传达给看着他们两人的达坦妮雅、千姬及半藏。

    「怎么回事……这个……难道是？」

    「宗朗……！？」

    「在宗朗和十兵卫之间的是……」

    金色的光芒流泄出来，十兵卫胸上的樱花花瓣鲜明地闪闪发光。

    「嗯，啊……？」

    突然，就在两人双唇分开的时候，咚地同时传来一个撞倒般的声音。宗朗惊讶地睁开眼睛。接着看到那里――

    「我不是告诉过你别对我的身体做出奇怪的事吗？」

    她一把抓住宗朗的衣领。

    那个眼神。

    烈焰般的红色头发不知何时已经解开，直直地垂到腰部。

    「啊、啊，十兵卫！你、出来了啊！」

    那是柳生十兵卫变身后的模样。

    「我一直都在这里，一切都看得很清楚。」

    说完这句话，十兵卫就离开了宗朗，然后把目光移向了达坦妮雅。

    「把我叫出来的理由就是那个吧！」

    达坦妮雅迎上她的目光说道：

    「看来你就是真正的柳生十兵卫了。我是查理士・德・达坦妮雅，虽然和你之间无冤无仇，但因为某种理由我必须取你性命。」

    她用其中一把双刃剑指着十兵卫。

    「好大的一把家伙啊。那种东西真的有办法砍得了我吗？」

    「要不要试试看？就让你美丽的血液倾倒而出吧，如何？」

    「有趣……没啥时间了，来吧……！」

    才这么说完，十兵卫便压低姿势地走上前去，然后从回廊的底端踏了出去。

    另一方面，达坦妮雅也是再次采用背对的姿势。宗朗知道她接下来将会开始旋转身体。

    宗朗心想：

    （这场战斗，将会在一击之间决胜负吗？）

    要是和那把巨大的双刃宽剑对砍个几次，就算是十兵卫的剑术也抵挡不住。

    既然如此，就只能在刀不交锋的情况下迅速地解决这场战斗。

    达坦妮雅利用回转攻击而来。

    十兵卫的绝招也是旋转，当时她就是靠这招打败半藏的。

    那么接下来会变成回转与回转之战吗？

    （该怎么出招？十兵卫……！）

    相对于达坦妮雅从一个大动作回转进入，十兵卫则是以接近地面的下段攻势踢向地板。 

    她低下身子向前倾，两只手臂交叉，然后分别抓住大小双刀的刀柄，顺着地势挥出的两把刀，直接瞄准达坦妮雅的双脚。

    「好！」

    宗朗大声喝采着。

    回转就必须依靠轴心。因此要维持快速的回转，熟练的步法是不可或缺的。这点一旦被瞄准，就无法避开不利的情况。

    达坦妮雅的剑术以回转至上，一旦无法回转，便会大大地降低其破坏力。

    「愚蠢。就凭这种程度的攻击！」

    达坦妮雅改变了剑的轨道，正确砍向冲往她脚边的十兵卫。即使以背相对，她依然掌握完美的间隔和速度，描绘出轨迹。

    恰好回转一圈半。

    达坦妮雅的双刃剑将把十兵卫从背后一刀两断。

    「幸村大人，你没事吧？」

    又兵卫担心挥着大铁扇的幸村。

    「不必在意，只是点轻伤，不过这下可真是没完没了。」

    多达数十人的旗本亲卫队包围着幸村和又兵卫，轮番袭击而来。

    以幸村的大铁扇彻底防御，又兵卫已经让十多个人神志不清了。

    「呜叽叽――！」

    佐助叫着，通报两人危险到来。

    一名队士在跳进来时对幸村予以刺击。然而伴随着极大的金属声，刀锋被大铁扇给接了下来。

    「别把我当小孩般看不起，以为我是那么好对付的吗？蠢蛋！」

    「幸村大人！」

    又兵卫的枪顿时划过队士的身体。

    「又兵卫，干得好！」

    幸村将大铁扇再度摆好架势喊道。

    又兵卫的枪法因为缔结宗朗的誓约而威力大增。

    就算对手是旗本亲卫队，以十人、二十人为对手，依然不落险境。

    「不过，看来也没有那么简单就能逃得掉啊。」

    当幸村看到又有数十位成员的枪队加入，正朝向枪林而来时不禁说道。

    （既然是为了让宗朗救出十兵卫而自愿来当诱饵。那么自己单独逃出的选项就根本连考虑都不用考虑了。）

    「呼！」

    幸村吐了一口气，瞬时仰望天空说道：

    「真是没完没了。不过对他们真是不好意思，今天妾身可是一点都不能输喔。」

    「是的。」

    又兵卫回答道。

    幸村的表情上，并未显露出战斗至今的疲态，而是浮出一抹笑意。又兵卫也笑了起来。

    「想必那个时候，一定也是这个样子的吧？」

    幸村的脑海里，完全就像是亲眼所见一样，展开一副壮阔的景观。

    大阪夏之阵。

    在已失守的大阪城背后，以茶臼山为阵地的真田队遵照幸村的命令前来，准备攻进目前正扩大势力的德川大军。

    真田势力不断削减德川的势力，让人见识到雷霆万钧之势，最后甚至逼近到家康的本阵。

    这次的猛攻一发不可收拾，家康本阵一路败退到好几公里外去，其实应该说是逃跑。家康这时已顾不得什么耻辱或名誉了，总之就是能逃则逃。

    一直坚信德川将获胜的家康，被实力仅及几分之一的真田队打得节节败退，且一切竟只是瞬间之事。

    （这就是武士的力量啊。多么可怕的一种力量啊！但是……）

    幸村的眼里，或许看到了当时铺天盖地的德川势力之旗也说不定，最终和那飘扬在学生会城上的三叶葵的徽旗重叠在一起。

    「还没还没，还不够。妾身要把这里连根拔起！」

    她转头看向又兵卫。

    「……」

    她以眼睛示意点了点头。

    「嗯，上吧。」

    就在她们更进一步跳进激昂的战斗漩涡中的刹那……

    「呜喀――！！」

    兴奋的佐助叫着跳了上来，然后猛然回转，重复了好几次。

    「你怎么了？佐助？发生什么……那是……」

    4

    「那是什么……！？」

    达坦妮雅的脸上浮现出惊恐神色。

    旋转停止，她的双刃剑还未抵住十兵卫身体时便突然静止了下来。

    挡住她的是十兵卫的刀，不，是刀的――

    「鞘……？」

    那是十分诡异的一副光景。

    十兵卫的刀几乎被拔了出来，只剩尖端却还没有拔出来。也就是刀尖还留在刀鞘里。

    而这个刀鞘，正抵住达坦妮雅的喉头。

    刀鞘的折金部位突刺到一个短项圈，破坏了那个金属制品。而受到冲击和震惊的达坦妮雅只得停止她的自我回转。

    十兵卫那把嵌着三池典太名字、又长又大的长刀，即使论起长度还是不及达坦妮雅那把手长加上双刃宽剑的全长。

    因此十兵卫假装拔起刀，其实是将刀鞘从腿部拔出。

    依据抽刀的要领，刀子一旦砍出时，刀鞘会因为离心力的关系被拔出。而在完全拔出之前，刀鞘便向达坦妮雅的脖子突刺过去。

    将刀鞘的部份算进去，便约莫有十兵卫的大刀两倍长度，因此便可从双刃宽剑的攻击范围外攻击达坦妮雅的脖子。

    之所以没有完全利用刀鞘射向对方，是因为要是达坦妮雅发现的话会将之打落。

    要是和刀子联系在一起，那么直到最后都还可以加以控制。

    「柳生真阴流地狱喉轮刺击。」

    十兵卫的嘴角，终于浮现出微笑的形状。

    「啊――你又创造出新剑法了！」

    宗朗也受她影响地不觉笑了起来，也许是因为就算在致命危机的紧张感当中，他依然对十兵卫的胜利深信不疑，才会展露出这样的笑容。

    「怎么会这样……」

    达坦妮雅的嘴唇颤抖着，轻轻地吐出话来。

    「别以为这样就算赢了……真是可笑！若是道场比赛的话，这样或许就结束了。但这可是场生死之斗，在我喷血倒下之前，这场战斗都不算结束！」

    她一怒吼完后便大步飞身退下，从十兵卫的刀下逃开。

    同时她也重新握住了双刃剑。

    「别以为停止住我的旋转就算赢了。双刃宽剑原本就是一种突刺用剑，这就是它本来的攻击面貌……！」

    她架好刺击的态势，陆续放出手中的双刃剑。

    那个速度――

    让以为依照剑的重量，只能倚靠旋转来获得速度的宗朗，开始怀疑起自己的眼睛。没想到突刺的速度居然比回转的还要快。

    这样一来，停止她的动作便没有任何意义了。

    正当达坦妮雅的双刃剑即将刺穿十兵卫胸膛的瞬间：

    「哎呀呀，不知道这并非道场比赛的人应该是你吧？」

    说完他便转向背后。

    双刃剑往她那毫无防备的背部突刺过去。

    「危险！」

    宗朗不由得喊出了声音，这时候――

    十兵卫的背部迎了上来，简直就像是自己送上双刃宽剑的刀口一般。但呈现在达坦妮雅眼中的却是――

    「呜！」

    啪嚓一声，缠住双刃剑的，是有着立领的男生制服。

    那是宗朗在把十兵卫救出禁闭室的时候，披在她身上的制服。她趁着回头的时候，对因为视野全被挡住，不由得停下双刃宽剑的达坦妮雅，显露出了一瞬间的呆滞。而这一点十兵卫并没有看漏。

    「这就是打架的手法啦！」

    这回她不是用刀，而是由下往上一踢，踢中达坦妮雅的肩膀。

    「什……」

    达坦妮雅踉呛地失去平衡，正想用手扶着栏杆时――由于这里是凌空的通桥，一个没抓好的达坦妮雅――

    「！！」

    身体咕噜地一个翻转，瞬间跌了下去。

    「达坦妮雅！？」

    「那些人是、学生会的……」

    正当幸村抬头的当口，众多手Y剑齐发，宛如剑雨般地倾注而下。然而那些攻击所对准的目标却不是幸村。

    「哇啊啊！」

    「呜！」

    穿着黑衣的队士们不断地发出哀嚎。而这时――

    「你没事吧？小不点！」

    有个声音从空而降。

    「还有，高个儿、小猴仔！」

    这指的应该是又兵卫和佐助吧！将他们这样并列称呼，听起来好像是『桃太郎』或什么故事里的称呼似的。

    用满是露骨戏谴的口吻，从上往下看过来的视线――

    「千姬！小不点这一句是多余的！你这蠢蛋！」

    幸村说道。

    来者正是千姬，站在她旁边的则是半藏。而以手Y剑逼退旗本亲卫队队士们的，正是半藏所指挥的服部忍军女仆们。

    从禁闭室出来之后，在被达坦妮雅堵住去路的屋顶上，千姬注意到幸村一行人正在这个中庭里进行战斗。

    于是她便急急忙忙地和半藏一同赶过来。途中，半藏还把手下的女忍者召集过来。

    「半藏，我们上咯！」

    「好、好的。公主大人……啊！咦！？」

    千姬一说完，便手持S刀，从两个屋檐以上高度的屋顶一跃而下。

    这里约莫有三层楼，十公尺以上的高度。若是一般人的话，轻则骨折，重则丧命，但――

    「呀……！」

    即便千姬的姿势有些失了型，依然轻松地着地成功。

    虽是一副连自己都不敢相信的表情，但她随即换上一脸的笑意。

    「这是什么？这股力量……好厉害，像是整个充满在我身体里似的！」

    半藏从屋顶俯视而下，问道：

    「公、公主大人，您没事吧！？我也……半藏马上就……！」

    她急急忙忙地准备下来，不过当然是利用墙面的安全梯。

    请姬笑着说道：

    「慢慢来吧！千现在的心情可是非常好呢！嗯，觉得有种很想大闹一场的心情，而且……」

    （宗朗，你快点过来吧！千可是很想……很想被你……）

    「很想再被你欺负一次！」

    不知道自己为何吐出这样的话来，千姬的脸上顿时啪地涨红起来。

    千姬挥舞般地将S刀摆好架式，然后抬头向上，望着最顶楼的了望台上，正举目往下看着的庆彦。

    「兄长！你正站在那里看着对吧！千就如你所见的，自己逃出来了。如果不想再让学生会增添耻辱的话，那就请你撤兵。千和半藏都不希望再引起更大的动乱，所以一切就到此为止，大家再一起和平地执行学生会的工作吧？」

    她更进一步说道：

    「还有……千再也不想在任何人的命令下签定誓约，就算是兄长也是一样。这样可以吗！？」

    她将手上的S刀一挥，挥舞带起的剑风让学生会枪兵的男学生们痛苦地倒在地上。

    「啊啊！公主大人……」

    终于从梯子下来站在地面上的半藏，声音颤抖着。盯着千姬瞧的那副眼镜下的双眼早已润湿。

    另一方面，从阳台往下看的庆彦……

    「啊――！真是讨厌，这样不是最讨厌的状况吗？将那种丢脸的事摊在大家的面前……」

    他则是以一种厌烦的口吻说道：

    「真是讨厌，就算你是我妹妹，也不可以这样子作吧。真是令人不快。哎呀，够了，我不想听了，我要走咯！」

    他俨然一副看了也讨厌的样子离开了窗边。

    「那么，这样好吗？」

    庆彦回答尊保说道：

    「没有什么好不好的，这样和我的美学相违背嘛。在这里用力量压制对手的话那就太逊了。我真的很想把这件事情给忘了。」

    「我明白了。接下来的情况――」

    「啊啊，在不提起我名字的情况下，把一切收拾善后吧。但可别让学生会的权威败坏了！我们不但有力量也有权力，想重来几次都无所谓。下次动手的时候要更聪明一点就是了。」

    无论何时总是把话说得好像事不关己，是庆彦个人的说话风格。

    「柳生十兵卫这女孩，您觉得如何呢？」

    只有提到这个名字的时候，庆彦的脸顿时为之一变。

    「哼！看来妮雅多半是已经输了。打败妮雅的『武士』柳生十兵卫吗？我对她是愈来愈有兴趣了。」

    「那么，一切就交给我吧！」

    「嗯，不过如果无法弄到手的话，届时就只好让她和宗朗一起同归于尽了。在那之前，一定要让我见她一次。再一次……最后一次，懂吧……」

    说完这话之后，他便往里头走去，然后消失在尽头。

    而在庆彦身后恭敬地目送他离去的尊保。

    眼睛里则是有股暗影悄悄晃动着。

    5

    「呜……」

    宗朗咬紧了牙关。

    他匍伏在回廊的地板上，双手往下伸去。而他伸手的那一头，抓着的正是――

    「放、放开我！快把你的手拿开！」

    是达坦妮雅的手腕。

    从回廊掉下来――从离地五层楼高的地方倒栽葱般跌下来的达坦妮雅，被瞬间挺身而出的宗朗一手抓住。

    「抓、抓住我的手，然后往上……！」

    虽然达坦妮雅身材纤细瘦长，但衣服与武器却颇有重量。虽说双刃宽剑已离身掉下去了，不过加起来还是有六十公斤以上的重量。

    「十兵卫！帮我个忙，一起把她拉上来吧！」

    因为达坦妮雅并未回握着他的手，于是宗朗呼唤着十兵卫。

    「这样好吗？这个女的可不是个普通角色，今天能赢可以说是运气好。之后再与她为敌只会愈来愈麻烦。」

    而对着旁观的十兵卫，宗朗则是：

    「没关系！如果就这样掉下去的话会受重伤吧？甚至有可能会演变成最坏的状况。我怎么能容许自己眼睁睁地看着这种事情发生！」

    达坦妮雅抬头说道：

    「够了！我已经受够了！如果要依赖你们的施舍，那我还不如选择就这么死去！所以给我放开你的手！」

    宗朗忍耐着抓得愈来愈吃力的痛苦――

    「你说这什么话！你可是一名习武之人啊，所以……」

    「没错，我是个习武之人，是最重视名誉的法国贵族。我可没有堕落到了受敌人的帮助留得一命之后，还能苟延残喘地活下去！」

    「你这笨蛋！」

    宗朗一声斥喝。

    「既然一名习武之人，那就更不能如此啊！你不应该死在这种地方吧！如果真的希望坦荡荡地战死的话，那现在根本就不符合你的期望啊。一个真正的习武之人，就必须忍人所不能忍，并等待东山再起的时候！」

    「你、你知道个什么！我的荣耀和名誉，就凭你……」

    「你错了！死在这种地方并不是什么名誉，而只是你个人的固执罢了。如果认为输得不服气的话，那下次再战不就得了！人只要活着，就会有下次机会。你拥有相当了不起的技艺，如果就这样死去，那才是死得没有价值！」

    宗朗的话刺进达坦妮雅的心里。

    「你、你这人为什么要这样……对待与你为敌的我，为什么……」

    宗朗虽然瞬间迷惑了一下，但还是这样回应达坦妮雅：

    「没有什么理由，只是在还有可能性的情形下不想放弃罢了。我不希望任何人死在自己的面前。因为只要活着，就可以持续战斗下去。」

    「……宗朗。」

    于是，达坦妮雅用她的另一只手，主动地紧握住宗朗的手腕。

    「哎呀呀，话都说到这种地步了，我也实在不能只做壁上观啊！」

    「十兵卫！」

    十兵卫也把手伸了出去，和宗朗紧依着身子，一起抓住达坦妮雅的手腕。

    三个人的手便这样相互纠结。

    就像这样，只要三个人同心协力，那么就能够轻松办到宗朗一个人所办不到的事情。

    「嗯――！」

    「啊啊……」

    达坦妮雅的身体终于被拉高到回廊上了。

    宗朗跌坐在地上，挥动着发麻的手，说不出话似地喘息着。

    而坐在对面的十兵卫则是：

    「……啊啊！哥哥！达坦妮雅！？那么，十兵卫……！」

    「啊啊，没事了，大家已经都没事了……要回去了吗？十兵……」

    话都还没说完，十兵卫便飞奔而来。

    「哥哥！太好了！真是太好了啊啊！」

    这时，斜眼瞪着这两人的达坦妮雅站起身来。

    她回过头俯视着宗朗。

    轻声地嗫嚅着：

    「我、我可是不会向你道谢的喔……！」

    然后像是为了隐藏自己顿时脸红的双颊，达坦妮雅摇摇头，便往学生会所在的那栋楼走去，最后消失了身影。

    6

    「……就是啊！当我清醒时哥哥已经把达坦妮雅拉了上来，真是太了不起了！」

    「不是光靠我一个人，十兵卫不也一起努力了吗？」

    「嗯，帮助那个女的吗？唉，因为是宗朗嘛，所以这也是没办法的事，再说妾身也欠了千姬一个人情。」

    「……」

    这一天，在柳生道场的大厅里。

    四个人的声音在餐桌上响起。

    「宗朗，再来一碗！」

    「耶，还要？你已经吃三碗了啊！」

    「才三碗而已啊！因为作战肚子饿了嘛。况且都是靠妾身们引诱那些学生会的人，你们才得以成功脱逃啊！」

    「是是是，我知道了！」

    「嗯！都是托小幸和兵又的福！所以再多吃一些吧！」

    十兵卫这么一说，又兵卫则是：

    「不了，我已经吃饱了。」

    她的食量依然还是这么的小。

    「怎么啦，又兵卫，不多吃一点会没有精神喔！」

    对着递出饭碗的幸村，又兵卫轻声说道：

    「幸村大人，要是吃太多的话，宗朗少爷又会……」

    「嗯，什么？宗朗会怎样？」

    「是肚子，小腹会突出，或许会因此被宗朗大人嫌弃喔。」

    幸村因为又兵卫的话，绯红一口气窜上脸颊。

    「嗯，怎么回事？来，你不是还要一碗吗？幸村。」

    在饭桶前面的宗朗将手伸出，但幸村却急忙把碗给推了回去。

    「不、不用了！」

    「为什么？不多吃一点会长不大的喔！」

    「说的没错啊，小幸，多吃一点，就会像十兵卫和兵又一样，胸部变得很大喔！」

    「罗、罗唆啦！就叫你别再提胸部了！妾、妾身现在才十三岁！还在成长期！胸部马上就会变大了！很快就会赶过你们的……」

    「那，来吧，不是想多吃点饭吗？」

    「不，不行！饭……会让小腹、突出……牛、牛奶！拿牛奶来！妾身想喝牛奶！」

    「白饭配牛奶？真是个奇怪的家伙啊。」

    宗朗有些愕然。此时，十兵卫从幸村的背后抱住了她。

    「小幸你很喜欢哥哥对吧！所以才会想要变成一个符合哥哥喜好，身材又高，胸部又大的女人对吧！」

    「耶？啊？」

    「傻、傻瓜，别说傻话了！谁会对他……你、你这蠢蛋！」

    幸村的脸红到不能再红地说道。

    「咦，真的吗？那哥哥就是十兵卫一个人的咯！」

    这次十兵卫抱住了宗朗。

    「哇！你在干嘛？快走开啊，十兵卫！喂！」

    「对啊！喂！快放开！……啊，不对，这是……兄、兄妹之间做这种事情……是不对的！这不代表妾身对宗朗……」

    「幸村，你……哇！」

    幸村丢过来的碗，正中宗朗的脸，然后她满脸通红地站了起来。

    「别搞错了！妾身一点都不想跟你这种人……订下更深的誓约啦！」

    话才说完，她便鼓起双颊，转过身去。

    「没关系，哥哥还有十兵卫在！十兵卫最喜欢哥哥了，所以你大可放心喔！」

    「不，那才是我最不能放心的，哇！」

    「啊，你！你又在做什么啦！快放手啦、你――！」

    不知何时才会结束的打情骂俏。又兵卫看着这个情景说道：

    「明明也和我……订誓约的说……」

    「呜叽叽――！！」

    在大得惊人的月亮照射下，夜渐渐深了……

第一卷 后记

    我高中的时候，曾在体育课时学习过剑道这门技艺。

    由于我本身是札幌人，所以在冬天的道场里，赤脚练习剑道是非常辛苦的事。练习中也有因为被拚命踏到脚，而导致指甲变黑甚至剥落的情形。

    还有就是……防护具超臭的！

    由于护具是学校的用品，所以不是剑道社的人员，而是所有的人都可以使用。于是夏天时，只要戴上那些已不知渗进多少年份汗水的护面具，就会像是吸了迷药似地头晕目眩。即使之后拚命洗脸也还是去不掉那股臭味。而刀循也是一样的臭。

    此外，因为没有剑道服及剑道裙，所以护具都是直接就戴在运动衫上，整个看起来简直是奇丑无比。毕竟不是剑道服就没办法有那种感觉的。

    像这样，虽然对于剑道的回忆感到有些微妙，但我却是非常喜欢剑豪小说。

    隆庆一郎、柴田炼三郎、山田风太郎、津本阳、南条范夫、池波正太郎、藤泽周平、吉川英治……（很抱歉，敬称省略）。

    长时间下来可以一次阅读过好几十本，而且每一本都非常有趣，所以我经常都是一股劲地看得没完没了。如果看腻了科幻小说或轻小说、非小说类作品，那么剑豪小说、时代小说则是不错的选择。漫画或动画也是如此。

    而这其中，若说到剑豪，当然不能不想到柳生。

    柳生十兵卫、柳生宗炬、柳生连也斋、列堂义仙……

    不论是身为主角、敌人或是组织，总之柳生都极富魅力，就像是故事中无可欠缺的调味料一般。

    虽然选择柳生兵库助或是柳生友炬的故事也颇不错，但说到柳生的话当然就要提到十兵卫。

    不论在卡通或漫画中，十兵卫都被视为美少女（说到鼻祖，应该要算是『Harennchi学园』才对？？？），而在这部作品中……依然是美少女！

    啊――是老调重弹，抑或别出心裁！？

    没关系（？），因为服部半藏、真田幸村、以及后藤又兵卫等全员皆是美少女（很夸张吗？）！再加上另一个人……

    因此，重点已经不在于谁才是美少女！而是本部作品将把个性各异的百分百美少女传递给您！（看开了吗？）

    这是个让江户时代持续至今日平成年代的不可思议的世界。

    而本作品的魅力重点当然是在角色身上。

    在此深深感谢把这些距离遥远的人物描绘得相当有魅力的Ni先生。当我看到十兵卫和幸村的设计图时，真的是感激到说不出话来。

    今后，我希望能够努力描写出让这些女孩们更具魅力光辉的故事。

    届时若能继续承蒙您的爱戴，实感万幸。

    此外，届时还请您一定要去欣赏这些女孩的立体版。

    我自己也将从此刻起，屏息（是真的）期待！

    すずきぁきら

第一卷 插图



第二卷 壹 千姬与幸村

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    1

    「呜呜、呃啊……」

    东方渐白的黎明时分，柳生宗朗正经历着异常难受的睡眠体验，看来他睡得非常不安稳。

    他全身被汗水濡湿，身体像是一块沉重的大石一般无法动弹翻身；双手双脚亦仿佛被绳索重重捆绑一般无法自由行动。

    （这是……怎么回事……怎么会……这么热……这么难过……该不会……）

    ――该不会是敌人来袭了吧？难道是旗本学生会的人？

    ……这样的想法让他身上的神经和肌肉忽然一阵紧张，意识也猛然从梦中跳脱回到了现实，眼皮也像是摆脱了重重帐幕而睁开。

    「……嗯、嗯嗯？哥哥……呜……」

    「呼噜……呼噜……宗朗是大笨蛋……」

    宗朗勉强撑起了上半身，一片宽阔的视野旋即映入了他的眼帘――有两具女性胴体蜷曲着，并且像是要褪去他身上一件夏季轻薄的被褥一般，紧紧压迫在他的身上。

    「十兵卫……跟幸村？你们……为什么……」

    在宗朗说话时，柳生十兵卫紧紧扒着他的右手臂，而左边的真田幸村则同样黏在他的身上。此时他也才想通了，原来方才身体会热、会觉得无法动弹，就是因为这缘故。

    「喂，喂……你们快起来呀……快点……从我，身上离开……呜哇！」

    宗朗硬是想把手臂给抽出来，同时，就在一个滑顺的声音中，两具缠在他身上的女性胴体也跟着咕溜地一起被他从被窝里拔了出来，而她们两人此时的模样……

    「……嗯嗯……呜嗯？哥哥……？」

    十兵卫终于睁开了眼睛，伸手揉了揉眼皮，微微打了个呵欠，轻轻披在身上的衣料也同时咻地顺着她的身体滑了下来，露出一对白皙柔嫩的酥胸并轻轻晃了一下，让人仿佛听见两颗布丁摇晃时那般充满弹性的声音。

    「……你！你为什么没穿……没穿睡衣！」

    十兵卫的身子赤裸裸地呈现在宗朗的面前。此时的她真的是一丝不挂，以赤子呱呱坠地时的姿态将白皙的肌肤毫不吝啬地显露出来。

    「嗯？因为人家晚上洗完澡后就直接钻进被窝里来啦。而且，人家裸睡会睡得比较好嘛。」

    「睡得好不好……不是这个问题吧！何况这根本不是你的房间呀！」

    宗朗睡前躺到铺好的被褥中时就只有他自己一个人而已，而且他也是最后一个进浴室洗澡的。那么，十兵卫到底是什么时候潜进来的呢――更不用说潜进来的还不只十兵卫一个……

    「呜……什么啦，怎么这么吵呀？妾身想要好好睡觉呢……嗯嗯？」

    此时幸村也清醒了。她坐起身，身上罩着一件睡衣，不过也因为翻来覆去睡不好的关系，衣衫凌乱，肌肤若隐若现。

    「幸村也是，你们为什么要到我的房间……嗯？怎么……」

    宗朗话没说完，幸村的脸庞就逐渐涨红了起来，而她的视线彼方则是……

    「你、你……宗朗，你为什么穿成这样出现在妾身睡觉的地方……该不会、你打算趁着妾身熟睡的时候――」

    「咦？」

    听到幸村这么一说，这才发现自己此时的装扮究竟是什么模样――他睡衣扣子全都被扒开，两侧衣襟则翻过了肩膀，露出一副健壮的胸膛和腹部。

    宗朗不是个肌肉棒子，然而纤瘦的骨架子上却也包覆了一层精实的肌肉，显露出经过锻炼的体魄。

    「啊、这……这是因为太热了……我、我才要说呢，你们到底是什么时候贴到我身上来的？这可是我的房间啊！十兵卫，你赶快给我穿件衣服――幸村也是，你的睡衣都已经脱掉一半了！」

    宗朗赶紧一口气说完，却换得了十兵卫和幸村两人异样的眼光。十兵卫眼神迷鳎一副困惑不解的样子，在她脸上仿佛用表情描绘出了一个大大的问号；而幸村则是发现自己衣衫不整，春光外泄，连忙红着一张脸遮住自己的胸部。

    「我说、这个……这情况简直是……在根本上出了很大的问题……总而言之――」

    宗朗说完欲站起身，却才在这时候发现双脚被什么东西绊住，根本抬不起来。他狐疑地掀开了从身上褪去一半的被褥……

    「呜、呜哇！」

    被子中的情景，让他这次终于还是忍不住扬起一声惊叫，整个人差点向后倒。

    他猛然掀开了整条棉被，从里头探出头来的是……

    「……啊，早安……」

    「又、又兵卫……？」

    后藤又兵卫，这名少女不知道是不是因为被子蒙着头蒙太久了，此时同样也是涨红着一张脸。不过问题是，为什么连她也潜进了宗朗的被子里头？

    「……」

    此外，这个一向生性沉默的女生，此时仍旧不发一语，那副比起宗朗还要高大的身躯，露出了一对比起十兵卫更来得雄伟的酥胸，沉甸甸地摇晃着。

    「不、不是吧？就连又兵卫也……！」

    「没有啦……」

    就在宗朗以为又兵卫也和十兵卫一样，赤裸着身子躲在他被子里头时，这个女生仿佛为了否决他的揣测一般，拨开了身后的薄被，双膝一并，正坐了起来。

    「啊……呜哇！」

    宗朗看见这名女性的坐姿中，有条麻绳低调地穿过她的股间，捆绑在腰际上。除此之外，她就什么也没穿了，就连她平时会绑上的缠胸布也不在身上。

    「这、这有什么不一样！还不是几乎全裸――拜……拜托你快点穿件衣服――先把胸部遮起来啦！」

    不知道为什么，此时发出尖叫的竟不是被看光的一方，而是宗朗。同一时间，他将又兵卫方才拨开的一条薄被赶紧塞进她的怀里。

    「啊――哥哥，你的脸好红哦！」

    在这般紧迫的情况下，十兵卫一句话像是落井下石般打在宗朗头上。先别说她这个人不会看情况说话，赤裸着身子咯咯地笑着应该才是问题所在。

    「十兵卫，我不是叫你穿件衣服吗――啊……」

    宗朗转过头去，在这时候看到原本满脸通红的幸村此时已经换成一张铁青的脸，双手紧紧环抱着自己的酥胸，缓缓抬起头来。宗朗听到她狠狠吸了一口气的声音，接着……

    「……宗朗是――大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」

    一个震耳欲聋的高分贝惊叫声便让所有人不自觉地塞住耳朵，同时――啪地一声，清脆的拍击声也加入了伴奏。

    「呜哇――」

    宗朗反射性地捂住了被打得通红的脸颊，发出哀嚎。幸村见状，才回过神把注意力放到了自己的手掌心上。

    「为什么是我挨打……」

    但尽管挨揍的是宗朗，揍人的一方眼底却不知道为什么渗出了泪水……

    「宗、宗、宗朗是大笨蛋――」

    霹雳――一声清脆的拍击声又窜入了在场每个人的耳中。

    「吱吱――」

    跟着幸村一起潜进来的猴子左助也一同发出了咆哮。

    「――我说啊，为什么我非得挨揍不可？」

    宗朗的反问铿锵有力，实在是合情合理。然而，这句话若是出现在他边说边把煮好的饭添到碗里，同时端上桌的情况下，便显得气势矮上一截，缺少说服力。

    这是某天柳生道场的早晨。

    第一幕便是和宗朗同居的三名美少女加上一只猴子，一齐潜入了宗朗的卧房，更钻进了宗朗的被褥中紧紧抱住他、黏着他、交缠在他身上，这件事情大家已经可以从前文中看到了。总之，这件事情总算是告一段落，现在大家要开始吃早饭了。

    桌上有几盘装着烤鱼的盘子，加上腌菜、回锅料理、酱菜，再搭配飘散着浓浓香气的味噌汤和一碗白得闪闪发光的白米饭。

    而这满桌的食物――

    「结果早饭又是我一个人做……」

    宗朗已经穿好了学生服，外头却还罩上一件围裙；如他所言，这些东西全都是由他一人准备打点的，甚至必须为了她们全部料理好。

    「人家十兵卫也有帮忙洗米呀！还有煮汤的柴鱼片也是我削的呢！」

    「……」

    对，至少十兵卫跟又兵卫也都还有帮忙。然而幸村……

    「这又不是妾身的错！妾身醒来就发现自己身在宗朗的床上――呼、呼……呼啊喀咻~~」

    她辩解时大大地打了一个喷嚏。

    早上醒来之后，气呼呼的幸村一个人去泡了个晨澡。然而平常会帮忙准备洗澡水的宗朗因为忙着准备早餐，幸村只好自己烧柴来煮自己要用的洗澡水。结果因为木柴不够、水不够热，又因为意气用事而泡了澡，于是幸村……

    「啊喀咻~~」

    「你看，喂，你这样会感冒啦。」

    宗朗见状赶紧将一件上衣披到幸村身上，而这个举动让幸村又是一阵面红耳赤。

    「、嗦~~追根究底，这还不是因为妾身跟你订定了契……这不是……妾身的错……」

    她话说到一半便逐渐收起了音量，终至无声。

    契，即所谓契约，是维系住身为『将相』的宗朗和身为『武将』――即武士――的幸村之间的一种绝对的羁绊。

    在这样的关系之中，『将相』可以视情况完全支使『武将』听命行事；而『武将』则会因为跟『将相』订定了契约，因而得以唤醒自己尚处于沉眠中的力量，一口气发挥出数倍的实力。

    这种契约，对于『将相』和『武将』而言，各自都有其独特的换约方式。以宗朗的情况来说……

    「小幸，之前跟我哥接吻的事，真的让你觉得这么震惊吗？」

    不会看人家脸色的十兵卫再度发言。

    「才、才没有呢！我才没有……觉得震惊呢……咿！不准你叫我小幸！妾身是有名字的，叫作幸村！再、再说……接吻……哪有人用接吻这么、这么色的……方法跟人家订契约的啦！宗朗订契约的方式实在太不检点了！超级不检点！妾身我是……没、没办法……没办法才只好照着做的！才不是因为喜欢才……才……那个……跟喜欢没有关系啦……」

    幸村一边说着，脸颊上的红晕也愈来愈红，终至整个身子都红通通地发出了热气。宗朗看着她，「你该不会是发烧了吧？这样的话，是不是躺一躺比较好？」

    尽管出于关心，此时挑着眉妄自揣测幸村身体状况的宗朗跟白目的十兵卫比起来，其实也不遑多让。

    「妾身、妾身……才没有发烧呢――」

    2

    平诚二十多年，大日本国在德川幕府第二十五代将军・德川义康的贤明统治之下，持续了长久的和平与繁荣的时代。因为明智的大改革，而使得身分制度及封建制度遭到废止，同时也摆脱了欧美列强干政，确保了独立的主权，成为一个真正中央集权的国家。

    德川幕府在大正时代的一次政治改革运动之后开始推行民主制度，同时制订了大日本国宪法，表面上改革成一个民主主义国家。

    这个国家外表上看来是一个祥和富足的社会，不过，这个政治结构中握有绝对权力的依旧是官僚行政组织幕府，也就是仍采世袭制度的德川家。

    社会上有许多个人团体对于政府组织的权力结构不平衡，还有幕府将军仍旧采行世袭制度的问题表达不满，却都遭到了强烈的打压，逐渐不敢再有任何行动，使得人们只能委身于这个虚假的『自由』之中。

    在这样的局势下，唯有丰臣派――包含丰臣家和其党羽――能为世人带来希望。

    所谓的丰臣派，即过去关原之战中和德川争霸失利，在大阪之阵中战败瓦解的丰臣政权。然而，严苛的时代迫使人们怀念起了过去由丰臣家统治的，风光的安土时代和桃山时代。他们心中期盼着，今日这个盛世若是由丰臣家领政，而非德川家的专制，该有多好。

    基于对于德川幕府的不满和反抗，民众转而将期望投向了作为反抗势力的丰臣家，加上一部分反体制的人士也顺势揭起了丰臣派的名号，于是丰臣派便成了此时德川幕府打压的对象，手段日益严峻。

    距离大日本国的首都天领・大江户行政区约莫二十五里处（相当于公制中的百公里左右），有一间座落在灵峰富士山山麓平原上的学校，叫作武应学园。这是一座以培育大日本国未来栋梁为旨的大型学校。其分设的※保育舍、幼稚舍及小学等低阶层的相关教育机构遍布于全国各地，而中学部至大学部则集中在这间位于富士山山麓平原上的校本部办理。（译注：保育舍及幼稚舍相当于我国的托儿所及幼稚园。）

    现今的德川幕府虽说表面上已经废除了以武士为尊的阶级制度，但这所武应学园中聚集的学员却全都是早先武士家系门第所遗留下来的子女。

    武应学园的学生在校内允许配刀，只要符合武士道精神，学生可以不问时间、地点，和其他学生拔刀决斗。

    之所以会有这种情况产生，则是因为这间武应学园实属大日本国内唯一的治外法权，其唯一的规范就是学生※绪法度。（译注：『绪』为初始、长久之意；法度即法规。）

    武应学园向来以高比例的学生自治制度自豪，整座校园的支配权实质上则是掌握在校内拔擢的学生自治团体――旗本学生会手中。

    一如旗本学生会这个名称，这个学生自治团体的成员几乎全都是从德川家系掌控的※亲藩和※谱代大名子弟所担任。（译注：大名为受封万石以上的武士；亲藩是德川家家系中受封大名以上的藩；谱代大名则是关原之战中立功受赏，位居幕府要职的家臣。）

    旗本学生会的会长则由德川将军家嫡长子德川庆彦出任；副会长由庆彦的妹妹德川千――通称千公主的『千姬』――担纲；书记长则是让亲藩首席的松平尊保扛下。副会长千姬的手下设置了服部忍者中的女忍组成的风纪委员会，由服部半藏美成统领。事实上，期盼丰臣派重新领政的声浪也在武应学园中萌芽，并且蔚为风潮。然而，在旗本学生会的管理之下，终究还是逃不过风纪委员会的强烈打压。

    柳生宗朗出生于代代任职于德川将军家剑术导师职位的柳生家系，在武应学园中亦负责同样的工作，在校内开设道场。不过他因为不甘沦为打压丰臣派的爪牙，拒绝了学生会提出的命令，并自作主张地关闭了道场，走上和学生会对立的道路。

    某天，柳生道场之中忽然有一名少女从天而降――其实是摔下来的……自称柳生十兵卫。这名少女偶尔会瞬间转变成另一个截然不同的性格，变成万夫莫敌的剑姬。

    以十兵卫的出现作为契机，真田幸村和后藤又兵卫受到这名少女的牵引而来到了柳生道场门下。这两名初来乍到的丰臣派人士，图谋的究竟是颠覆旗本学生会？还是推翻德川幕府？总之，柳生宗朗和这两位少女交换了契约，同时卷入了她们与任职于旗本学生会中枢的千姬和服部半藏之间的纷争，使得校内的气象一举出现大幅度的转变。

    现在校内的旗本学生会为了试图压抑整个事端在校园中酿成的风波，暂时采取了姑息的手段，使得现在柳生道场成了校园中两种势力间的缓冲地带。而柳生宗朗也因此得以和十兵卫、幸村、又兵卫等四人过着一种奇妙的同居生活。

    3

    「什么嘛……什么嘛什么嘛！宗朗大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！竟然完全不考虑妾身的心情――」

    早早从餐桌上离席的幸村――说她离席得早，其实也吃了四碗饭――带着某种失落的心情逃回了自己房里，拉上拉门，然后砰地一声跪坐在榻榻米上，同时像是要按住什么似的，将双手摊平置在两膝之间露出来的空隙中。

    @……这声音不是从她肚子理传出来的――事实上，这也不是真实出现在周围空气中的声音，而是幸村心里的声音，代表着她内心纠结的情绪。

    「那、那种事……」

    （妾身到底什么时候跑进笨蛋宗朗房里的，又怎么会钻进笨蛋宗朗的棉被里……妾身自己也不知道嘛……）

    光是再度想起这件事，那阵如同冷风吹拂般的O@声此时又更进一步钻进了她的内心深处，一阵锥心之痛猛然袭上了胸口。她的内心难过地纠结在一起，身子也跟着像是着了火一般不断地发烫。

    「太、太让人害臊了……」

    忽然间，一股深邃的情感化成了汹涌的海潮，猛然涌出幸村的心头，源源不绝地朝向宗朗奔腾而去。

    「呜……！」

    她的心里仿佛有千支针不断地扎着，「呜……」耐不住这般内心纠葛，她唉了一声，双手忍不住紧紧抓起了自己胸前的两侧衣襟，一阵慌乱的思绪开始在她脑中窜行着，（不管怎么说，妾身怎么会……怎么会跑到宗朗的寝室去嘛！人家昨天晚上本来想在睡前……）

    「……想在睡前，跟宗朗要一个吻。」

    幸村小小声地呢喃着，然后仿佛忽然从浑然忘我的情况中回神，「妾、妾身怎么、怎么会说出这种话――呜哇哇~~」

    忽然间――砰！地一声，一股厚实的力道忽然压在她的背上，仿佛要将她推倒一般紧紧贴住了她。那是两团令人窒息一般的肿胀热感，加上如猫儿般纤细的手脚――

    「小幸，猜猜我是谁~~」

    「除……除了十兵卫还会有谁！你、你快点放手啦――好痛……」

    恶作剧般朝着幸村压上来的十兵卫笑了笑说：「对不起啦。」然后便从幸村的背上离开。同时，幸村也赶紧将自己凌乱的衣襟重新整好，「你干嘛啦！没事忽然跑到妾身的房里来做什么……」

    「因为哥担心你嘛――还不是因为小幸急急忙忙、没好好吃饭就离开餐厅的关系。」

    十兵卫不加思索的言词让幸村听了眼睛为之一亮，却又在顷刻间佯装出不以为意的表情，试图隐藏自己的心绪。

    「宗、宗朗那家伙……他、他也会担心啊？」

    「嗯，因为他看小幸只吃了三碗饭，担心你是不是肚子不舒服。」

    「三――他、他是猪头啊！人家妾身才不是因为这种事――啊……」

    就在幸村的情绪差一点又要爆发的同时，十兵卫再次将她制止住。她紧紧抱住了幸村――跟方才不同的是，这次十兵卫并非用粗鲁的方式抱她，而是温柔地张开双臂，正面将她拥进了怀里。

    「其实你的心情我明白哦，小幸……」

    「你、你干嘛啦！没头没脑的――还有，妾身的名字不叫小幸……」

    「小幸喜欢我哥吧――啊，小幸，你的身子忽然热起来了耶？」

    自己的心事忽然被人摊开，幸村一下子不知该如何回应，然而她的身体反应却毫不掩饰地道出了实情。

    「你、你、你――你胡说什么啦……人、人家……」

    「没关系啦，小幸。你不用隐瞒，因为人家早就知道了，小幸你很喜欢很喜欢我哥嘛！」

    「哪――明明是你自己才这么喜欢宗朗，妾身才――」

    「那……那你讨厌我哥吗？」

    「说、说什么讨厌……根本不是这个问题啦！妾身跟宗朗只是为了很重要的事情而交换了契约……妾身跟宗朗之间不过就只是这样的关系而已嘛――我们是拥有共同志向的伙伴，跟喜不喜欢、讨不讨厌没关系啦……」

    「如果喜欢我哥的人是小幸，那我不会介意；而且若是为了小幸跟哥哥之间的关系，人家还可以帮忙哦！」

    「你……可是那你……」

    「嗯，哥哥全部让给你当然不行，不过如果一人一半，那我可以接受哦！」

    「一、一人一半？宗朗是人呀！怎么能真的分成……」

    就在幸村欲把头抬起来的时候，十兵卫维持着环抱着幸村的姿势说：「可以啦，如果是我哥的话，他一定可以一次满足人家跟小幸的！」

    「这、这么一来，他不就成了情色大魔王……！」

    才说完，幸村便即刻从这句话中找到了她自己的解释。

    （这、这不就是宗朗身为『将相』的能力证明吗……身为『将相』者，其所统御的『武将』绝不会只有单独一人；能同时让多名武士来到其麾下的人，才真正能称做『将相』。不然又何来『将相』之称呢？果真如此，那么宗朗就应该可以同时满、满足妾身跟……妾身跟十兵卫……）

    一想到这里，幸村的身子猛然烧了起来，浑身发烫。就在这时候，十兵卫则仿佛要帮她浇熄这般热腾腾的欲火一般，温柔地轻轻拍着她的臂膀。

    「不用担心啦！我哥绝不会让小幸觉得寂寞的！一定不会！永远不会……」

    「永远……不会？你、你为什么可以这么肯定……难道你……！」

    （这种感觉――柳生十兵卫，你该不会……！）

    十兵卫紧紧抱着幸村，让幸村没办法窥见她此时脸上的表情。然而此时张开双手将幸村裹在怀里的十兵卫，似乎比起平时要来得大一圈；就连贴在她胸前的那一对巨乳也是――『十兵卫』跟『柳生十兵卫』虽说是同一人，不过实际情况却又不是那么单纯。

    如果说平时的十兵卫是『十兵卫』，那么她在某些条件齐备的情况下，则会完全展现出另一种截然不同的形象――手持武士刀、实力超群的剑姬『柳生十兵卫』。此时的她使出来的刀法傲视群伦，任谁也无法轻易靠近。

    那时候的她甚至连表情都和平时大相迳庭，严肃的表情仿佛让人觉得她的身型变得比起平时更来得高大，而这时候的她……

    （可是……『柳生十兵卫』至少必须要有宗朗的吻才可能现身呀……宗朗的吻……和宗朗接吻……）

    她在几度慌张地要失去理智的情况下稳住了情绪，试图把十兵卫推开，欲直视对方的脸庞。然而……

    「十兵卫，你――」

    啾――那只是一瞬间的事，但情况突然几乎要让人窒息。在那个瞬间，十兵卫将自己的嘴唇轻轻地贴到了幸村的颊上――就在她想要拉开距离，直视着十兵卫的脸庞时，十兵卫先一步嘟起了嘴唇，朝幸村脸上硬凑了过去。

    那是一个轻吻。不过，即便这个吻只是点到为止，但一个吻终究还是有它的重量。

    「！……」

    在这个令人感到震惊的瞬间发生后，幸村赶紧和十兵卫拉开了距离，同时一把将十兵卫给推开。

    「呀――唉哟！」

    「你、你――你刚刚对妾身做了什么……」

    幸村只手贴着自己的脸庞，身子则猛烈地颤抖着。她脸上的表情看起来既气愤，又好像受

    了委屈一般，眼泪差点就要夺眶而出。

    对此，十兵卫则是维持着方才被推开而跌坐在地上的姿势，红着脸干笑着。

    「你、你……这算什么！你刚刚亲、亲……亲了妾身的脸……同是女人，你这么做到底是什么意思――虽然妾身想要的是一个吻没错……」

    「啊，小幸心里果然就是这么想的嘛！」

    「才、才不是！妾身――」

    妾身要的才不是你的吻――幸村将差点脱口而出的话又从喉咙前端给吞了回去，委屈地紧紧闭起了双唇。

    「虽然我们都是女生，不过只是亲脸颊嘛，没有关系啦~~」

    「那是西方人才这么做，这里可是日本呀！女人跟女人之间就算只是脸颊……好像亲一下也没什么关系……不、不对啦！」

    一来一往言语间，整个状况已经尴尬得连幸村自己也没办法收拾。而这样的情景――

    「……幸村……大人？」

    前来探勘幸村状况的又兵卫看在眼里，整个人愣住了。

    4

    「……幸村到底怎么回事呀？吃饭吃到一半就跑开了……」

    宗朗一个人嘟哝着，同时也一如往常地独自收拾善后。现在就连喜欢洗衣服的又兵卫也说要去看看情况而不见人影，这么一来就连衣服也要宗朗自己一个人洗了。

    「是不是这个年纪的小孩子都这么别扭？我看我待会端个点心过去给她好了……嗯？」

    ――有动静。

    宗朗怎么说也是获得了柳生新阴流的真传，受命主持柳生道场的继承人。对他而言，这间道场附近若有十兵卫等人以外的人靠近，那样的气息他很轻易地就能察觉。

    「这种气息，看来不像是杀气。可是……」

    他将手中的碗放回到餐桌上，垫着脚尖往走廊走去。他先绕到道场抓起了自己的刀，接着便随即赶往玄关。

    柳生道场占地少说也有※三百石。事实上，这间道场本来也就是武应学园所有剑术道场的核心，过去更同时拥有百名以上的门生，如此看来，便可明白道场的面积不小。（译注：石原为体积单位；十亩农地约收获一石，日本古代遂引以为封地面积单位之用。）

    绕过围墙从大门走进柳生道场主体建筑外围的庭院，会看到一扇斗大的门户，平时门生都是从这儿进出道场的。不过现在学生会接管了所有的剑术道场，宗朗也成了武应学园道场的异端，遭到放逐，因此现在不会有任何人来到这里。

    宗朗让自己的左手按在刀柄上方，保持随时都能拔刀的态势，同时自道场玄关内侧对着外头出声问道：

    「来者何人……」

    他话没说完，一个声音便猛然袭了过来。

    「有破绽――哼。」

    人声和划破空气的呼啸声同时出现，一道雪白的剑锋旋即亮在宗朗面前――那是一把S刀的刀刃。说到善使S刀的人……

    「――千姬……殿下？」

    宗朗勉强闪开了刀锋。S刀划过他的耳边，随即收了回去。

    「正是！宗朗，我千公主今天要你……」

    宗朗口中的千姬收起S刀，身子则维持着随时都可以出招的架势。宗朗的视线顺着S刀移到了千姬身上，她身穿一套性感的贴身制服，外头罩着一件红色外套。这是她平时一贯的装束，然而……

    「……噗！宗朗，你、你这是什么打扮呀！哈哈哈――」

    千姬忍俊不禁、一时失笑的模样，和她平常行事作风给人的印象差异颇大。其原因就在于她伸手指向的目标――宗朗此时的穿着。

    「你这是什么反应呀……啊。」

    正在收拾餐桌的宗朗因为察觉到动静而急急忙忙地朝着道场玄关赶了过来。他身上的制服外头还罩着那件理膳时的围裙，手中拿了把刀，模样实在古怪。想必除了千姬外，任谁看到他这副模样大概也都会忍不住发笑吧。

    「公主大人，您这么笑下去会耽搁到正事的。」

    看到千姬咯咯笑个不停，一旁戴着眼镜的女仆出声制止。这名穿着女仆服的少女正是旗本学生会的风纪长服部半藏，而那件女仆服其实也是经过特别改装。蓬蓬的裙摆内侧不但施加了坚固的装甲，更藏着武器，是一件名副其实的武装铁甲裙。

    「我、我在做家事嘛――不说这个了，你们到底想做什么？为什么堂堂千姬会跑到我们这里来？」

    （该不会此时半藏麾下的女忍部队已经从后门攻进这间道场里来了吧……！）

    事实上，目前千姬和她的直属部下，以及半藏和她的女忍部队，就是循着这个模式攻进柳生道场，并且让宗朗吃足了苦头。然而千姬似乎看穿了宗朗的心思，「你是怎样？该不会在怀疑人家吧？你想太多，我已经不会再攻击柳生道场了啦――再说，人家之前欠你一次人情还没还呢。」千姬这么说着。这句话同时也道出了她心里惦记着宗朗的恩惠，让她显得有些羞怯，脸上泛起了红晕。

    目前千姬和半藏率领着风纪委员会攻击道场，在宗朗等人的英勇奋战之下无功而返。而千姬更因为这起失败而被问罪，遭到监禁。将她和同时被学生会带走的十兵卫一起救出来的，就是宗朗等人。

    「喔……照这么说来，那个……」

    （果真如此，那你又是来干嘛的？）

    宗朗呆愣着一张脸开口问道。对此，千姬则哼了一声别过头去，由半藏代替主子出来说话：

    「那个……公主大人来到柳生道场……其实是想要住下来――不过虽然说是希望，可是……」

    眼见半藏的视线游移不定，宗朗也跟着朝着令她焦虑的方向望去。他看到好几台大型板车的车上载着千姬的家当，大刺剌地停在路旁。

    「咦！那些东西……不会全都要――不对，问题不在这里。你刚刚说，千姬要住进柳生……道场……？」

    「那一车又一车的行李……这是……开玩笑的吧？」

    宗朗禁不住显现出动摇的模样。

    千姬――德川千，她是德川将军家的公主，亦是被视为德川幕府继承人、现任武应学园学生会长德川庆彦的亲妹妹。

    宗朗在惊讶中仍意识到这么站在玄关交谈有违礼数，于是先请对方移驾到客厅，理所当然地让千姬坐在主位。

    「你是怎样！我千公主不能住在这里吗！还是你觉得千应该落魄地拎着一个包包就跑了过来？果真如此，那看起来不就好像要跟你私奔……一样……」

    私奔――这个没有多加咀嚼便吐出来的词汇，让说话的千姬又羞得一阵面红耳赤。

    「那个……不是啦，千姬殿下，这种情况不该说是私奔，而是硬闯进人家家里强占一个床位吧？」

    相较于千姬脸上的红晕，宗朗则是铁青着一张脸答了腔。事实上，这已经是他极尽委婉之能事所想出来的说法了。否则若是他真说对方是送上门来当人家老婆，恐怕又要挨一顿排头了。再说，现在的千姬不管沦落到什么地步，她在旗本学生会中还是具有一定的地位在。

    「怎样啦！你很嗦耶！这么计较，难怪没女人缘！你这家伙从以前就是这副德行！」

    千姬所说的『以前』，其实是在她和宗朗一起升上武应学园国中部之前的事。当时和她同年的宗朗，即便贵为千姬兄长德川庆彦的剑术导师，仍旧彻底地被当作奴隶使唤。

    「什么有没有女人缘，这跟本不是重点……现在的问题是，你这样子我很困扰耶……忽然就说要住进来……」

    话才说完，宗朗便意识到千姬要住进来，等于就是要跟她同在一个屋檐下。那张泛白的面容此时也忽然涨红了起来。

    （同在一个屋檐下？我跟千姬要一起住在这间道场里头――不不不不不，这怎么可以……再说，这可是灾难呀。）

    此时宗朗内心的想法是，若是住一起的人只有千姬还好，不过现在这间屋子除了宗朗自己，已经住了十兵卫、幸村，还有又兵卫等三名女性。

    （这下子这间道场不就全被女人占领了吗！这怎么可以！太糟糕了――啊，是说，虽然好像还有一只猴子啦……）

    不过这只猴子究竟公的母的，宗朗其实也不清楚。问题的症结点在于，千姬和十兵卫之间似乎莫名其妙地还处得不错，不过她和幸村则几乎就好像狗和猴子这两种动物一样水火不容。

    （狗和猴子……真这么说来，那猴子一定是幸村――不对，不是这个问题啦！不对不对不对！）

    要是此时宗朗内心的感想被幸村知道的话，幸村肯定会把他骂到臭头。此外，这么说来，千姬不就成了狗，这种比喻实在也太超过了。

    就在宗朗迷惘的时候――其实就算想拒绝也说不出口――千姬看着他不耐地发出了抱怨：

    「你又说这种话，是想让我千公主蒙羞吗――算了啦！老实告诉你，千之所以会想住进来，为得就是要亲眼看看你是不是真的拥有作为『将相』的资格！这才是千真正的目的！」

    「看我……作为『将相』的资格……？」

    这回宗朗倒是被这么一句话堵住了嘴。千姬继续说：

    「之前那个矮冬瓜说的话，我已经详细调查过了！从我调查的结果得知，现在地方上丰臣派的势力正在萌芽滋长，而我哥也知道这件事，私底下似乎也在检讨各种应对的方法。好比日前出现的那个来自异国的武士……」

    「异国武士……你是说达坦妮雅吗？」

    达坦妮雅是一位来自法国的留学生，以庆彦为『将相』的『武将』。她曾经单枪匹马地闯柳生道场，手持着一把西洋巨剑作为武器，不但扳倒了又兵卫，甚至连变身前的十兵卫也不是她的对手。

    这名异国武士后来被觉醒后的十兵卫打败，最后不知去向。

    「所以说呀，这件事从头到尾看下来，你不觉得已经不能当成这间学校里头大家用来打发时间的骚动来看待了吗？再怎么说，把理想寄托在丰臣派身上也实在太荒谬了！喊出这些响亮的口号，让大家争相传颂，使人们心中怀着憧憬……丰臣派的这些人私底下肯定另有图谋！」

    「另有图谋……？」千姬敏锐的洞察力让宗朗咋舌。

    事实上，一如千姬所言，宗朗心中也酝酿着同样的感受，并且愈来愈确信这种想法。

    （幸村和又兵卫她们其实压根儿不是为了推翻德川幕府，建立丰臣派的天下而行动的。追根究底，她们只是想要守护那些受到德川幕府打压和欺凌的人们，想要改变这整个社会。可是……）

    可是在这般理想的背后另外还藏着另一个意图，而这个意图恐怕就连深谙内情的幸村也不知道――说不定，幸村还有其他丰臣派的人，也都是在不知情的情况下被操弄着。

    「你看，我说对了吧！你在想的事，我千公主也猜到了！所以说，千认为现在最适切的作法，就是待在被外界视为丰臣派的你――宗朗、十兵卫、还有那个矮冬瓜的身边！这样我才能得到最直接、最重要，也最确实的情报！我没说错吧！」

    这番话令宗朗一时之间哑口无言。而那句『我没说错吧』更是千姬逼使宗朗乖乖就范的杀手锏。

    「而且……千可还没有认可呢……」

    「咦？认可什么？」

    盛气凌人的千姬态度一下子转而显得扭扭捏捏，宗朗不禁反问，却惹得她又撇过头去，哼了一声：

    「这还用问吗！就是你身为『将相』的资质呀！你可是要成为千的『将相』的人呢！我可不许你说忘了这回事――那天，你吻了……千的……嘴……唇……」

    千姬的声音忽然变得很细微，一下子就听不见了。宗朗看不见她此时脸上的表情，不过却明确地察觉到她的身体正微微颤抖着。

    「啊――那、那天果然……」

    （……那果然是……）

    在千姬袭击道场时的那一战中，宗朗和千姬的交手让他们一度交缠在一起，双双摔倒在地。而当时他们两人的四片嘴唇偶然交叠在一起……

    （这么说，我跟千姬殿下……可、可是千姬殿下是我的主子，若真要说到主从关系的话，怎么说我都是……）

    宗朗怎么看都是千姬的家仆、侍者，或者说是奴隶。

    虽说明治大改革以后，所有王宫贵族的封地都已经遭到大幅削减，不过相较于全国仍辖有四百万石封地的德川本家和仅仅一万石的柳生家，两家之间的地位落差还是相当的大，这也代表了宗朗和千姬之间的身分差异。

    「所以说嘛！所以说，你在我眼里，永远永远都是低贱而翻不了身的家仆！本来千根本连手都不会让你碰的，可是！可是……可是……你却亲了……人家的……嘴……唇……你要负责啦！你要负责！要跟千――」

    「这女人是从哪来的！」

    千姬话还没说完，便有个声音找上她唤了出来。

    5

    「幸村――啊，这个……不是啦，那个……」

    说话的人不是别人，正是幸村。眼见幸村出现，宗朗忽然莫名地慌张起来。

    看来幸村八成是看到了道场门外停放的几辆大型板车，察觉到千姬人在这里，于是才赶忙跑了过来。

    「宗朗！这是怎么回事？为什么这个女人跟半藏会在这里――如果还要打上一场的话，幸村随时奉陪！」她言毕――啪地一声摊开了两把铁扇。

    「我才要问怎么回事呢！现在不是你这个矮冬瓜睡午觉的时间吗？小鬼头就是要多睡觉才会长大！你如果不好好睡觉的话，本来有机会长高也会长不高啦！」千姬颇有挑衅意味地对着幸村挺起了硕大丰满的双峰。既然对方这么不客气，千姬当然也要顶回去。

    「什么――竟然挺起了一对大而无当的巨乳嚣张起来！这教妾身怎么忍得下去！妾身现在就用我的大铁扇，让你变成蝴蝶身上抖落的朝露，彻底从这个世界上消失――」

    「要打就来呀，谁怕谁！在千的S刀――花散丸刃下，到底谁要变成从叶缘滑落的露水还不知道呢！」

    「好大的口气！二话不说，咱们就来比一场……」

    乓―――

    「啊、痛……！」

    一声重击打在幸村头上，让她抱头唉了一声，下手的正是宗朗。唉了一下的幸村也旋即回过头。

    「你干什么啦！妾身的头是你能随便打的吗！就算你是妾身的『将相』，这么做还是太过分了！妾身绝不原谅你……！」

    「人家这会儿是客人――你对着客人亮出兵器，到底是想干嘛？这成何体统？」

    「谁、谁是客人？这家伙可是学生会的人呀！还有那边那个叫半藏的，她还是之前袭击我们道场的敌人耶！」

    幸村手指着千姬和半藏严词反驳，数落她们的不是。

    「是这么说没错啦。不过千姬殿下后来事情没办成，还惹得庆彦殿下不满，事后一度被关进了牢里，而我潜进学生会办公大楼时也受了半藏的帮助呀。」

    宗朗代为辩解，不过幸村却不买帐，哼地一声别过头去。

    「你说的那些，不管是她们的处境也好、行为也罢，其中到底有几成是可信的？这搞不好是她们想勾引我们上当的小手段呢――不过话说回来，在妾身的铁扇和又兵卫的长枪面前，这种小伎俩是行不通的！」

    她也哼了一声挺起了自己袖珍的胸膛。

    看到幸村这样的态度，千姬也忍不住脚底下一蹬，整个人站起来，手里已经执起了她爱用的S刀花散丸。

    「你想说千不但撒谎，还要演戏换得你们的信赖吗！」

    「不管是真是假，你终究还是德川幕府义康将军的女儿、德川庆彦的妹妹！我看你就是想藉着宗朗人好让他收容你，哪天晚上把他的头割下来；再不然就是想离间妾身、十兵卫跟宗朗间的关系，好绊住我们，坏我们的事！」

    「你说什么！我千公主才不是为了做这种事情来的！你话说得这么过分，休怪我不客气！」

    「没错！公主大人才不是会做这种事的人呢！」

    听到千姬这么吆喝，半藏也跟着附和。然而幸村见状后反而更向前挺了一步。

    「你们俩截至昨天为止都还是敌人，若想要我们接纳你们，没有相当程度的表现证明要我们怎么相信！战国时代有人为此而献上近亲挚友作为人质，不过我看你是办不到吧！」

    「幸村，你话说过头了！千姬殿下才不会对我们耍这种小手段！」

    「宗朗，你要我说几次，你这种想法太天真了！再说，这个女人之前可是从头到尾……」

    砰――

    就在幸村和宗朗僵持不下时，一阵钝重的撞击声让他们猛然回过头来――那是千姬手中的S刀刀柄后端重重地敲在地板上的声音。

    「千姬……殿下……？」

    在众人的视线中，千姬低着头身子微微颤抖。她的这阵颤抖，任谁都以为这是因她的怒气而产生的反应，然而……

    「什……什……什么嘛！什么嘛――只要证明千的心意就好了不是！那有什么难的！你就好好看看千的真诚好了！」

    她抬起头，脸上染满了红晕，说完紧紧闭上眼睛，双手揭开了披在身上的那件红色罩衫。

    「千姬殿下，你这是干什么――不要乱来呀……」

    千姬不顾宗朗的制止，将扯下的罩衫一把抛向空中；欲接住的宗朗却被落下的罩衫盖住头，什么也看不见。

    「宗朗，你不准看！为千把眼睛闭上！」

    听到千姬的央求，宗朗显得有些不知所措，「现在到底是什么情形呀……啊。」

    这件千姬罩在外头的※单衣衣摆，好比一件长袍那么长。就在宗朗焦急地和它搏斗的同时，一阵令人联想到千姬的香气从衣料间飘入他的鼻腔，撩起一阵强烈的心悸。（译注：单衣为没有内里的和服，多半于六月至九月时穿着。）

    （这、这家伙到底在想什么呀！怎么会在这种时候搞这种飞机……总之我――）

    啪――地一声，宗朗用力一拉，扯下了包在他脸上的单衣，好不容易才又看得见东西……

    「哇！」

    然而又是一件衣料迎面而来，不偏不倚地盖在宗朗脸上。

    比起方才那件单衣布围，这回这件衣料要小了许多，质地也更轻柔，其中更带着无比的芳香。

    「公主大人，请住手！请公主大人三思……！」

    宗朗听见半藏慌张的乞求声，急忙地扯下脸上的衣料，这才真的看见前方的景象。

    「啊……咿！」

    眼前令人措手不及的情势，让宗朗前前后后脱口而出的只剩下表达惊叹的语助词，连他本人也没有察觉。而这般令他不及反应的景象中……

    「这、这是怎么回事！」

    主角千姬就站在画面中央。此时她身上不仅卸下了外罩的单衣，甚至连身上的制服也一并褪去，只穿着一件内衣。

    「这这这这、这是怎么回事！千姬殿下，你这是……干什么……呜哇！」

    此时，宗朗因为手里的一件衣物，好不容易挤出的字句又再一次隐没在惊慌的语助词中。他这才惊觉，方才那件飞到他脸上的衣物竟是千姬的胸罩。

    「什么……」

    这副情景就连幸村也吓得说不出话来了。

    千姬白皙的肌肤因为血潮而染成淡淡的粉红色。一对自然垂在胸前的乳房尖端，被她紧紧搂在怀里的S刀刀柄给遮住，若隐若现。

    「千姬殿下，你为什么要这么做！」

    宗朗才开口，手中的胸罩就差点因为他忘我的呼唤而滑落，他赶紧抓回胸罩。就在这时候，千姬注意到宗朗的视线，反射性地挥起手中的S刀：

    「咿呀啊啊啊！人家不是叫你不要看吗！」

    「对、对不起――」

    宗朗慌慌张张地举起了抓住胸罩的手，捂住自己的眼睛。

    「公主大人，请您披上衣服，拜托您！拜托您披上！」

    半藏捡起了直至前一刻为止都还盖在宗朗头顶上的单衣，摊在千姬面前，恳求她穿上衣服。

    千姬扬起红得不能再红的脸说道：

    「这样你还有话说吗？千的诚心可是没有半点虚假！如果没有问题的话――」

    「有，问题可大了！」

    幸村丝毫不理会千姬的发言，没等她说完便开口将她打断。

    这个身材娇小的女生，方才因为千姬唐突的举动一时之间不知该如何反应。但此时她已回过神来，了解到眼前究竟发生了什么事。她全身上下的每一技》舳既旧狭艘徊惚”〉暮煸巍

    「我还以为你要做什么呢，结果你竟然大剌剌地就脱起了衣服……有种明白地在炫耀身材的感觉，让人觉得真火大――不对不对不对，不是这个问题……而是这么做根本不能证明你的意图是清白的――」

    「什、什么嘛！」这会儿换成千姬听不下去了，「我都做到这种程度了，你还要我怎么做！」

    「哼！你只是想藉着裸露自己的身体这招来诱惑宗朗吧――喂、喂！宗朗！你拿着人家的胸罩在搞什么鬼啦！」

    「没、没有啦，因为千姬殿下教我不要看……可是……可是我手上拿的……」

    宗朗因为一时之间不知道该如何是好，又因为手中抓着一副胸罩，干脆就拿起来蒙住自己的眼睛。

    「你你你你干嘛啦……咿呀啊啊啊！变态――」

    不知道为什么，经幸村这么一说千姬才忽然激动地反应过来，手中的S刀刀光一闪，便朝着宗朗挥了过来。

    「呜哇啊！」

    宗朗在千钧一发之际闪过了S刀。不过，千姬挥刀的动作也使她同时支开了这个早先让她用来遮住乳首的工具，使得一对玉峰完全坦露在众人面前。

    「咿呀！咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    「公、公主大人！快点穿上衣服！」

    千姬接过半藏手中的单衣，赶紧披到自己身上，但幸村却没打算就此罢休：

    「你到底在搞什么鬼呀！明明就是你自己要脱的！就算你脱得一丝不挂到底又能证明什么！这跟你心里装的是什么鬼主意到底有什么关系呀？真令人费解！」

    而千姬也在幸村这么一说之后回击：「你说什么！好啊，果真如此，那我就把我的心挖出来给你看！你等着！」

    她在咆哮的同时再一次将拉着她的半藏给推开，上前挺出一步。

    「你、你这次又想干什么！该不会――」

    「我到底该怎么办……」

    看到她这副举动，幸村不知为何心里忽然紧张了起来；夹在两人之间的宗朗更是因为无法掌握眼前的状况而显得不知所措。到最后，甚至连半藏也一起淌入这浑水……

    「好吧！既然如此，在下绝不能让公主大人一个人丢脸！公主大人怎么做，半藏也一起跟着照做好了！」

    话说完，这名忍者侍卫也跟着开始剥下身上的围裙和女仆装，一边伸手解开自己的制服上衣，一边摆出了班长的姿态，对着自己班上的同学宗朗命令道：

    「宗朗同学不可以看！」

    「等、等一下！为什么连半藏也……呜哇！」

    不管三七二十一，他只能先捂住自己的视线了。

    「你们这两个人到底是怎样！最好是一起脱光了衣服炫耀起自己的身材来啦！」整个情势让幸村愈看愈觉得气愤：「真是！太让人觉得不悦了！竟然就这么满不在乎地坦露自己的大胸部！」

    看来比起千姬和半藏无端暴露自己身体的行为，她更在乎两人上衣底下傲人的胸围。

    「哼哼哼――我们就来比比看，千跟你这个矮冬瓜，宗朗到底会选谁！」

    这回轮到千姬出言挑衅。

    「你说什么！」

    「好了啦好了啦！既然千姬殿下要住进来，我答应就是了！我知道你纯粹只是要寄居在这间道场里头，没有其他意图啦！拜托你，快点穿上衣服……」

    宗朗安抚的话语完全没有传入专注于争执的三人耳中。

    「这、这教我该如何是好……对了！现在最好的方法就是――」

    （先离开这里……！）

    这么一来，他就能够彻底避开自己不该看见的东西――宗朗察觉到这点后，低着头便打算离开客厅。然而……

    「哥，你在干什么呀？小幸也是！」

    拉门一打开，十兵卫就站在门外，似乎是听见了客厅中的骚动而被吸引过来的。此时她的肩膀上则站着一只猴子，左助。

    「吱吱――」

    「啊！千姬！」

    此时十兵卫也注意到了千姬，唤起了她的名字。

    「十兵卫，你……哇啊啊！」

    十兵卫冷不防地朝着千姬扑过来将她一把抱住。千姬一个没站稳，连着十兵卫一起倒在地上翻了一圈。

    「公主大人！您没事吧――你这女人在搞什么东西，快点离公主大人远一点！」

    半藏慌慌张张地凑上去关心千姬，十兵卫闻声听话地离开了。

    「好~~咦？为什么千姬殿下会是裸体――还有半藏也是……嗯？」

    难怪十兵卫会觉得惊讶。这时候的半藏为千姬披上了一件单衣，帮她遮住了重点部位，使之不至于全裸，然而她本人身上却只剩下一件胸罩和女学生穿的运动型三角裤。

    「呃、那个，十兵卫你别误会……这是因为……因为……嗯！」

    「十兵卫，快闪开！这两个人是――」

    一旁的宗朗亟欲解释；幸村也不满地提出指控。然而在他们把话说完之前，十兵卫却先一步开口：

    「我知道了！十兵卫也要脱对不对！好――」说完便拉起了自己的上衣下摆。

    「不对不对！这个误会错得最离谱！你给我等一下――不对，先把上衣套回去……别再脱了！别再脱――十兵卫……呜哇啊啊啊！」

    「十兵卫，你搞什么东西！竟然跟着她们一起秀出那种碍眼的东西……咿！」

    「等一下！干嘛连你也脱……」千姬也跟着尖叫，「咿呀啊！不要黏上来――啊、啊、啊哈哈哈哈……好痒――咿咿咿咿！」

    「呜哇！千姬的胸部好软、好大哦！像布丁一样充满弹力呢！」十兵卫兴奋地说。

    「请住手！拜托你快点从公主大人身上离开……啊啊啊~~你竟然也对我动手……讨厌――」

    「呀啊啊！半藏，怎么连你也……不要、不要~~」

    十兵卫这么一搅和，宗朗脑中不知为何忽然闪过了『阿鼻地狱中的哀嚎』、『酒池肉林』、『空前绝后』……等词汇。他压低了身体，以匍匐前进的方式试图逃出客厅。

    「啊~~呜~~嗯~~不行了~~人家受不了了……啊啊――」

    辛苦地从绝境中（？）逃脱的宗朗，此时竟发现自己手上原本抓着的胸罩不知到哪里去了，而那件千姬的胸罩……

    「吱吱――」

    那件胸罩竟像是一条头带一样绑在左助的头上！这时候――

    「……猪头宗朗！」

    幸村也终于受不了客厅里一发不可收拾的惨状，气冲冲地跑进自己的房间，一屁股坐到了榻榻米地板上。

    「这么明显的笼络手法，他竟然还可以被钓上钩，该死的色胚！」她抱怨完后，叹了一口气望着自己的胸部，「这么想看的话，看妾身的不就好了……」

    她将手放到自己微微隆起的胸前，伸出手指勾起了自己那一身学生泳装般的领口。她低头垂下视线，探向了领子内侧，看了许久。

    「为、为什么！为什么人家每天喝牛奶喝到快吐了，结果还是这种大小！这太没道理、太不公平了！」

    另一件令她感到忿忿不平的原因让她又是一阵咆哮，涨红着脸颊松开勾在衣领上的手指――啪地一声，衣领弹回到了她的胸口，拍了一下。

    「……唉~~至少、至少……也该多个十公分――不对，五公分也好……」语毕，这回轮到她对自己心里这般丧气的想法感到一阵恼火：「算了啦！」

    砰――地一声，幸村整个人后仰躺在榻榻米上。

    她望着天花板，喃喃地开口说道：「……果然宗朗还是觉得大一点比较好吗？这种想法对妾身而言实在太残酷了……」

    接着又听她重重地叹了一口气。

    6

    就在柳生道场的客厅中发生这起骚动的同时，另外有双眼睛始终关注着整起骚动的发展。

    「这这这这这这这是怎么一回事！！」

    视线的主人一张脸红通通地，捂着嘴忍不住发出惊叹。这个窥视者就站在道场旁一株直挺挺的樟树上头――她，这名少女，手握着樟树的枝干，隐身于茂密的枝叶间，从高处鸟瞰着整座道场。

    「……柳生宗朗！你竟然真是如此地糟糕――不对，是糟糕得大大出入意料之外！而且竟然糟糕到这种程度！」

    这名少女拥有一张稚嫩的脸庞和一副娇小玲珑的身躯。她身着一袭胭脂色的制服，梳着一对长长的双马尾。在她纤巧可爱的身体背后，背的不是什么轻巧的刀剑类，而是一把巨型的钝器。她抬起头，怒不可遏地握起了拳头：

    「这是怎么一回事！这种事情怎么可以发生！这男人竟然将我主千姬殿下带进了房里，还逼使得她不得不裸露身体！眼看他差点凌辱得逞，还有这么多美少女被他软禁，随侍在侧，任他予取予求――不可原谅……不可原谅！这间屋子里头甚至只有他一个男人！这种行为太不要脸了！难道这间道场里面尽是些令人脸红心跳的淫乱行为？这真是太鬼畜了！这个第六天色魔――我、气得我头都发昏了……可、可恶的柳生宗朗――不对，根本是畜生宗朗……唉呀？我怎么想到了这么完美的形容方式？」

    最后话锋这么一转，少女的脸上似乎看来颇为高兴。

    「这个姑且不提……没想到尊保说的都是真的！这下我亲眼看到，想不相信都难――柳生宗朗，你等着瞧，我的眼睛会告诉你――」

    天空中耀眼的金光洒下，照在她显眼的一侧发饰上头闪闪发光……

    「我这个爱与正义的战士――直江兼续，即便赌上自己的性命和贞操，也会把千姬殿下还有其他无辜可怜的女孩们，从你手上平安救出来！更会代替爱染明王降罪于你这头畜生身上！你等着瞧！」

    ――时间回溯至数目前……

    武应学园内的学生会大楼中，一间通称为学生会根据地的教室里头，有名少女五体投地跪在地上。

    「够了，把头抬起来吧。」

    弥漫着整间屋子的烟雾中，站在少女面前的男子高高在上地开口说道。

    男子有着一副纤瘦的身躯，身上穿着一件旗本学生会高阶管理职专属的白领制服――他是松平尊保，高中部二年级生。是学生会长德川庆彦的表亲，出身于世袭亲藩大名的家族。此人在武应学园的学生会内亦担任书记要职，统筹策划各种事务，相当于德川庆彦的左右手。

    这名少女得到松平尊保的许可后，这才将自己的额头从交叠榻榻米上的双手三指指面上方抬了起来。在她抬头的动作中，整齐束在头颅两侧的两条马尾巴轻盈地划出微幅的波浪，落在地上形成了两条弧线。她身上一袭胭脂色的制服代表了她作为武应学园国中部学生的身分。

    「属下国中部一年级生，直江兼续，奉命前来晋见。」

    这名国中女生的身高大约一尺五加杏啵小巧的脸庞上嵌着一对不服输的神气眼眸。其中更令人感到惊讶的是那一把放在她身旁的武器――和她身高相当的大槌。这把放置在她身旁的大槌全身闪耀着金色和银色的光辉。

    若说到闪耀着同等光芒的还有另一件物品，即束在她一侧马尾巴上，贴在头颅旁的一片发饰。这片发饰大得夸张，整体的造型呈现出一个汉字的模样――『爱』。

    「嗯，你这发饰看来相当新潮呢……不过你还是得注意一下校规才好――话说，我特地将你从米泽市找来，其实是有原因的。」松平尊保很快地带过女孩身上理应加以纠正的违纪问题，单刀直入地开口说道：「我们学校里有一名叫作柳生宗朗的男生。由于他是现阶段负责统筹柳生家大小事务的嫡长子，所以大概迟早都要继承族长的位子吧。而这个迟早代表的意味，其实是源自于他的父亲――柳生宗义在十年前以迅雷不及掩耳的方式取得了将军许可之故……」

    话说至此，兼续得到了尊保的许可之后插上话：

    「属下斗胆打断殿下的发言……说到柳生一族，这个家系不是一直以来都位居将军家的顾问一职吗？」

    「对，所以这个柳生宗朗将来也会接下这个位子。虽说这个职务打从明治时期以来就始终只是一个徒有虚名的职称，不过这个位子所代表的意义对于柳生一族来说可是非同小可。现在这个柳生宗朗在武应学园中也负责统领所有的剑术道场，担任剑术教练的工作。然而……」

    「然而……？」

    「想必丰臣一派崛起的问题你应该都有听说才对。这些家伙非常棘手，都是些对于这个德川幕府领导的和平盛世心生怨怼的人士。」尊保话说至此，刻意地呼了一口气，气息撩起了他的前发。「即便是这间武应学园，同样也潜藏着丰臣派的人士――或者该说，他们也在这里聚集起了自己的势力；比方说真田幸村和后藤又兵卫，这两人都是过去受禄于丰臣家的大名。而我方才提到的柳生宗朗这个人，以及柳生十兵卫，则是她们的同伙。」

    「――柳生十兵卫……殿下您说的是真的吗！」

    「对。这名女子身上似乎还藏有许许多多的秘密――这点倒也颇为玩味，不过现在的问题出在这个以柳生宗朗为中心的淫荡男女关系。」

    耳闻松平尊保口中吐出『淫荡的男女关系』这样的形容，直江兼续的脸庞猛然袭上一股红潮，露出了羞怯的模样。

    「他和三名女子一起住在道场里头。简而言之，他一共和三名女子同居。除此之外，他们还一起沐浴、睡在一张床铺上。这些都是已经得到确认的事实。」

    尊保说完，兼续抬起一张红通通的脸庞直视着他。

    「一……一起沐浴――还同睡在一张床上！这、这么寡廉鲜耻的行为――啊……」

    由于情绪过于亢奋，兼续这才发现自己口无遮拦，赶紧伸手捂住自己的嘴。

    「我也这么觉得。看来他就要一步步与这些女生发生关系了。老实说，他的行为明显违反了学校的校规，破坏了校园里的风气，对我们学生会来说可是相当棘手。」

    尊保说完瞟了兼续一眼，而这名女孩已经握紧了拳头，身子不时发出颤抖，「……不、不、不可饶恕――是可忍，孰不可忍！」

    「的确，他的行为确实是天理难容。另外，在他周围的三名女生之中，还有一个跟你年纪相仿的小女孩呢――像她这么一个还未开花的可怜花蕾，只要我一想到她在宗朗身边可能会遇到什么样的遭遇，我就……」

    「不可原谅谅谅谅谅谅谅――」

    在兼续咆哮的同时，周围也同时掀起了一阵强烈的冲击，在她面前凿下了一个斗大的窟窿――骚动来自于她身旁的那一把大槌。看来这把大槌被注入了强劲的力道，一击之下便能深深地嵌进地板里头。不过，挥槌的人究竟是不是兼续，由于整个情况发生就只是这么一瞬间的事，实在快得令人难以辨别。

    兼续拔起了大槌。地上的窟窿里头浮出了一个文字浮雕――『爱』。

    「呼啊、呵啊……这真是太鬼畜了……这样的男人根本就是个色魔，太肮脏了！男女间的身体接触顶多只能牵牵小手，各种民俗舞蹈也只能搂搂对方的腰际。然而他居然――同居！一起沐浴……这成何体统！」

    看来她有洁癖，而且还颇为严重……她这般心理上的洁癖，恐怕已经到了病态的程度吧。

    「男生和女生可以相亲相爱，但绝不能淫！结婚前就有肌肤之亲，这太令人感到害臊了――更正，是太寡廉鲜耻了！男女七岁不同席；唯有保持自己的贞洁，才称得上拥有理性的人类！才称得上是懂得爱的人生！若非如此，人便不配做人，只是头任凭欲望驱使的野兽而已！是野兽！」

    兼续咆哮的同时，捆束着她右侧马尾的――『爱』――发饰忽然也跟着发出一道金光。

    「可不是吗？你说的太有道理了。」尊保并没有受到兼续的情绪牵动，依旧维持着他冷静的态度，「我想你应该已经明白，我大老远把你找来的原因了。」

    「属下明白――您要我制裁这个柳生宗朗！」兼续答话时瞠开了双目，焕发着一股坚毅的光芒。

    对此，尊保则没有直接回答，而是补充说明似地开口说道：「除此之外，柳生道场里头的其他人也麻烦你妥善处理。」说完，他对于兼续的耐性似乎也终于耗尽，示意要她退席。

    兼续见状又将三指交叠在榻榻米上，将头贴了上去，「属下兼续，此行必不会辜负尊保殿下的期待――啊，在此之前，这次的任务根本就是殿下赋予属下的试炼，望属下能贯彻白身信念，爱与正义之心！能得到殿下这般信赖，属下倍觉荣幸，感谢殿下的厚爱！殿下尽管吩咐，敬请稍候属下的捷报！」

    兼续再度行了礼，旋即退席。同时，尊保身后的拉门被从另一端推开。

    「庆彦殿下，站在门后面偷听不太好哦。」

    尊保笑着说完，随后便看到门内一名身材高佻的长发男子，摆动着修长的四肢走了出来。

    德川庆彦，十八岁，是武应学园高中部的学生会长。不过这个位子想必直到他大学毕业之前都不会有人取代吧――事实上，他早已经被视为未来继任的幕府将军，甚至在此之前的任何职位对他而言都是大材小用。

    「呵，你这会儿又带了一个有趣的玩具回来了呀，尊保？你已经把她吃掉了吗？」

    尊保听了庆彦的问话之后，先望了一下前方的拉门，确认了兼续已经离开，「殿下，您别开玩笑了。像她这么一个住在米泽区分校的乡下女生，叫上来校本部也只有这种使唤方式了。话说回来，如果殿下您要跟她缔结『契』的话，之后要怎么待她就悉听尊便，我会帮您安排的。」他表现出在上级面前不敢逾矩的态度，嘴角却扬起了一抹笑容。至于庆彦……

    「我吗？我才不要。我怎么可能跟那种乡下女孩定『契』？像她这么一个土包子，全身上下都散发着田野味，根本提不起我的兴致……不过，这个小女生真的很有趣。让她跟柳生家的那个女人正面冲突，也许会有意想不到的效果呢。只是，你还是得小心行事。」

    「微臣明白。微臣不会让学生会在幕后操弄的事情曝光的。事成便罢；不成，那么一切将会是她独断独行的结果……不过这件事姑且不提，微臣听说千姬殿下好像打算寄居到柳生道场，而且人已经过去了……」

    尊保最后的一句话，让庆彦脸上的表情忽然变得僵硬，「嗯，确实――该说她终究还是个女人吗？没想到她竟然胆敢这么做……」他话说到这里，便暂时打住。

    庆彦身上的装扮与尊保一样，都是白领制服。然而庆彦的衣领上多了一只金色的饰品，看起来更加华贵。他下意识地伸手摸了摸这只昭示他身为学生会长身分的徽章后说：

    「不过没关系，宗朗身边聚集的人愈多愈好。情势这么发展，反而对我们有利。因为他身边的人聚集得愈多，我们处理起来就会更方便。」

    「您是说，要是真有什么问题，就连道场也一起……」

    「看情况啦……话说，大江户那边似乎也因为同样的问题而闹得不可开交。真麻烦……那些不懂得为政者辛苦的庶民百姓真的很令人头痛呢。也不想想他们到底是托谁的福，才能享受如此和平的治世？再说，若是他们哪天知道了谁才是真正的敌人，哪里还会有心情像现在这样过生活呀？你说是吧，尊保？」

    「殿下说的是。不过话说回来，所谓王道政治的前提，就是由为政者在底下的贱民没办法体察时政的情况下，领导整个国家，在完美的行政效能中创造出理想的政治环境。」

    「这我知道啦，我只是随便抱怨一下而已――尊保，这种话在他人面前我是不会说的，除了你。」

    「微臣惶恐。」

    「好了，我要去泡个澡，让心情放松一下――尊保，你呢？要不要一起来？」

    「不了，微臣还有事情要忙。」

    「也是啦。那就交给你处理吧。不过工作中适度地放松一下自己也是很重要的事，别让你的心思全都埋在工作堆中，变得太过紧绷了。」

    庆彦说完便转身离去，而尊保则礼貌地恭送着自己的主子离开，始终伏在背后的双手这才自然垂到了大腿两侧；摊开的掌心渗满了汗水，仿佛他从头到尾皆意识着什么而握紧双拳。

    「庆彦殿下，您迟早也是……」

    没说完的话语随着一声叹息，缓缓消失在空气当中。

    7

    就结果而言，千姬终究还是占领了柳生道场的客厅作为自己的房间。装满八辆板车载过来的家当没办法全塞进客厅里，其中多数都暂时堆放在道场里头。看来简直就像是连夜逃跑的人――虽说这种形容方式大概也相去不远……

    「我会在下半年的学生会社团预算中多给你一些道场的改建经费；千的闺房若非更豪华、更宽敞一点的空间是不合规矩的！」

    千姬虽然逃出了学生会办公大楼，但实质上还是保有学生会副会长的身分。

    「公主大人，这个主意不错。属下等风纪委员女忍军团用的宿舍也一并盖起来好了！」

    「拜、拜托你们别打道场的主意！这么一来，道场的意义就荡然无存了！」

    宗朗在一旁听道如此异想天开的想法，禁不住出言驳斥。

    总之，千姬就这么住进了柳生道场的客厅，而半藏则住在客厅隔壁的房间里头。

    事实上，这对宗朗已经构成了相当大的麻烦，不过他还是暗自松了一口气。毕竟半藏直属的风纪委员――女忍军团没有跟着她们全部挤进道场里来。不过，眼前还有一个天大的难题等着他去处理――就是幸村的事。

    「――妾身不准！德川千不但是学生会的人，还是德川幕府将军义康的女儿，妾身才不愿意跟她同住一个屋檐下、同坐在一张餐桌上吃饭呢！」她之前丢下这么一句话之后就一个人关在房里，怎么也不肯出来。

    幸村和又兵卫的房间位于道场外头的独栋别馆里头。不过说是别馆，其实也只跟主建筑隔了一间房间的距离，中间以一条走廊相连的屋子。然而在她发表了拒绝妥协的宣言之后，她在这条走廊上筑起了障碍物，打算贯彻自己的意志。

    到了吃饭时间……

    「……我来帮她把食物端过去。」

    「有没有搞错，这可是我们家的道场呀……」

    幸村的吃饭问题由又兵卫负责，使她不至于饿肚子。不过宗朗却不免对于幸村这般不懂得拿捏分寸的行为感到不满。

    「有什么关系？反正那个矮冬瓜迟早要从自己的房间里出来――不说这个了。宗朗，你待会到千的房里来一趟，千有一堆事情要问你。」千姬在餐桌上说道。

    「公主大人，您这么说的意思是――」

    半藏听了之后脸色大变，相对的当事人则……

    「现、现在暂时不要啦，我过一段时间之后再去好了……」宗朗笑着敷衍搪塞，意图蒙混过关。

    「小幸到底是怎回事呀？已经三天了呢。就连人家要去她房间，她都不肯让人家进去……哥，我们到底该怎么办才好？」就连十兵卫也为她感到担心。

    「嗯，这件事确实有点问题，再说……」

    再说，这件事跟十兵卫和幸村等人通学的问题有关……

    『妾身根本不用去学校！妾身不需要上课！』――幸村以前就说过这样的话，甚至拒绝到学校念书。

    （再怎么说，国中生还是应该要到学校念书；除了她之外，十兵卫也是个问题。该怎么让十兵卫上学呢……）

    后者倒是意外地获得了解决的办法。

    「哦，这件事呀？这很简单呀。」

    宗朗随口提及这个问题，千姬倒是想也不想地就丢出了让宗朗意外的答复。

    「真、真的吗？有方法吗？」

    「嗯，只要窜改学校里的学生名册就好了。」

    「窜、窜改学生名册……要怎么做呢？」

    「校内的中央演算装置中有学生名册的资料。我们只要利用电脑网路入侵中央演算装置，把十兵卫的学籍资料加进去就好了。」

    看来千姬所说的是利用骇客技术入侵电磁资料，并且窜改其中的内容。

    「可是，这种事情怎么可能办得到……」

    宗朗话没说完便察觉到千姬的嘴角扬起了一抹机伶的微笑。

    「你以为我是谁呀？我可是旗本学生会的副会长德川千呢。」

    「公主大人拥有学生会专用的电子帐号和密码，要窜改学籍资料轻而易举。」一旁的半藏也骄傲地挺起胸膛附和着。

    十兵卫是宗朗身边忽然冒出来的妹妹，宗朗一直烦恼着该如何让她到学校念书。毕竟她没有户籍，甚至连正确的年龄、出生地还有家庭资料都没有记录。

    然而经千姬这么一说，这个一直困扰着宗朗的问题似乎在形式上已经找到了解决的方法。

    「真的吗？人家也可以跟哥哥一起上学了吗？」

    「对呀。」

    当宗朗将这个消息告知十兵卫之后，对于她不可置信的提问也给予了正面肯定的答复。

    「……多亏千姬殿下愿意帮忙，要让你入学已经不是问题了。可是……」

    现在眼前最大的麻烦还是始终一个人闷在自己房里的幸村。到底该怎么让她回归正常生活，同时又让她愿意到学校上课呢――宗朗走在屋檐下方，由屋内地板延伸出来的步回廊中，走向通往别馆的走廊。

    「这、这是――」

    别馆和走廊连接的入口处堆起了重重的柜子和矮桌等等物品，活像座小山一样。宗朗看到这个景象忍不住发出了叹息。在这堆障碍物之中……

    「嗯？这是？」

    宗朗看到一捆又一捆整齐地用绳索绑起来的书堆。这一堆堆都是幸村从仓库里挖出来的古书。她平时都在研究这些书籍，甚至有时候会为了这些书而蹲在仓库里一整天。

    事实上，幸村和又兵卫来到这间道场的目的，其中之一就是为了探勘这些古书所记载的内容。而其中的原因为何，以及她们研究到现在为止得到了什么样的成果，这点连宗朗也都完全没有听她们说过。

    （看来幸村也很努力呢。我得小心倚靠智取，不能丝毫不听辩解就责备她；好好跟她说也许她会听吧……还有千姬的事情也得跟她谈谈。）

    他小心翼翼地搬开了门前一部分屏障，勉强清出了一个一般人可以通行的空间，好不容易可以接触到别馆的大门了。

    「幸村，你在吧――是我，宗朗。我有话要跟你说，开个门吧。」

    宗朗喀地一声推开了大门，同时一脚踏入了门内。

    「幸村……啊！」

    宗朗看到了幸村。她人就在宗朗的面前，半个人泡在浴盆里回头望向这名来客。宗朗的视线和她对上――

    「宗、宗朗……啊……啊！」

    一时之间没意识到怎么回事的幸村，脸上还露出笑容，却在下一刻表情僵硬，整个人愣住了。

    幸村的头发平时都罩在她一贯穿戴的黑色帽子底下，用两只发束捆在耳边，而此时的她则理所当然地卸下了这些饰品，一头乌黑的秀发自然地垂在身上，发梢浸在澡盆的热水中而变得湿润。她有一对色泽白皙、线条纤细的肩膀，背上透出了肩甲骨的形状，看来活像一对潜藏的双翼；一丝不挂的裸体浸泡在澡盆的热水中，那小巧可爱的臀部和诱人的股间，便理所当然地映入了宗朗的眼帘……

    「对、对不起！幸村，对不起――那个……」

    宗朗亟欲解释，但话没说完，就被一声尖锐的嗓音蛮横地盖了过去――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正在泡澡的幸村此时唯一能做的抵抗，就是用手遮住自己微微隆起的胸部，然而……啪觯

    「呜哇！好烫――等一下！幸村！你等一下、等一下啦――」

    啪雠觥―大量的热水从澡盆中飞溅出来。幸村满脸通红地只手遮盖着自己的胸部，同时用另一只手拼命地拨水泼向宗朗。

    「为、为什么你会在这里――笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋宗朗！你怎么可以忽然跑进来啦――」

    「不、不是啦――那个……我有先出声才进来的……好、好啦！好啦好啦！是我不好！我这就出去――」

    此时宗朗已被热水浇成落汤鸡，连头发都湿透了的他赶紧转身，欲离开这间屋子……然而就在他转身的同时，一个不小心滑了一跤――毕竟被水泼湿的地板根本连站都站不稳。

    「呜喔――哇呀！」

    什么地方不挑，宗朗这一倒竟整个人翻了一圈，倒向闭着眼睛不断持续泼水的幸村那边。

    「笨蛋宗朗！色鬼！变态！色狼！宗朗是大笨蛋！笨蛋……咿呀啊啊啊啊！」

    幸村这会儿也察觉到了宗朗朝着她倒下的情形，但一切都已经太迟了。屋内又是一阵高分贝的尖叫声。盛着热水的澡盆翻了过来，里头装的热水溅得满天飞。原本泡在澡盆里的幸村被澡盆翻倒的反作用力给抛了出去，硬生生撞在宗朗身上。

    「呜哇啊！」

    「好、好痛！」

    两人一起跌到地上，摔成一团。

    由于过程中，宗朗反射性地将幸村抱住，因此两人都没有受伤，然而……

    「幸村！你没事吧？」

    「呜呜……」

    她的身体没事，但当她回过神来时，察觉自己就像夹心饼干一样被夹在宗朗和地板中间。

    「啊……！」

    这回宗朗也察觉到了――或许该说是意识到了……幸村湿润的头发凌乱地垂在地上，白皙而赤裸裸的身子就被他压在身体下方。而幸村――她带着红通通的一张脸（连那一副凸额上都染满了红晕）、一副小巧而尖挺的鼻子、一张如樱花般带着浅粉红色微微绽开的双唇，和那一双乌黑而深邃的眼眸抬头注视着他。

    「宗、宗朗……你……你竟然对妾身做、做这种事……！」

    听见幸村的声音中抖动的频率愈来愈明显，宗朗便觉悟到自己一旦开口，很有可能遭遇一次发狂似的怒吼，不过他还是硬着头皮开口问道：「你没事吧？有没有受伤？」他边问边打算将自己的身体从幸村身上移开，却在一瞬间不自觉将视线往下方瞟了过去――沿着幸村的脸庞、纤细的颈子，然后再往下方移动……

    「讨厌！不、不要看啦！」

    一般来说，宗朗在这时候肯定是要扎实地挨上一巴掌――甚至是一记猛拳才对。然而幸村不顾宗朗心底早已预先料想到可能发生的情况，迳自大叫一声后，便赶紧将双手环抱在自己胸前，遮住坦露的胸部。她别过头去，紧闭的双眼眼尾竟渗出了一颗泪珠。

    「对、对不起啦！我现在马上出去！」

    「……我也可以吗？」

    「咦？」

    幸村勉强挤出的声音中仍带着颤抖。宗朗低头看着幸村的脸庞，那一张红通通的脸上与其说是怒意，看来更像是带着满脸羞怯，因为亢奋的心情而发出痉挛。

    「人、人家是问你……就算小一点……也没关系吗……？即使人家……没有像千姬和十兵卫那样的大胸部……宗朗也可以接受吗……？」

    她羞愧得就连抬起头来正眼看着宗朗都办不到。侧着脸半低垂着的纤长睫毛似乎也因为心里的胆怯而不断抖动着。

    「幸村，你……」

    看到幸村这模样，宗朗心里不自觉地涌出了揪心的疼痛。

    （你竟然这么在意……自己的胸部大小吗……）

    宗朗表现出了疼惜着被自己压在身体下方的幸村那般的温柔，将自己的身体稍微撑了起来。一旦拉开了些许的距离，幸村赤裸裸的身子就更清楚地映入了宗朗的视线之中。她的双手紧紧盖在胸前，丝毫不敢放松――

    「如果……如果你可以接受的话……妾身……妾身也可以让你……看……看人家的……」话一说完，那双手便不再坚持，即便难掩心中羞涩仍缓缓松开。那微微隆起的曲线，几乎就要展露出它的全貌。同时，始终别过头去的幸村也拉回了视线，将一双眼睛紧紧扣在宗朗脸上。

    她的眼眶湿润，双眉颦蹙，露出了有别于平时那般好强不服输的印象，张开了樱花色的双唇，吐露心底的渴望，仿佛所有心里筑起防卫几乎就要在此刻完全崩溃一般……

    「你不算小啊……毕竟你也还没长大嘛。你的身体还会发育，还会长高――你看，你不是一天都还要吃上四碗饭吗？还会长大的！」宗朗双手按在幸村肩上，露出笑容试图给予鼓励。

    「――你、你说什么……！」

    「我都没察觉到你会在意这种事呢。呵呵，幸村还真是个怪孩子。现在身高比较重要吧――算了，其实我也觉得你差不多该是这个年纪了。不过健康才是最重要的哦……嗯？怎么了吗？幸村？」

    宗朗愈说，幸村的表情就愈显得阴郁，同时肩膀更是发出了强烈的颤抖。这样的反应明显和方才那般羞愧的模样大异其趣，而宗朗也察觉到了。

    「嗯？你会冷吗？抱歉，我现在就……」

    「……猪、猪猪、猪……」

    「嗯？」

    瞬间，宗朗的下颚重重地挨了幸村一掌――

    「呃啊――」

    幸村的身材虽然矮小，不过终究是和宗朗缔结了『契』的武将，拥有相当程度的实力。这一掌让宗朗整个人在圆弧状的抛物线中飞了出去，伴随着他的，则是一声宏亮的咆哮……

    「猪――头――猪头猪头猪头猪头猪头――宗朗是大猪头――」

    震耳欲聋的声响传遍了整栋别馆，摇撼着建筑物的每一冀峁埂

    「幸村……大人……」

    这一切恰巧发生在在又兵卫出外购物回来的当下，她偶然目睹了这样的光景。手提着装满刚买回来的东西的塑胶袋，口中不自觉地吐出了主子的名字。

    这天下午，柳生道场笼罩在重重难以消散的蒸腾热气之中，这场灾难似乎仍将持续着……

第二卷 贰 爱、战士

    1

    「那、那我要出门？」

    「哥哥慢走~~」

    早晨，宗朗在十兵卫带着爽朗笑容的目送下出门，即便昨天下颚挨的那一记攻击仍隐隐作痛，他还是硬着头皮自道场的玄关迈出家门。

    他得到学校去――事实上，经过了前次事件，现在他和学生会之间呈现暂时性的休战状态；因此他这么一去为得不是和目标学生会间有什么未了的纠葛，而是去学校上课。换言之，他此行单纯只是应付一个学生平时日常生活中再普通不过的一部分。

    前阵子，由于学生会下达了接收道场的命令，于是在十兵卫出现之后双方展开了一场激战。这起接二连三发生的事件，也让宗朗已经将近两个礼拜没有到学校上课了。眼看着学期马上就要结束，暑假也快要到了；期末考迫在眉睫，他不能再旷课了。除此之外……

    （还有十兵卫上学的问题得好好处理呢。）

    没错，为了让十兵卫上学，台面下还得先备妥一些手续；先是千姬得在学校电脑主机里的学生名册上动点手脚，然后再补上一些十兵卫的编班作业等等。

    十兵卫的家族成员、户籍资料理所当然跟着宗朗的照抄，于是他们也顺理成章地变成了真正的兄妹――至少在学籍资料等等相关文件中是铁一般的事实。

    由于十兵卫的学籍资料得等到暑假开始才会正式生效，因此她目前仍得待在道场里头空等，而她今天也同样目送着宗朗出门上学。

    「……好像有点无聊呢。」

    十兵卫这才察觉，此时只剩下她一个人被扔在道场里头了。

    在宗朗恢复上学的日子以前，十兵卫的身边总有宗朗陪伴。宗朗会教她功课和剑术，另外也有幸村和猴子左助陪她打闹嬉戏（换句话说，十兵卫空间的时候，都有幸村陪她打发时间），她不时也得帮忙又兵卫一起出去买东西，陪她整理家务。一直都还算得上是充实的生活，这会儿时间全都空下来了。

    暂时借住在道场客厅里头的千姬性格上即使总是我行我素，恣意妄为，不过还是会去上学。半藏是她们班上的班长，更不可以迟到或缺席。至于自己一个人闷在别馆里头的幸村……

    「小幸！小幸~~出来嘛――小幸，不然十兵卫可以过去你房里吗？」

    不论十兵卫怎么呼喊，对方就是没有反应。

    截至前天为止，十兵卫要找她都还可以隔着别馆门口的重重阻绝跟她说话；然而打从昨天开始，别说看不到她的人，就连叫她也不再回应。

    「怪了……」

    至于这两者之间的差别，原因当然就是出在昨天宗朗去别馆找幸村说话，却不巧碰到幸村正在洗澡，而使他下巴挨了一记的事件。不知道这件事的十兵卫依旧不死心地持续叫唤着幸村。但是……

    「吱吱――」

    出来应门的就只有猴子左助而已。

    「啊哈，是不是幸村也不陪你玩，让你闲得发慌呢？那你陪十兵卫玩吧？」话才说完，十兵卫忽然灵机一动，「对了！我们到学校去吧――左助！你觉得怎么样――对呀，就这么办吧！」

    十兵卫的眼中忽然亮起了金光；她的性格使她一旦有了想法，就会刻不容缓地急于付诸实行。虽说她的编班生效时间是在暑假开始以后，不过她现在已经耐不住性子等下去了。

    「好不容易有这个空闲时间，人家想看看哥哥和千姬在学校里头到底都做些什么事！十兵卫一定要去看看！」

    一旦下定决心之后，十兵卫的动作总是不会耽搁太久。她没做什么准备，只带着一副大刀小刀――三池典太，将它们插进绑在大腿上的系绳中，就这么从柳生道场中飞奔了出去――猴子左助则乘在她的肩上。

    「……怎么了？十兵卫那家伙跑哪里去了？」

    就在十兵卫离开之后不久，幸村从别馆的窗户中探出头来，却已经看不到十兵卫和左助的身影了。

    「又兵卫也不在，这家伙一个人跑出去了吗……那个猪头，要是这时候学生会的人来袭了怎么办――可是要是妾身现在也追出去，那么这间道场俨然就是一座空城了……唉呀！到底该怎么办才好嘛！」

    就在幸村心中犹豫着、不知该如何是好的时候，太阳已经缓缓爬过了天空的正中央。

    「呜……是这边……吗？不对……人家好像迷路了说……」

    十兵卫想也不想便朝着武应学园的高中部奔了过去，但她根本一次也没去过，因此现在已经不知道路该怎么走了。就在这时候……

    「啊！这边人家跟又兵卫来过好几次！」

    「吱吱――」

    十兵卫发觉自己置身在学生街上。

    学生街――这是武应学园总校，富士校区中最繁华的一条街。街上有许多店铺栉比鳞次地排列着，来来往往的人潮在其间川流不息，显得相当热闹。

    话说这条学生街的名字恐怕会引起多数人的误会。一般来说，我们称为学生街的地方令人联想到的总是学生聚集的街道。可是，这条学生街其实是武应学园校地内的街名，除了学校里的老师和学生之外，外人是不能进去的。换句话说，这条街内林立的店铺，其实都是由校内学生开的店，并由学生们自己经营，学生街就是这么一条商店街。

    在这边我们得稍微说明一下，武应学园富士校区涵盖的教育学程包含了国中和大学，加上相关机构等等，每个部门都是全员住校制。换句话说，校内的教职员和学生们都得在分派到的宿舍中完成他们的生活起居；校方则会以每个月为单位发放提供校内人员使用的民生必需品。其他各种消耗品只要提出申请，学校也会提供合作厂商所生产的产品来发放给校内的师生使用，就连三餐也是由各部门的餐厅提供。

    从这个角度来看，武应学园的师生平时一切的生活所需都可以在校园内得到满足。然而这些都只是一个人生活中最低限度的要求，不见得能够让所有人都觉得满足。

    人性本会渴求和他人不同的事物和服务；先别说学生餐厅能否满足一个人日常所需的营养，每天吃一定会觉得腻。这么一来，当然会想吃些其他东西，甚至速食等垃圾食物。也因为有这样的需求，于是学生们因为志趣而开设的店铺大受欢迎，如雨后春笋般愈开愈多；从原先都是生手们经营的行业，逐渐转变成有模有样的店面。现在这条学生街在各方要素都齐全的连锁效应之下，已经开设了超过百家以上各式各样的商店，宛若一个繁华的市集。

    在这条学生街上，甚至有些学生觉得在街上开店比起上学有趣，已经开始把心力全都花费在经营方面，完全不去上课了。而且这些开店学生中，店长一代一代交棒下去，有人做出兴趣来，便自动辞去了学籍，以一名专业经营者的身分出外闯荡。这么一来，这条学生街便成了武应学园枯燥的学生生活中，一处充满了新鲜活力的热闹地区。但也因此地龙蛇混杂，而在校园中埋下了骚动的不安因子。

    虽说柳生道场里头除了十兵卫之外全都是学校的学生，不过他们的立场和学生会相左，因此无法得到校方配给的日用品。他们日常生活中所需的各种物品，都是在这条学生街上购得的。也因为这个缘故，对于时常陪着又兵卫上街的十兵卫而言，这条学生街算是相当熟悉的地方。

    话说，如果要问他们购物的资金来源……

    「虽说我们用的钱都是小幸透过网路※买株卖株赚来的，而且相当充裕。不过为什么光是买买株卖卖株就可以赚到钱呢？比起株，人家更喜欢菜头说。」 （译注：日文中的『株』字为『砍掉大树之后留下来的树根』，亦为『股票』之意。）

    十兵卫对着一旁的左助说起了话来。就在这时候……

    「啊！好香哦――左助，我们到那边去吧！」

    此时的她已经完全忘记自己原先想到学校的目的了。

    由于现在还是上课时间，因此学生街上的行人寥寥可数。十兵卫快步地穿过了周围的行人，跑进了一间店铺里头。

    砰――一阵迎面而来的冲击将十兵卫向后推得老远。

    「唉呀~~」

    「吱吱――」

    她一屁股跌坐在地上。同时，一个黑影也遮住了她的视线。十兵卫抬头，发现黑影的来源是名名壮汉。除了这名壮汉，他的身旁左右两侧亦有两名身材均等的男子。

    「不好意思！我没有看清楚四周乱跑，不小心就撞到你们了――真的很抱歉――啊……」

    十兵卫这才发现自己倒地时的双腿是向两侧张开的，于是赶紧将膝盖给并拢，红着脸从地上爬起来，然后又一次恭敬地弯下腰赔礼。

    「……抱歉，那我们先失陪了――走吧，左助！」

    就在十兵卫打算离开的时候――

    「啊，你等一下！」

    一个低沉而宏亮的声音忽然在她背后响起。她回过头去，看见出声的人就是三人中身材最为壮硕的那个，也是方才她撞个正着的那名男子。

    「真的……很不好意思……你有哪里，受伤了吗？」十兵卫歪着头看着他，露出了些许不解的表情。

    「哇啊啊啊！你这什么态度呀！是你撞上来的耶，你觉得就这么道个歉就可以了事走人了吗？喂！」

    「是啊是啊！你以为你撞到的人是谁呀――说到大德寺三太夫的名字，这一带除了外来者之外，可是无人不知、无人不晓的角头大哥啊！」

    听到十兵卫的问话，站在壮汉左右两侧的男子一人一句呛了过来。看来十兵卫面前这名壮汉的名字就叫作三太夫了――是说这名字一看就让人觉得绝非真名。

    「咦？脚头？你的脚指头怎么了吗？」十兵卫歪着头问。

    此时，那名被唤作三太夫的男子弯下身体，将整张脸凑到了十兵卫面前，「受伤嘛……对呀，我的脑瘤好像恶化了吧？」

    「脑……瘤？」

    对于这个不熟悉的名词，十兵卫依旧一脸茫然。话说回来，若是患有脑瘤的人，大概也活不久了吧――至少不应该还能像这样走路才对……

    「喂，你很白目啊！三太夫大哥的意思是要你低头谢罪啦！」

    「咦？可是十兵卫已经道过歉啦……如果你们要我再说一次的话，那我就再说一次好了……对不起嘛……」

    「道歉是能怎样？多说几次是能换钱吗――不是啦，我的意思是说，光道歉没有用，拿出你的诚意来呀！」

    十兵卫撞见的情况其实就如这名小弟不小心说溜嘴的一样，说穿了就是典型的勒索。其实要找人勒索根本不需要理由，只是十兵卫恰巧撞上了他们，刚好让他们有了藉口，而这点十兵卫也察觉到了。

    「那……只要我给钱就可以了吗？」

    锵啷啷――十兵卫从口袋里掏了一、二、三……一共三枚铜板。

    「来，人家身上的全部给你！」

    十兵卫掏出来的是武应学园内通行的特别货币，不过这三枚铜板加一加也不过就三百圆。不过，这对十兵卫来说却已经是相当庞大的数目了。

    （唉……这些钱够买六罐一公升装的饮料了。但毕竟是我撞到他们的嘛，当然得赔罪了……）十兵卫神情落寞地交出了三枚铜板。可是……

    「你、你、你这是怎样！就这么点钱就想打发我们吗！」

    「咦？你们不要钱吗？太好了！」

    十兵卫一听高兴地叫了出来。然而，对方当然也不会这么轻易就放她走。

    「小姐，如果你没有钱，那就把你身上包着的值钱布料全脱下来当掉吧！」

    三太夫带着凶恶的视线撂下狠话，一双眼睛也像是贪婪的舌头般，色眯眯地从头到脚对着十兵卫打量了一番。

    「咦？可是人家身上穿的是衣服，没有什么布料啊――啊！你们该不会是要我脱衣服吧？才不要呢！十兵卫怎么可能作这种事！」十兵卫满脸通红地猛摇着头拒绝。然而……

    「听你说了不要，反而让我们更想要你身上的衣服了――快脱！全部脱下来！你不脱的话，就由我们来帮你脱！」       l

    「仔细看，你这小妞儿长得还挺可爱的，是个美女呢！而且胸部又大又圆，看起来很有弹性的样子――长着这么一张脸，再加上这么一对大胸部，你换个工作可以赚大钱耶！」

    三太夫伸手握住了位于自己腰际的刀柄，其他几名小弟则已经拔出了大刀。

    武应学园内所有的学生都可以带刀。只要有正当理由，任何人都可以随时拔刀要求和对方决斗。然而像十兵卫和三太夫等人这般没有第三者见证的情况下，基本上是不允许拔刀的，更遑论是要十兵卫以一敌三的情况了。

    「啊？要比剑吗？这样的话……咦？」

    十兵卫打算伸手抽出系在自己大腿上的刀子，没想到三太夫的动作更快了一步――锵！对方的刀重重地敲在十兵卫尚未出鞘的刀身上，一股浑厚的力道更是将她推飞了数公尺远。

    「呜呀啊啊啊啊啊！」

    十兵卫唉了一声之后，摔在地上狠狠滚了一圈。

    对方是身高将近两公尺的巨汉，体重大概也相当有分量。然而他的动作却相当迅速，是个身手矫健的大块头。

    他使尽手腕力气的挥刀动作拥有惊人的力道。不仅刀子大、刀身长，刀厚却刚直而几乎没有曲线，在他手上一挥就好比一把巨型的柴刀。

    「吱吱――」

    左助见状连忙赶了过来。不过十兵卫却只是皱起眉头并摇摇手，笑着示意她没问题，同时勉强站了起来。

    「没事的，左助。不过他的力量好惊人呀，若是再挨上一下搞不好会很可怕……嗯~~我该怎么办好呢……」

    十兵卫边说边拔出了系留在大腿上的三池典太，摆出将刀持在中段的架势。同时，三太夫也缓缓朝她靠了过来。

    「你这家伙真是运气好，不过这场战斗已经结束了。」他伸长了舌头造作地在周围绕了一圈。

    「你就看开点，陪我们玩吧！」

    「对呀对呀！如果你不想在大街上脱光衣服跑这么一趟的话――嘿嘿，就乖乖跟我们来吧！」

    三太夫的另外两名小弟也跟着流露出下流的态度，附和着自己的老大。

    十兵卫挨了这么一下之后，他们决斗的场所已经从小巷道内转移到了大街上，引来许多人围观。

    2

    「那个笨蛋到底在搞什么呀……！」

    从道场里头跑出来的幸村此时也赶到了现场。她距离围观的人群稍远，从店铺门前――这里刚好有一个帮她垫高的支撑物――远眺着十兵卫和三太夫等人决斗。

    幸村犹豫了好一会儿之后，终于还是决定跟着十兵卫追出来。由于左助的引导――也许是它察觉到了主人的味道吧――幸村在前一刻也发觉了这起事件并赶了过来。她来的时候刚好是十兵卫挨了三太夫一下，整个人被向后推了数公尺远的当下。

    「十兵卫！」

    幸村反射性地张开了铁扇，但她同时也察觉到了――

    （那家伙……用刀锷挡下了攻击？）

    幸村不愧是武士，这一瞬间发生的所有细节都逃不过她的眼睛。

    尽管只为了恫吓作用，三太夫的攻击还是瞄准十兵卫的刀挥去。然而在这种状况下，即便刀身外侧还有刀鞘护着，但以对手的蛮力来看，正面吃下这一击的严重性恐怕会让十兵卫的刀子折断吧。

    「虽说三池典太绝不是这么脆弱的刀……」

    幸村看穿了这一瞬间十兵卫对于三太夫攻击所做的防卫，同时也看到她在被推飞之后利用受身技巧化解落地时可能产生的冲击力道。

    （十兵卫……这种状况的她能撑得下去吗？）

    起初幸村曾想过要即刻出手救援。可是，此时她的注意力已全被她对这场胜负的兴致给牵走了。

    『柳生十兵卫』――一名真正的剑豪。这样的身分完全隐没在她眼前这名少女――『十兵卫』身上，平时丝毫没有显露出一点点剑豪的气质。

    即使眼前的『十兵卫』在过去几天经过宗朗和又兵卫指导，累积下来的训练使她的剑术有长足的进步，但她和『柳生十兵卫』之间仍免不了有一段不小的实力差距。这样的实力差距却总会在方才那般细微而无法解释的瞬间反应中忽然消失。

    「果然『柳生十兵卫』一直都附在十兵卫身上呀……她是在一旁关注着『十兵卫』吗？若是如此，那么为什么不现身呢？竟然每每都用这么低劣的手段……」

    幸村和十兵卫不同，她跟宗朗之间的亲吻也就只有缔结『契』的那么一次。然而……

    「每次现身之前都要跟宗朗亲一下才肯出来！真是太低级了！而且――唉呀！随、随便啦！这种事怎样都无关紧要！」幸村莫名地涨红着脸，拼了命想要驱走内心的妄念，她再次将注意力放到大马路上十兵卫和三太夫对峙的场面中，同时摆开架式，准备随时都能扔出铁扇给予十兵卫支援。

    「就让妾身好好看清楚这个隐藏在你身上的真相吧……」

    十兵卫和三太夫之间的刀锋几度相交，十兵卫屈居下风，节节败退。

    「怎么了怎么了！你除了到处逃之外，什么也不会吗――果真如此……看招！」

    三太夫的刀尖划过了十兵卫的胸口和腰际，然而却都让十兵卫以毫厘之差闪开了。从这个情况来看，十兵卫应该是漂亮地化避掉这些攻击了，但是……

    「咦？啊……咿呀啊啊啊！」

    她身上的制服绽开了几处切缝，随即裂成了好几个大洞。残破的衣裳此时几乎已经形同破布，底下赤裸的身子只剩一套内衣还穿在身上。

    「~~大哥的剑法今天也很犀利呀！」

    「什么很犀利，是超犀利的啦！」

    两名小弟一人一句在一旁鼓噪着，周围围观的群众情绪也跟着沸腾了起来。

    三太夫避开了十兵卫的胴体，只划破衣裳的刀法确实惊人。

    「嘻啊哈哈哈哈！斩肉断骨――不对！是割衣惜肉，这才是大德寺流脱衣剑的奥妙！」

    「真不愧是大哥！这招真不愧是您花费了二十年心力钻研出来的刀法呀！」

    「就请大哥赶快将这女人身上的衣物全部扒光，让她一丝不挂吧！」

    ……看来这个大德寺三太夫将所有心力都投注在这招剑法上了。

    「呜呜呜――情况真的不妙了……好丢脸哦！哥哥如果看到人家这个样子，一定会生气的啦！」

    事实上，即便不是当下这个情况，十兵卫平时也都经常被宗朗生气地责骂着要她不要在别人面前随便裸露身体……

    「人家才没有全裸咧！人家身上还穿着内衣呀！」

    即便这句话不知道到底是对谁说的，不过不怀好意的三太夫却已经凑上来夸耀自己的胜利：

    「你别急呀！嘻嘻嘻……我马上就扯下你的胸罩！」三太夫眉开眼笑，喜形于色。

    此时十兵卫双颊已经窜上了一股红潮，接着……

    「不要！人家的胸罩才不给你咧！而且这场比试……我会赢给你看！」

    瞬间，十兵卫脸上的表情出现急遽的变化，然而她的改变却只有眼前的三太夫看得见，这抹凌厉的表情在他面前稍纵即逝。

    三太夫隐约感觉到眼下的情况有些诡异，心底稳固的信心基石忽然被挖空了一角，因而亟欲挥去这种错觉似地拉开了嗓门：

    「恐怕要令你失望了，小妞儿！这场决斗最后会丢尽面子哭着回家的人……是你！」

    他说完后便将刀子高高举起猛力一挥，手中的刀锋显露出了宛如一把巨大的柴刀那般威猛的气势重重地劈下――此时，若是十兵卫也挥刀硬跟对方力拼，极有可能落得再一次被狠狠弹开的结果。毕竟对方的速度和力道都相当惊人……

    「咿呀啊啊啊啊！」

    「唉……看她那个样子，果然还是不行……」

    十兵卫几乎全裸的模样让幸村看不下去，伸手捂住自己的脸庞，一股红潮同时也早已布满脸上的每一个角落。

    看在幸村的眼中，十兵卫打从开始就一直没有还手的余地；不仅如此，她身上穿的制服还被对方砍得破破烂烂。再这么下去，她就要在围观的群众间被看光光了。

    「果然没有宗朗的吻，『柳生十兵卫』还是没办法现身吗……如果真是这样，那妾身怎么能继续让十兵卫的身体裸露在大家面前呢！」

    幸村终于还是忍不住想出手帮忙……就在这时候，三太夫已经早一步挥刀袭向了十兵卫。而他的目标，不偏不倚直指向十兵卫的胸罩。刀光划过胸罩中央……

    「咿呀啊啊啊啊！」

    一阵尖叫声扬起。然而奇怪的是，面对对手这记攻击，十兵卫并没有挥刀将它挡回去，而是动也不动地任由它得逞……

    仅存的那一小块布料迸开，那一对少说也有九十公分的胸部蹦了出来，像是布丁一般摇晃着垂在十兵卫胸前。

    「呜耶――」

    「出现了出现了！是胸部耶！」

    事态如此，十兵卫却丝毫不觉介意。她瞬间一跃而上，沿着划破胸罩之后静止的大刀刀背，顺势冲向对手。

    「咦？啊……呜哇啊！」

    这回换成了三太夫惊叫。上空的十兵卫不一会儿便整个占据了他的视线，三太夫慌忙地甩动刀身，亟欲藉此将她抖落。然而早在他挥刀的前一刻，十兵卫已然消失无踪。

    「吓啊！」

    一个不经意的惊叫声中，三太夫赶忙抬起头来，看到十兵卫抵住刀身，直指着他从天而降。

    「别动哦！不然很危险……！」

    即便十兵卫没警告，三太夫也动不了，他早已被这副景象吓得动弹不得。十兵卫的刀落到了三太夫的后脑勺，通过衣领顺势沿着上衣的布料钻进裤子里头，在臀部位置钻了出来之后笔直地插进了地面。

    「呜哇……哇呀！」

    三池典太将这名壮汉自后颈部以下牢牢钉在地板上。

    「这、这是怎么回事呀……」一旁的幸村看了不自觉地咂舌道，同时将这副令她感到难以置信的光景在脑中反刍一遍……

    三太夫的刀锋直朝着十兵卫双峰之间的乳沟而去，为的是划破她的胸罩。在这种情况下，十兵卫因为对方的宣言，早知道三太夫的剑会怎么攻过来，更别说对方的刀法精准，只会划开衣物而不会伤及肉身。这么一来，她根本没什么好怕的。因此十兵卫动也没动，任由对方划破自己的胸罩，然后瞄准对方露出的破绽行动――

    （原来如此！挥出去的刀子在收回来之前的瞬间是静止的！再加上十兵卫根本就知道对手的刀子会朝着什么地方挥过来；倘若连路径都可以预期的话，要踩在对方的刀子上简直易如反掌！）

    如果十兵卫面对的是普通对手，在她跃上对手的刀背时，握刀的手肯定无法承受对方的身体重量而松开，胜负也将在那一刻决定――然而三太夫这般壮汉拥有足够的能耐承受十兵卫的重量，即便会因而受到震慑，却也不会轻易地松开手中的刀柄。想必这一切都在十兵卫的预期之中……

    她在对手的刀背上踩了两步，旋即在刀锷前跃起，从上方以刺击的方式将三太夫变成了串烧。

    「从这个情况来看，这支串烧本来应该要从对手的脑门刺进去的――看来现在这个十兵卫真的只是『十兵卫』，而不是『柳生十兵卫』……」幸村咂舌道。

    3

    十兵卫以俐落的手法换了握刀的方式――啪鲆簧双脚踩在地上，站在三太夫的身后。

    「你、你、你！」

    三太夫回头。他似乎看见了什么神灵鬼怪一般，脸上露出了惊恐的表情。就在他打算继续把话说完的的时候……啪啪啪啪――他身上穿的学生制服应声碎裂；连裤子也惨遭相同的命运，只留下一件内裤还穿在身上。

    「你、你、你……你干了什么！」

    「人家还帮你留了一条内裤不是吗？十兵卫也一样只剩下内裤呀！这样我们就扯平了！」

    只见三太夫身上的制服从背面自领口向下延伸，直至裤裆后侧冒出一条宛如为了快速穿脱而设计好的开口，就这么应声裂开。

    「呜喔喔喔喔！好棒――」

    「这怎么回事呀？实在太厉害了――」

    「帅呀！干得漂亮――」

    周围响起一阵围观群众发出的喝采，此起彼落的掌声热闹地伴奏着。

    「啊、咦……谢、谢谢……谢谢大家――讨厌，要是哥有看见这一幕就好了！」

    十兵卫红着脸接受赞美，却也因此露出了破绽……

    「呜啊啊啊啊！你竟然对大哥动手――」

    「不可原谅――」

    即便三太夫因为十兵卫的一击而变得恍神，两名小弟倒是激动地想替大哥报仇，纷纷举起手中的刀刃，朝着十兵卫冲了过来。

    「咦？啊……咿呀啊！」

    面对这般危急的情况，十兵卫的三池典太刀尖却依旧深深插在地面上，想拔也没办法在第一时间拔出来迎击，让她不自觉闭上了眼睛。

    就在对方的两片刀刃横向袭来、就要嵌进十兵卫满是破绽的胴体时――一把大铁扇在空中划出了一道弧线，硬生生打在三太夫的两名小弟手上，将他们手中的刀刃击落。

    「呜哇啊！」

    「好痛――」

    这么一招，竟使得这两名混混索性干脆地拉起身上只剩下一件内裤而茫然若失的三太夫，三人一起连滚带爬地逃走了。

    「你、你给我记住――」

    斗败之犬无力的叫嚣此时听来真是大快人心。另一方面，铁扇的主人也同时飞奔了过来。

    「小幸――」

    「吱吱――」

    十兵卫见到幸村赶来，一把抱了上去，而左助也跳到了自己的主人身上。

    「喂――你给我等一下、等一下啦……好、好难过……！」

    「可是――可是可是可是可是人家太高兴了所以忍不住嘛！因为小幸赶来帮人家解围，救了十兵卫耶――哥哥不在，人家好害怕哦！差点就要输掉了，真的很恐怖……多亏有你帮忙，谢谢你，小幸！人家好喜欢小幸！好喜欢好喜欢好喜欢~~」

    「好、好啦好啦，我知道了啦――你……呜――」

    幸村忽然噤声。她之所以会有这种反应并不全然是因为被十兵卫抱得喘不过气来，而是眼前十兵卫裸露在外的傲人胸围就紧紧贴在她的脸上，堵住了她的嘴巴和鼻孔，让她怎么也无法呼吸；一对柔软又弹性良好的白嫩双乳，两颗加起来超过九十公分的傲人胸围，一旦紧紧贴在脸上，恐怕就变成了某种足以致命的凶器……

    「啊！糟糕，对不起――小幸！」

    这才忽然惊觉事态严重的十兵卫赶紧将幸村放开，让她从一对丰满的乳房中逃脱。

    「噗哇――呼啊――呼――呼――十兵卫！你、你干什么啦！没事别把那一对大而无当的胸部露出来现啦！妾身都快被你闷死了！搞什么东西呀！」

    「对、对不起嘛――人家、人家因为小幸过来帮忙所以高兴呀！」十兵卫答话时脸上露出了开心的笑容。

    「还有我说啊……你那是什么德行呀！你要好好检讨一下自己的羞耻心啦！老是光着身子到处跑……嗯？十兵卫？」

    「嗯、嗯！小幸，对不起啦……呵呵……对不起……对不起嘛……」

    十兵卫的笑容中渗出了泪水，一颗颗不断自眼角滑落。她此时真的是又哭又笑。

    「你……你哭什么呀……」

    「没有啦，人家没有哭！人家没有哭、没有哭――呜呜……人家没有哭哦……呜哇啊啊啊啊啊啊~~」

    话说到一半，十兵卫真的忍不住嚎哭了起来，而一旁的幸村则被她这样的反应吓到了，「别、别哭了啦。妾身也说得太过分了……来，披着――」说完后便把自己身上的※阵羽织脱下来为十兵卫披上。（译注：为日本战国时代武士出入战场时穿披于铠甲外侧的无袖和服。）

    此时的十兵卫仍哽咽不止，但她还是硬挤出声音来：「嗯、嗯……谢谢，谢谢小幸……这件披肩，有小幸的味道呢。」她揪紧了阵羽织的衣襟，擤着鼻涕说道。

    「这、这有什么好奇怪的吗？毕竟这件阵羽织是妾身在穿的嘛……呜哇！」幸村话说到一半，不禁扬起一声惊叫。而这阵尖叫声起因于在十兵卫披上了这件阵羽织之后，忽然反过来钻进幸村的怀里。

    「你、你干什么啦……」

    尽管不习惯，这时候的幸村也无法将十兵卫推开，只能带着满脸通红的羞怯表情由她趴在自己怀里，同时轻轻地将手交缠在她背上，将她抱住。

    （是、是怎样？这家伙该不会……该不会像之前那次一样……）

    当下的这个情景，让幸村忆起了数目前十兵卫在柳生道场亲了她脸颊的那次事件，使得她一下子害臊起来，全身上下的每一技》裘腿挥可弦还珊斐保体温不断窜升。

    （该、该不会……）

    虽说三名恶棍已经败逃，然而这两个女生周围的围观群众依旧不减。幸村一想到接下来可能会发生什么事，就……

    「嗯，小幸好温暖哦……」

    所幸埋首在幸村怀里的十兵卫似乎已经以此为满足――虽说幸村的胸前并没有足以让她将整个头埋起来徜徉其中的分量，不过十兵卫却依旧像个刚出生的婴孩一样，安心地阖起双眼。

    幸村看着她这般安详的模样，脑子里头漫无目的打转着。

    （算了，这样也好……话说，刚才那一击怎么看也不像是『十兵卫』用得出来的技巧，不过『柳生十兵卫』却又没有现身……这――唉呀，想不透……但话说回来，这么一来的话……）

    「小幸~~」

    「嗯？」

    幸村听到十兵卫的叫唤声而低头……

    「你胸部好小哦。」

    「……」

    十兵卫口中的一句话让幸村整个人无言以对，整颗头愈垂愈低，同时身体也开始为之颤抖……

    「猪、猪、猪……猪头――猪头猪头！你这个大猪头，不准提胸部――」

    4

    「对不起啦，小幸，原谅我嘛！原谅我嘛~~」

    十兵卫追着气呼呼地走在前方的幸村身后，口中不断道着歉。

    「哼！」

    「真的对不起啦！真的真的！其实人家觉得小幸的胸部虽然小，可是很可爱哦！所以才会……」

    十兵卫话才说完，幸村便即刻转头过来，一双眼睛射出了锐利的目光，「教你不要讲你还讲！什么胸部怎样的人家就是不想听啦！以后不准在妾身面前提胸部――听好了，不准再提！一次也不行！不准就是不准――不准！」

    「好啦！我知道了啦~~对不起嘛~~」

    十兵卫再次道歉，不过脸上已经露出了笑容。

    「……好啦，算了啦。妾身知道你没有恶意啦――你就是这样嘛。」

    「嗯！」

    「喂、喂！不要牵人家的手啦！」

    「咦~~可以牵啦！小幸是人家最要好的朋友嘛！好嘛~~」

    「这……好、好啦好啦，随便你啦！」

    要是这会儿再拒绝，十兵卫不晓得又会做出什么事来，幸村只好勉强白己同意。

    十兵卫和幸村手牵着手走在一起，她身上甚至还披着幸村借她的阵羽织。至于幸村脱掉了阵羽织后，身上一套学生泳装型的紧身套装上头只罩了一件短短的绯红色外衣，穿着打扮看来显得非常不协调。

    「吱吱――」

    幸村养的猴子叫了一声后又跳到她的肩上。

    「话说……十兵卫，你真的要去学校呀？」幸村再一次跟十兵卫确认道。她们现在正走在朝着学校高中部校舍的半路上。

    「嗯！人家本来就是为了去学校而出门的呀！虽然中途不小心绕了一圈，不过人家想看看我哥在学校念书是怎么回事嘛，也想看看学校究竟是个什么样的地方呀――话说，十兵卫下学期也要开始到学校上课了哦！人家好期待哦！可是这之前还得先经过一个暑假，距离人家要开始上学还要很久呢，所以人家才会等不及想先去看看嘛！」

    等不及想先去看看――十兵卫脸上的笑容一副就是明白写出了这样的心情，幸村看了则是免不了叹了一口气，「其实我一点也不觉得学校是个这么值得你期待的地方，不过算了，就依你的意吧……」

    「还有啦，就是我哥特地帮我买的衣服被割破了，我非得再去买一件新的回来不可，所以十兵卫一定得到学校去一趟！」

    「如果只是要学校制服的话，这条学生街上也就可以买得到了不是吗？不过，你如果真要去学校的贩卖部买，那也没什么不对啦。」

    「嗯――可是……十兵卫身上只带了这点钱，不晓得够不够买一套制服呢。」说完，十兵卫掏出了方才准备让给那群流氓当作赔礼的三枚铜板――不多不少，就三百圆。

    「这点小钱，要多少妾身都可以帮你出啦。」

    「咦？真的吗！谢谢你！小幸！晚点等人家跟我哥要了零用钱就还你！」

    「不用还啦。不过就是一件制服，没多少钱。」

    「真的吗？没多少钱吗？」

    「嗯。妾身这边能够动用的军事预算少说都有好几亿元在库。但话说回来，这些钱到头来也只能用在军事用途上――妾身有朝一日，一定要将武应学园的旗本学生会、将德川幕府给整个推翻掉！」

    当幸村口中提到这个话题时，她的脸上随即浮现忽然长大十几岁般的成熟表情。十兵卫看着她，颇为感佩地附和了一声，表情中也不知为何透露出了莫名的喜悦。

    「小幸真的很了不起呢……但钱十兵卫是一定得还你的，所以人家得多帮我哥做些事才行！」

    「你想还就还吧。毕竟这点坚持其实也还满值得鼓励的。」幸村说完脸上扬起了笑容。

    「话说，小幸为什么不去上学呢？」十兵卫话锋一转，忽然对着幸村开口说道：「人家想要像现在这样每天跟小幸一起上学耶！」

    「妾身的智商超过三百，国中生学习的知识对妾身来说简直就像是小孩子的嬉戏；若是把时间消耗在无聊而无用的国中课程上，难保妾身所肩负的要务不会被耽搁。再说，妾身已经收到通知，明年可以跳级直升大学了……不过话说回来，虽然妾身早已经通过考试，但实在没什么意愿去大学念书。」

    幸村的跳级申请直接跳过了完整的高中课程而升上大学，这点实在不得不让人佩服；然而她本人却没有意愿就读，这般足以让她有这种自负的实力更是让人咂舌。不过，此时她倒是自顾自地红起脸来，有些羞怯地蹙着眉头说：

    「其实……那个……如果可以跟朋友一起上学，下课一起玩耍……这倒也不坏就是了。毕竟妾身身边还没有这样的朋友嘛……」这名超龄的女国中生最后吐出的一句话中，透露出些许心底的落寞。

    对此，十兵卫似乎看透幸村因为一副天才的脑袋而换来了孤独的童年，她凑上前去，「小幸~~」面对着幸村，紧紧搂住了她。

    「你、你没头没脑地干什么啦！」

    「跟人家一起去嘛！一起上学嘛！既然你直升大学是明年的事，现在也还是可以继续当个国中生呀？这样的话，小幸去国中部，十兵卫去高中部，这样我们就可以一起上学了！人家答应你，午休一定去找你，然后我们一起吃便当――好嘛好嘛？小幸~~」

    十兵卫一副十足的认真表情，幸村也终于无可奈何地点头答应，「好、好啦好啦！好啦，妾身去就是了，你快点从妾身身上离开啦！」

    幸村担心，要是再被十兵卫紧紧抱住一次，恐怕又会有窒息的危险。十兵卫听到之后应了一声。她是从幸村身上离开了没错，不过收回来的手却紧紧扣住了幸村的掌心。

    「我们说好，小幸！」

    「嗯、嗯。好啦好啦。」

    十兵卫举起她和幸村紧紧扣住的一双手对着她确认道，幸村也只能不情愿地答应了。然而那张颇为不满的表情中，却泛出了些许羞涩的红晕。

    「哇啊！这里就是学校呀！好大哦！」

    初次看见武应学园的校舍，十兵卫不禁扬起了一阵高昂的惊呼声。至于一旁手还被她牵着的幸村倒是皱起了一张脸，小小声叫道：「喂！你不要那么大声啦！现在你还不是这里的学生耶！」

    她们两人此时置身的校园，校地规模和外观看来就好比一座固若金汤的城池一般。据说这座学园本身的设计，就是为了万一国家一旦遇上什么危难之时，可以充当城池发挥防守之用。不过，明治以后不用说，到了现在这个平诚时代，不论多么坚固的城池要塞，大概都没什么抵御战争攻击的作用吧。

    因此，这座宛如要塞般的学园，事实上也只是为了彰显德川幕府的光环而建造的。

    在这座宛如城塞般的学园中，学生会办公大楼就好比其中的主城，其他相连的各栋大楼则像是附属于主城、分属不同阶层的建筑；其中仅次于主城的是学生会高阶管理阶层的学生寓所――御殿。而这里也同时提供了旗本学生会亲卫队作为宿舍之用。

    再次一级的建筑则是高中部、国中部的校舍，这两栋建筑环绕在学生会办公大楼和御殿的外围。其他诸如大学和各项组织机构则另外建筑于稍微拉开了一些距离的位置上，地位相当于一座主城塞的周边分支要塞据点。

    由于每一栋校舍本身就是以城塞的方式建造，因此学生们上学就好比武士入城一般。虽说武应学园的制服和其他学校一样都采行西式服装，不过学生可以佩刀，因此学园中男生的腰际都佩带着大小各异的两把刀。尽管学生们头上没有梳髻，不过看来就是一间专为武家门第所设立的学校。

    「好棒~~从这里已经可以看到城堡了呢！」

    现在十兵卫和幸村正走在通往国中部的巨型城门前，距离主城的学生会办公大楼还有好一段路。从这里望去，学生会办公大楼看来就好比位在一座小型的丘陵地上。

    「你之前不是就来过了吗？」幸村问。

    「嗯，可是那时候是被抓进牢里去的；从这里逃走的时候也是从头到尾拔腿狂奔，根本没时间好好浏览这边的景色，当然也就不记得了。」

    之前，学生会派出一名金发碧眼刺客――达坦妮雅袭击柳生道场。当时十兵卫因败在她的手下而被抓，和千姬一起被关进了牢里。所幸宗朗和幸村两人前往搭救，成功地将她们从牢里救了出来，当时半藏也出了一臂之力。

    「不知道达坦妮雅现在人好不好呢。」十兵卫不自觉地吐出了呢喃。

    后来当他们又遇上达坦妮雅的时候，『柳生十兵卫』现身而将之击退，其后便再也没有听闻她的消息；别说是柳生道场，就连学校里头也没看到她。

    「达坦妮雅呀……那家伙也是个巨乳女……不对啦！我在说什么――妾身的意思是，她是个强劲的对手啦……不过话说回来，我看她败给你一次之后大概觉得很丢脸，所以才不敢出现了吧。」

    「你说谁丢脸丢得不敢出来啦？」

    「我不是说了吗？就是那个打输之后还好意思被宗朗拉了一把的那个女人嘛……咦？」

    5

    幸村吓了一跳，而出现在她背后的声音的主人当然就是查理士・德・达坦妮雅了。她穿着一身紫红色的的战斗裙装，头顶上戴了一顶镶着一根羽毛、看来颇为嚣张的帽子。她的眼神依旧锐利，腰际间插着的两把西洋巨剑更是充满了恫吓性，仿佛正强调着她那只需一剑便能将目标物击毁粉碎的强大攻击力。

    幸村在回头前反射性地先往后跳开了一步，同时张开铁扇、摆开架式。至于十兵卫……

    「哇啊！是达坦妮雅耶~~」

    她竟然笔直朝向对方扑过去了……

    「喂！达坦妮雅，你为什么会在这里！你为什么……」

    幸村焦急地开口问道。她之所以会显得如此焦急的原因无他，为得就是达坦妮雅此时仿佛毫无防备，任由对方轻易接近的无惧态度。

    然而，「我也是这间学校的学生，来上学有什么好奇怪的？」达坦妮雅对于幸村的态度不以为然地说道。

    她是学生会找来的留学生，目前就读于高中部二年级。

    「所以你还想跟妾身和十兵卫对干一场吗――果真如此，那么就由妾身来当你的……对手？」幸村话说到一半就被十兵卫唐突的表现吓了一跳。

    「达坦妮雅也跟我们一起来吧！我们以后每天午休都一起吃午饭好不好？」

    她已经奔向了达坦妮雅面前，紧握着达坦妮雅的手，像只活泼的小动物一般亢奋地又叫又跳。

    「我、我……喜欢自己一个人吃饭……」

    突然面对十兵卫这般毫无顾忌的反应，就连达坦妮雅也吃了一惊。

    「咦~~可是大家一起吃饭比较愉快呀！这样午饭也会变得比较好吃的――是吧，小幸？」

    「这……你不要在这时候回过头来啦――再、再说，话是这么说没错……不过我们现在还不能信任这个女人……喂！你有没有在听呀！」

    「你看！就连小幸也说好了哦――对了，达坦妮雅现在住在哪儿呢？」十兵卫问。

    「我已经从学生会为我准备的贵宾宿舍搬出来了，现在住在城外的一间房间里头。」

    「这样好花钱哦！而且很辛苦吧……这样吧，达坦妮雅，你要不要搬到我哥的道场来住――现在千姬和半藏也住在这里，大家住在一起很愉快哦！」

    「十兵卫！你想让这家伙也一起搬过来道场里头吗！这可不成！」

    此时的幸村已经忍不住摆出了认真的表情，严正予以制止。

    「咦~~为什么！」

    「你听好！我们虽然赢过她一次；虽然她现在没有对着我们拔刀相向，不过她可是德川家的『武将』，是将自己的身心都在缔结『契』的时候全都一起献给了德川庆彦的女人！」

    话说到一半，幸村的脸庞在言及『身心都献给对方』这等形容时，脸上莫名地又泛起了红潮。对此，达坦妮雅竟慌忙地极力提出反驳：

    「才、才没有呢！我、我……我是跟庆彦缔结了『契』没错，不过我不止没对他倾心，更没有把自己的身体给献出去――甚至连一根手指头都没让他碰过！」这会儿换成达坦妮雅露出了满脸通红的表情。

    「这样的话――这样的话就没问题了吧！再说，哥也很喜欢达坦妮雅呢！他一定也会答应的！」

    眼见事态似乎出现转圜的余地，十兵卫竟口不择言地爆出了荒谬的说词。而这段说词听在达坦妮雅耳中……

    「你、你说……他……喜欢我吗？」

    「十、十兵卫！你给我等一下！你说宗朗喜欢这个女人是怎么回事！这件事怎么妾身从没听说过！」

    就连幸村也表现出了激动的反应。

    达坦妮雅转身将自己的正面朝向了十兵卫，眼中射出了欲探求其真意的目光直指向十兵卫。

    「你、你说的是真的吗？那个……宗朗他……他喜欢我吗……」

    此时这名异国剑客的双颊绯红，好似随时都会烧起来一般。然而，十兵卫却完全不以为意，「嗯――你想想，如果他不喜欢你的话，那时候又怎么会救你呢？」

    那时候……十兵卫口中提及的事端，其实是达坦妮雅遭柳生十兵卫击败，因而差点从武应学园主城的空中回廊摔下去的那次。当时宗朗凭着瞬间反应抓住了达坦妮雅，拼命地鼓舞她，要她不要放弃，救了她一命。

    基于这次事件，宗朗对达坦妮雅来说等于就是她的救命恩人，在她心里更同时占据了一个相当重要的位置。

    「什么呀？原来你是指这件事呀，妾身都快被你给吓死了……」

    幸村说完后暂时安心地轻抚了自己的胸口。

    「不过我哥一定会答应的！而且如果达坦妮雅也过来住的话，人家也会很高兴呢！这样道场一定会更热闹、更快活哦――好嘛，达坦妮雅过来住嘛！」

    十兵卫力劝的同时依旧紧紧抓住了达坦妮雅的手。

    「不、不行啦……这个……可是，宗朗对我……」不知道是不是因为受到十兵卫的言语煽动，此时的达坦妮雅拒绝的态度比起方才已经软化许多。

    「好嘛，人家也会帮你拜托我哥的，来嘛！」

    「这、这样吗……那、那个……可是……」就在达坦妮雅的唇形显得意志松动的时候，「呜……」这名异国剑客忽然露出了痛苦的表情，伸手紧紧揪起自己的胸膛，屈膝跪了下来。

    「达坦妮雅！你怎么了――胸、胸口会痛吗？」

    十兵卫见状连忙出声关心，幸村此时也跟着凑了过来，「怎么了？发生了什么事――这是……」

    不顾两人的叫唤，达坦妮雅双手依旧揪紧了自己的胸口。她屈膝跪在地上，低垂着脸庞，身子开始不断地发出颤抖。

    （怎么回事？这是……怎么回事……呜……）

    基于自己和德川庆彦之间交换的『契』，受到对方『支配』能力的影响，使得达坦妮雅心中被牢牢地安上一副枷锁；即便平时她不会意识到有这层牵绊，然而一旦她心里出现任何违背德川庆彦的想法或意志，并不愿遵从他的命令时，这道强制力就会出现，并且毫不留情地折磨她。

    由于这道强制力，只要达坦妮雅心里对宗朗满怀思念，瞬间就会被痛楚遮蔽；一旦她脑中开始浮现宗朗的影像，她的身体便像现在这般产生剧烈的疼痛，冷汗直流，同时不断发出颤抖，连站都站不住。然而，若是她在这种情况下还打算抗拒这股强制力，她甚至会难过得恶心作呕。

    「你、你没事吧！达坦妮雅！」

    十兵卫的声音传入达坦妮雅的耳中。可是，这声音不但没有为她带来安慰，反倒在她身上造成了更强烈的痛楚。

    （我、我……）

    她勉强撑起身子站了起来。这是她将自己对于宗朗的思念全部推挤到心底偏远的角落才辛苦换来的结果。

    「你撑得住吗？要不要到医务室去？」

    看到达坦妮雅这副连站都站不稳的模样，十兵卫赶紧伸手去搀她。然而，这只充满了关怀的手却被她毫不留情地一把拨开。

    「你别碰我！」

    「达、达坦妮雅……」

    达坦妮雅向后退了一步，同时将手安在自己腰际上的巨剑上头，以便能随时拔剑。这个动作也引起了幸村的警戒，她丝毫不给对方破绽地抓住了自己的铁扇，准备随时接招。

    「小、小幸！不可以――达坦妮雅也住手！」

    十兵卫见状赶紧冲入了两人中间，意图阻止眼前这般一触即发的情势。

    对此，达坦妮雅答说：「你放心吧，我没打算在这里跟她交手。而且……」

    她的脸色苍白，表情也如同石头般僵硬；方才那一双仿佛花蕾般含苞待放而微微绽开的嘴唇，此时也收起了善意，冷冰冰地丢出了这么一句话：

    「我今后不会再有机会跟你们对上了。就这样。」

    她说完向后退了几步，然后转身迈开了步伐，就这么离去。在这名异国剑士的背影中，此时仍旧残留着方才那股紧绷僵硬的气息。

    「达坦妮雅……」

    十兵卫喃喃唤了一声她的名字。幸村也同时解除了架势，「你看，她终究还是我们的敌人嘛。」

    「可是，她那个样子有点奇怪耶……不知道达坦妮雅心里是不是藏着什么困扰没有跟我们说……」

    「你说，困扰吗……嗯，也许真是如此……」

    幸村的答话似乎有种敷衍的味道，但她的思绪则紧扣着这个问题……

    （嗯……看她那反应，大概是违背『契』的结果吧……话说回来，德川庆彦的『支配』能力应该不会就只有这么单纯才对……）

    「嗯，好啦。我们不是还要去买制服吗，十兵卫？」她咳了两声然后将话题带开。

    「啊！对呀――人家也不能一直穿着小幸借我的阵羽织嘛！嗯，我们快走吧！」

    于是两人来到了贩卖部，此时正值午休时间，整个大厅被吃饭的学生们挤得水泄不通。

    其实单就武应学园高中部来说，光是三个学年的学生总数就超过了一千五百人。然而这间贩卖部却是高中部和位在隔壁的国中部共用；单就其中的学生餐厅来说，占地之大就好比一间超市或大型餐厅那样的大小。倘若这间餐厅遇上了现在这样的午休时间，所有学生一起挤进来，那就真的是寸步难行的窘境了。

    「……好夸张哦，小幸，这样我们根本没办法买制服了……」

    十兵卫被眼前这片人山人海的景象给震慑住了。她从没有见过这么多人同时挤在同一个地方，光是这副景象就足以夺去她所有的注意力。

    「怎样？你害怕呀？这点人潮在大江户可是家常便饭的事呢。」对此，幸村倒是洋洋得意地宣示着。

    「咦？是吗？同时出现这么多人如果是常态的话会不会太多啦？人家光看就觉得倒胃口……」

    「你这样在都市里头是要怎么活下去呀……你知道吗？在大江户的涉谷等地方，车站前可是永远都像是要办庆典一样吵吵闹闹地，到处都是人呢！」

    「咦？那些地方为什么会有这么多人呀？」

    「这――为什么呀……嗯……应该是因为涉谷也是一座『山谷』嘛。人们都会往谷底去呀。」

    「原来是这么回事呀。那我知道了，那大概就像蚂蚁地狱一样嘛。」

    这个话题在十兵卫和幸村脑中似乎已经开始朝向非常莫名其妙的方向行进……

    「嗯，就是这么回事――对了，你知道你穿的制服的尺寸吗？这样待会儿很快就可以买到了。」幸村说。

    「嗯。可是普通的M尺寸人家穿起来胸部会很紧，千姬说要请他们拿L尺寸的衣服然后把袖长跟腰围改小。」

    十兵卫回了话，但话中内容则让幸村的情绪忽然降到了冰点。

    「啥？你们是怎样？胸部大到有问题需要讨论吗？谁管你穿什么样的制服胸部会觉得紧啊！」她丢下了这么一句话之后便自顾自地钻进了人群中。

    「啊！小幸！你要去哪里呀，小幸？」

    「现在是中午了啦！妾身也要去买个午餐来吃！」

    「咦？那人家也要去――小幸！你等一下嘛，小幸！啊~~」

    「什么嘛！那个臭家伙竟然完全不把我当回事！那些乳牛女就是这样才讨人厌！」

    幸村仿佛不断背诵着某一段咒语一般念念有词，同时拨开人群不断地前进，跟她身后紧追着她钻进来的十兵卫稍稍拉开了一些距离。

    「对了！那个达坦妮雅，现在想想，她根本也该归类在乳牛等级里面嘛！要是她也住进道场里来的话，那柳生道场的乳牛比率又要升高了……」

    十兵卫、又兵卫、千姬、半藏，再加上一个达坦妮雅……幸村脑中一一浮现出了几名同居女性的模样。

    「――全、全都是乳牛！只有妾身一个人……这么一来，宗朗岂不是要每天看着这些乳牛――不成、这可不成！」

    柳生道场中的女性，除了幸村之外，就连穿了衣服看来好像小上好几圈的半藏其实也有八十五D以上的胸围；就算称不上巨乳，至少也有平均以上的水准。这样的事实，让幸村怎么也无法闭起眼睛假装没看见。

    「――不、不对！妾身未来也还充满了无限可能！妾身每天都有喝牛奶，又兵卫也有教我丰胸运动……对，妾身根本没什么好担心的――要放眼未来！未来才是胜负的关键！」

    幸村在你推我挤的人群中一边穿梭，一边喃喃自语，十分辛苦地前进。然而靠近到柜台附近时，人潮就好比堆积如山等着清洗的芋头一样站得又多又密，身高太矮的幸村人已经完全被埋没其中，只能顺着人潮的流向被推挤着移动。

    「怎、怎么会这么挤呀……哼、哼！这算什么，妾身再加把劲一样也可以……」

    她好不容易挤进了陈列着面包的架子前，看见面包只剩下零星几个。她伸手欲取其中一个炒面面包――揪，她抓到了。

    「嗯？」

    然而另一只手也跟她一起抓住了同样一块炒面面包，那只手的主人就近在眼前。幸村和她不自觉相互对看了一眼。

    「嗯？」

    「啊……」

    那是一名和她同年龄的女孩。幸村看着她，而对方也正面接下了幸村的目光。

    「啊，如果你不介意的话，这面包就让给你吧。」

    幸村率先开口，但对方也同样表现出礼貌的态度：「不、不用了，让你吧。」女孩说完后旋即松手。

    「这样吗？那妾身就不客气。」幸村这会儿真的不客气了――啪地一声将炒面面包抓了过来。

    「啊――狡猾！」

    女孩见状后叫了出来，同时那对双马尾也跟着晃了两下。就在这时候，幸村的表情变了。

    「你……该不会――」

    幸村面前的女孩头上，别了一个大大的『爱』作为发饰。她身型矮小，穿着一套国中部的制服，背上背了一把大槌……

    「直江兼续！」

    「――你是真田……真田幸村！」

    这个不期而遇的场合――中间夹着一块炒面面包――让她们彼此正面对上了……真田幸村、直江兼续，事实上她们两人过去曾经见过面――其实她们还是从小一起长大的玩伴，而这得从十年前的故事开始细说从头……

    6

    在乌鸦长鸣的黄昏天空下，此时苍穹已经染上成片的绯红色。再过半个小时，整片天空将会陷入伸手不见五指的黑暗。

    就在这样的时刻，女孩抬起头，看见头顶上有一座残破的鸟居。这座因为背光而以天空作为背景的鸟居，留下了一块黑色的剪影。

    「幸、幸村，我们回家吧？天已经快黑了呢。」

    带着浓重口音说话的是一名穿着※小袖的少女――直江兼续。事实上，此时的她脸上还留有比起可以称为少女的年纪更来得稚嫩的外表，一头迷你的双马尾挂在左右两侧晃呀晃的。这时候的她和幸村两人还在武应学园的幼稚园就读。（译注：小袖为日本平安时代中期发展出来的服装形式，特征为窄袖。一说小袖为和服的设计根本。）

    那年夏天，大江户总校的学生有机会下乡到东北地方的米泽分校游学，也因此使得就读米泽分校的兼续和就读大江户总校的幸村，藉着这个机会认识了彼此。她们很快地就成了朋友――虽说这种关系似乎只是兼续自己一厢情愿的私自想像而已。

    「你到底在害怕什么？你这个胆小鬼。」年纪和兼续同样幼小的幸村不以为然地说。

    这时候的幸村同样有着一副凸额与尖挺的鼻型，令人十分惊讶地，和现在的她几乎没什么两样――或者说，她根本一点也没变，而这点更包含了长相以外的部分。

    她也穿着一套非常适合小女生穿的小袖，而这套衣服沾满了灰尘。

    「我们这里的神明会处罚在庙里面胡闹的人啦~~幸村，我们回去嘛~~」

    一如兼续所言，幸村现在正钻进当地一间已经荒废的神社正殿里头。兼续则紧紧跟在她身后试图劝阻她，身子不断发出颤抖。幸村打算恶整藏在正殿里头的神明金身。

    这间庙宇似乎曾发生过火灾，现在里头还可以看见焦黑的痕迹。

    放置神明金身的正殿已残破不堪，里头的祭坛也只剩下颓垣残瓦；尽管它过去可能曾经是拥有悠久历史及传统的神社，但现在这里已经没有住持，完全被弃置不用而渐渐荒废了。

    「所以妾身就说，你真的太嫩了啦――你听好，所谓的神明是只存在于信奉者的心中的。信徒之所以建造这样的神社参拜，为的只是维持一个信仰的形式而已；你想想，这里供奉的神o形象和金身，全都是人自己创造出来的，这不是很明白地说明了这一切了吗？」

    幸村说得头头是道，逻辑上毫无破绽。

    事实上，幸村的辩才无碍，就连周围的成年人也都只能俯首称臣。这个年纪的她已经成天埋在书堆里读书；所以收藏在直江家仓库里的古文书早就全被她啃光了。剩余的时间她似乎全都拿来练剑，就连比她年长一倍的男生都还斗不过她。也因为这般成就，让她打从心底恃才傲物，瞧不起周围的人。

    相较于幸村，兼续天生个性软弱，若是待在幸村面前，根本从头到尾都被压着抬不起头来。当她发觉的时候，自己已经成了幸村的小弟，这会儿被叫过来，那会儿被唤过去的，仿佛身分地位上完全比对方矮了一截。

    「可、可是……大人们说如果对神不敬的话，很多人就连后代子孙都还要承受天谴，一辈子遭受不幸呀~~」

    「所以妾身现在才要证明给你看嘛――嗯……？」

    此时幸村看到了一扇颓倾而半开的小门。她伸手进去，并且抓住了里头摆放的东西。

    「――有了！就是这个！」

    「咿咿咿咿――」

    幸村将手中抓住的东西高举在兼续面前，让她吓得扬起一阵惊叫。

    「你看，这不过就只是一张纸片罢了！」

    幸村将写着此处供奉的神o之名的纸片朝着兼续脸上贴了过去。吓得兼续赶忙低下头，口中念念有词：

    「咿呀啊啊――南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」

    「你猪头啊？那是佛经啦！你把佛陀跟神道教的神o搞混了啦！」

    「可、可是~~」

    「拜托……你们这边的人实在太迷信了啦。现在已经是科学的时代了！」幸村边说边晃着手中的纸片，然后忽然想到了什么似的，「再说，你看――如果神明真的会降罪于人，那妾身怎么没事？我可是如此亵渎了神明的威光呢。」

    她说话的同时目光仍停在手中那张写有神o尊名的纸片上头，接着将它放到了正殿外侧延伸出去的木头走廊地板上，「手弄脏了……」幸村说完便将手伸进了附近不知道从何处涌出来的清水中洗涤，同时对着兼续招了招手。

    「你、你要干嘛啦？」兼续慌张地开口问道。

    「你别管啦，过来坐下吧。就让妾身好好教教你――」

    兼续乖乖听话坐到幸村伸手指出的位置，而幸村则一屁股对着放在她身边那张写有神o尊名的纸片上弯下腰……

    「呜哇哇哇哇哇哇！你、你干什么啦！」

    她坐了上去，不偏不倚地将她的屁股印在神o尊名上头。

    「你看？发生了什么事吗？」

    「住、住手啦~~拜托你不要再乱搞了啦！你、你会受到天谴的――屁股会烂掉啦！」

    「就算真的会烂，烂的也是妾身的屁股，又不是你的，这跟你有什么关系吗？」

    「是、是这么说没错……」

    「是啊。不过你呢――你觉得怎么样啊？」

    幸村笑了。同时伸手指向兼续的屁股底下。

    「咦？什么？」

    兼续看了她的动作，一脸不知道发生了什么事的表情缓缓将自己的屁股从木头地板上抬了起来。就在她的屁股底下……

    「……！！」

    那里有有一张纸片，纸片上面写了些字，而且字面朝上。换句话说，这些字一直到前一刻为止都还贴在兼续的屁股底下。

    「难难难难难难难道――难道这张纸是~~」

    兼续吓得冷汗直喷，眼睛都快瞪凸了。她战战兢兢地捡起了白己刚才垫在屁股底下的纸片，畏畏缩缩地摊在自己的眼前。上面的字正写着――

    「对啦，就是这里供奉的神o尊名啦。」

    幸村说完也跟着站了起来。她的屁股底下同样也垫了一张纸。幸村拾起了这张纸，上面没有写字，纯粹就只是一张白纸。这是她平时带在身上的卫生纸。

    「这这这这这这这这――这是怎么回事啦！为什么写了神明的名字的纸会垫在我的屁股底下！又是什么时候变成垫在人家屁股底下的啦~~」

    这会儿兼续已经完全陷入恐慌状态；相较于兼续，幸村则是一副若无其事地说：「就是这么回事。」

    「为、为什么！你到底怎么把写了神明名字的纸变到人家屁股底下的啦！」

    「唉呀，这简单啦。」

    她其实是在自己洗手的时候掏出了卫生纸，然后以飞快的动作将这张卫生纸和原本放置在地上的、写有神o尊名的纸片趁着兼续坐下时的那一刻交换过来，纯粹只是趁着兼续视线移往其他地方时耍出的小手段而已。

    「人家把神明坐在屁股底下了……怎么办？人家到底该怎么办啦~~」

    「怎么样啊？你不是该受到天谴了吗？屁股烂掉了吗？」

    「呜呜呜呜呜……」

    兼续听到幸村这么问，才发现自己的屁股似乎什么感觉也没有了；甚至还慢慢浮现出一种迟钝的疼痛，使得她此时心里愈来愈慌。然而……

    「怎么啦？要我帮你看看吗？妾身可不介意哦。」幸村问。

    「你、你愿意帮我吗？」

    此时兼续已经没有选择的余地了，更无关乎害不害臊的问题。于是她背对着幸村，卷起了小袖的后侧衣摆，弯下腰将自己小巧可爱的臀部翘起来坦露在幸村面前。

    「怎、怎么样了？」

    幸村起初一直没有说话，这样的反应让兼续觉得不安，因而回头。此时……

    「你的屁股肉青一块紫一块地全烂光了。我看是没救了。」幸村冷冷地说。

    「咿咿咿！那、那怎么办！人家屁股烂了，该怎么办啦~~这下子屁股真的要切掉了吗~~」

    兼续急得嚎啕大哭。

    事实上，兼续的屁股幸村根本连正眼都没瞧一下，她只是随便说说而已。她所说的青一块、紫一块，其实也是因为兼续还小，屁股上还留有蒙古斑的关系。

    「呜哇啊啊啊啊啊~~对不起！神明，兼续对不起你~~拜托你原谅人家嘛~~」

    明明全都是幸村一个人不对，然而此时的兼续却害怕得完全失去了理智。此时的幸村似乎看了也觉得累了，「嗯~~这样吧，妾身来帮你除秽好了。」「除秽……？是真的吗？那该怎么做呢？」

    「怎么做嘛……」

    幸村转头环顾了四周，马上找到了一样东西――它就在涌出水来的水洼周围朝着两名女孩的方向爬行过来，是条蚯蚓。幸村找到的是只蚯蚓其实长有二十公分，是一条相当大只的蚯蚓。这只蚯蚓正大大地蠕动着它粉红色的身躯，缓缓爬行着。

    「你就在这条蚯蚓身上尿尿吧。」

    「尿……在它身上尿尿？真的要这么做吗？」

    「嗯，这是信洲自古流传下来、消灾解厄的一种秘术。」

    信洲，即现今的长野县上田市，该处曾经是真田家领土的根据地。幸村指称的秘术，似乎是当地的传统文化风俗。

    「我、我知道了。谢谢你，幸村。人家虽然觉得很丢脸，不过还是会试试看的~~」

    此时的兼续仿佛整个人沉在水中差点要溺毙，只要有看起像是浮木漂经的东西，就算是稻草也会死命地抓着；她红着脸，两脚开开地蹲到了蚯蚓上头，数分钟后……

    「呜哇啊啊啊~~」

    忽然又是一阵哀嚎。

    「又怎么啦？这么吵是怎样？」

    幸村面前，兼续双手按住自己的股间，两手不断地搓揉着。

    「人、人家那里好痒……不对，还很痛！人家的……小妹妹肿起来了啦！」

    「哦，原来是这么回事呀……」

    兼续对着蚯蚓小便，结果小妹妹肿起来了。

    之所以会有这种情况发生，是因为一旦蚯蚓面对到外来刺激时，为了自保而会从体腔射出一种体液。这种体液像是一种烟雾，淡淡的，加上又是一瞬间的事，一般来说根本看不见。不过看来这只蚯蚓喷出的体液似乎飘得很远，而且还沾到了兼续身上，加上女生私处的皮肤既纤细又敏感，因此马上就肿起来了。

    幸村见状后嘘了她两声，要她走开。

    「你、你、你……你其实是骗我的吧~~」兼续生气地扬声叫道。「说什么信洲的秘术！其实全都是骗人的吧~~」

    在她大叫的同时，情绪显得非常激动。然而此时她因为私处又红又肿，根本无法跟幸村好好打一架。对此，幸村则摆出了一副事不关己的模样：

    「那你为什么要这么轻易地相信？像你这样怎么能成为独当一面的武将，在乱世中存活下来呀？」

    「这、这种事跟现在没有关系啦！」

    「那你刚刚一直说的天谴呢？垫着写有神o尊名的纸坐着，结果屁股没事；对着蚯蚓撒尿，结果小妹妹却肿起来了；我告诉你，神社里的神明金身跟写有神o尊名的纸片是迷信，但对着蚯蚓撒尿小妹妹会肿则是科学，是生物学。你这么轻易就被迷信蛊惑，却不懂科学而简简单单地被人家骗倒，这跟本就是你自己的问题。」

    听了幸村的话，兼续心里涌出了一股莫名的挫败感和无力感，就连想反驳都找不出理由，整个人气得涨红了脸，「幸幸幸村是大笨蛋――」

    7

    「……我、我、我……我想起来了……人家全想起来了――那时候的事；后来又一次发生的事；还有再来又有一次我们俩在一起发生的事……」

    漫长的回忆情节就此打住，此时兼续的意识从过去拉回到置身于学校贩卖部的自己身上。方才的一切都是她站在炒面面包之前，整个人呆愣着零点几秒时脑中浮现出的景象。

    事实上，兼续被幸村拐骗的蠢事不止一次；单单那整个夏天，她全都在幸村无数的谎言作弄和恶意欺侮中度过。

    「我知道了！松平殿下所说的，现在寄居在柳生道场里头的丰臣派大名，有个年纪尚小的小女孩，指的就是你吧――真田幸村！」

    之前兼续埋伏在道场外头，监视着道场中的一举一动时，注意力全都集中在千姬身上，完全没有留意到幸村的存在。这么说起来，其实根本就是她自己太迷糊的关系。

    「妾身倒没料到你会出现在这座富士总校里头。」幸村手里握着炒面面包，对着此时才恍然惊觉这个问题的兼续毫不客气地开口说道：「不过妾身现在心情差到了极点，你最好丢下炒面面包忘记今天遇到我的事，赶快从这里消失。」

    「呵呵……喔椋≌馐俏伊┲间的百年重逢――虽说实际上不到十年……不过！过去你在我心里留下来的种种怨气，我可是一点也没有忘记呢！」

    「真是个缠人的家伙……你没事忽然把话讲得这么饶舌是想怎样！妾身现在可忙得很，你没事的话――」

    砰――就在幸村话说到一半的这个瞬间，那一块炒面面包随着整排架子一起被轰得粉碎。

    所幸，幸村早在前一个瞬间便已经反射性地避开，同时也张开了她那两把大铁扇准备迎击。

    不用多说，炸开贩卖部面包陈列架的就是兼续的大槌。这唐突的一击让周围扬起了一阵惊叫声和喧噪声。同时，周围的人群也随之退开，包围着幸村和兼续形成一个圆圈。

    「人家现在清楚地知道了！真田幸村，你是我的敌人――我直江兼续，打从羽州米泽市远道而来，为得就是要剿平你们这些以柳生道场为巢的丰臣派人士！你们给我好好地觉悟吧！」

    听到兼续的宣言，周围的学生们纷纷扬起了惊呼声。尤其是丰臣派这个字眼出现时，众人的视线更是被牵引到了幸村身上。

    「你无聊！」幸村不屑地吐了回去。「不过，这下妾身也清楚知道此时的你已经沦为学生会的走狗了！这么一来妾身可就没理由手下留情了！」

    「这是……我的台词――」

    兼续不甘示弱，出声的同时也祭出了大槌重击。幸村在瞬间向后跳开，同时也顺势扔出了铁扇。

    「妾身也……回敬你一招――」

    扔出去的铁扇宛如回旋镖一般在空中画出了一道锐利的弧线。周围的学生见状赶紧全部趴到地上闪避，甚至有人慌张地逃命去了。

    「雕虫小技！」

    这一击被兼续的大槌轻易地挡开了。幸村勉强接回了这一对从敌人手中被反弹回来的武器，同时脸上也浮现出一抹焦急的神色。

    （这家伙，远比我想像中来得厉害！她到底是什么时候得到了这种吓死人的鬼东西的……可恶！）

    幸村的那对大铁扇是以防守见长的武器，它可以轻易地防下刀枪或弓矢，却没办法承受大槌威猛的力道；若是真的对上了，扇子要不是轻轻松松地被大槌挡了回来，甚至更有可能被对方夺走。

    幸村得到了『契』，使得她身为武士的实力觉醒，现在当然不觉得自己会轻易输掉这场决斗。但事实上她真正的能力是在指挥其他『武将』时才能完全发挥出来。

    （我该怎么办呢……）

    此时幸村脑内仿佛三次元雷达一般，映出了敌我双方的立体相对位置图；作为敌人的直江兼续不说，其他像是又兵卫、十兵卫，以致于宗朗等人的所在位置都以即时动态的方式呈现（虽说她本身对于千姬在地图中也属于我方这点感到有些不满，不过那又是另一回事）。

    幸村在地图上看到十兵卫人在贩卖部当中，察觉到这起骚动而正处在赶过来的路上――

    （至于又兵卫和宗朗……）

    又兵卫此时已经回到了道场；宗朗则待在高中部二年级的教室里头；千姬同样地也待在另外一间二年级教室。

    此时幸村不但可以利用心电感应任意召唤其他『武将』前来支援，也可以呼叫身为『将相』的宗朗。她这样的能力其实是透过『将相』，来达成她和其他『武将』之间的联系，是身为军师的她、即宗朗旗下首席武将特有的能力。

    （哼……）

    幸村的志气终究还是不容许她这么做。

    「这点程度的对手……直江兼续――妾身一个人对付你就绰绰有余了！」

    「你说什么！现在的我可不是当年那个直江兼续！我会要你因为轻敌而付出代价！」

    兼续不断恣意地挥舞她手中的大槌，画出一道又一道的弧线。同时，贩卖部内仿佛刮起一阵强烈的风暴，每一下攻击都将大量的商品和店内的装潢设施给敲得粉碎。

    幸村勉强闪过了这些紧迫盯人的攻势，「这家伙还可以横向挥槌吗？真是比起想像中来得棘手呀……」

    一如幸村所述，兼续的大槌不但可以纵向挥击，还可以施展横向的攻势；纵向攻击若是笔直朝着幸村而去，那她倒还容易预期对方的攻击路线，然而横向攻击却没这么简单。

    「喝呀啊啊啊啊――」

    轰地一声，横向挥击过来的大槌甚至连空气也为之撼动而发出巨响；幸村闪过了第一记，大槌绕了一圈之后紧接着第二记攻势又朝她扑了过来。槌面的行进轨迹有如气力万钧的一记投掷。

    「――什么！这……」

    对方一连串的攻击，让幸村只能防守――事实上，她甚至连攻击都防不下来，只有闪避一途。

    以兼续手中大槌的体积来说，若是使用者从头到尾没有休息，她的体力肯定撑不了多久，幸村在等的就是这个机会。可是打从她们开始交手，兼续的攻击竟从头到尾都没有露出一丝丝疲态。

    （她――该不会已经缔结了『契』，成了『武将』了吧……是拜了庆彦作为『将相』了吗――这怎么可能？可是……）

    不断持续挥舞大槌的兼续，其脸上的表情有如厉鬼一般凶猛。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    幸村在大槌肆虐的范围不断向外扩张的同时，一次又一次躲过了对方的攻势，或者用铁扇将它拨开。不过，就在她觉得这样的平衡快要崩溃的那一刻――

    「小幸――」

    幸村背后传来一声呼唤的同时，一把红色的长刀飞来，干扰了大槌的轨迹。

    「――十兵卫！」

    「小幸！你没事吧！」

    围观的群众此时似乎已经被大槌的攻击吓得鸟兽散，再不然就是躲得远远的。总之，前一刻还骈肩杂e的贩卖部，此时几乎已经净空下来了。

    面对对方迎上前来的援兵，兼续叫了一声：「又来一个――十兵卫？你就是柳生十兵卫吗？这下子我可省得费事了！看我的大槌将你和幸村一起葬送掉！」

    她的语气中充分显露出她的自信。

    「怎么回事？她是谁呀……小幸，你认识她吗？」

    「要说我认识她其实也没错啦……总之就是一段孽缘吧。」

    「你们两人是在那边讲什么废话呀！看好了――准备接招吧！」

    方才的连续进攻丝毫没有扰乱兼续的呼吸，她依旧带着相同的骇人气势，挥槌袭向了两名对手。

    「快逃，十兵卫！现在的你打不过她！」

    「――可是，这样的话，我们两个人都会被她干掉呀！」

    她们勉强躲过了一次攻击，幸村也在同时开始盘算着回击的计划。

    此时的十兵卫还没有变身。之前出其不意的攻击还可以牵制住兼续的大槌，然而大概也就这么一次了；若要她正面与兼续交锋，她绝不可能敌得过对方。

    （可是……那时候……）

    幸村忆起了方才十兵卫和三名流氓学生交手的时候，最后那一记漂亮逆转的反击。那一招也许可行……但她不确定十兵卫是不是随时想用就用得出来。

    （我该把宗朗叫过来吗？）

    可是这么一来，她就非得亲眼看着宗朗亲吻十兵卫了。对她而言，这绝不是一个会令她觉得高兴的选择。

    「我在想什么呀！现在不是在意这个的时候……」

    「嗯？怎么了吗，小幸？」

    十兵卫听到了幸村的自言自语因而回头。对此，幸村慌张地摇着头说：「没、没事！」同时脸庞染上了一抹红晕。

    「游戏该结束了！人家现在要在这里剿平两个丰臣派的匪类，为直江家争光！」

    幸村和十兵卫能躲避的空间愈来愈少，此时已经被逼进了封闭的角落。要是兼续横向挥槌，她们其中一个人肯定会完蛋。

    「小幸！你快逃！这边交给我来对付！」

    「你开什么玩笑啊！妾身怎么能让你这么做！你要妾身拿什么脸来见宗朗？」

    （兼续果然是敌人的『武将』吗？果真如此，她身上应该有某个印记才对……）

    但是，这名双马尾女孩身上却没有类似印记的东西――既然没有确切的证据，那么幸村再怀疑也没有用。

    兼续终于挥出手中的大槌祭出了杀手锏。

    「你们，觉悟吧――」

    这一击原本看似对着幸村和十兵卫正向迎面而来，然而兼续却在中途改变握槌的方法，使得大槌忽然改变了轨道，朝着幸村侧向扑了过来。

    「小幸――」

    十兵卫凭着瞬间反应欲冲出来为幸村挡下这一记，却被幸村伸手制止，这时候……

    「兼续，我会泄你的底哦？」

    幸村一句话让兼续此时整张脸换了一副表情，而大槌气力万钧的一击也在咬中目标之前猛然停了下来。

    「你你你你你说什么……？你你你想说什么！」

    「就是你每天尿床的事，尿湿的被子可都是妾身帮你一起晒的呢。」

    「这这这这这些都已经是过去式了！」

    即便如此，兼续却也红着一张脸，难掩内心所受到的冲击。

    「那你就认了吧――话说回来，看你满脸通红地露出一副慌张的反应，我看你尿床的习惯后来大概还继续了好一阵子吧。」

    「才才才才才没有呢！没这回事啦！再说，小孩子尿床本来就是没办法的事嘛……」

    「是啊，如果只是尿床那倒真的是没办法的事……对了，之前我们一起走在山路上的时候看见一条铜头蝮蛇，你也是吓得都尿裤子了呢；还有，是谁见到继承了上杉家的主子时，紧张得尿裤子呀？又是谁跟大家一起玩搔痒游戏的时候，因为被搔得太过瘾又尿裤子了――」

    「哇――哇――哇――哇啊啊啊啊啊！我听不见我听不见！人家什么也听不见！听不见啦啊啊啊啊啊！」

    幸村愈说愈多，说得兼续已经顾不得手中的大槌，一把扔了让它在地上转。看来兼续这回儿是真的有把柄落在幸村手上。

    「小幸，你好厉害哦~~」十兵卫看得目瞪口呆地昨舌道。

    兼续一阵慌乱地抱头蹲到墙角蹲了好一会儿，接着她似乎是又重新燃起了意志，带着不断颤抖的肩膀，从角落里再站了起来。

    「……即便如此！若是为了剿平你们这些在校园内筑巢的丰臣派魔鬼，我直江兼续还是要――」

    话没说完，一个声音忽然插了进来，「十兵卫！幸村！你们在这里呀！」宗朗似乎方才人恰巧就在贩卖部里头，听到了这起骚动便赶了过来。

    「哥~~」

    十兵卫听到宗朗的声音忍不住叫了出来。幸村也在看到他的瞬间笑逐颜开，然而……

    「你们没事吧――太好了！」

    「什么嘛，现在才来！太晚了啦！」

    听到宗朗慰问的瞬间，幸村脸上仿佛烧起一把火般红着脸的模样，确实像是她会有的反应。

    对于宗朗现身而露出另一副表情的人，除了十兵卫和幸村之外，还有兼续。她重新拾起了大槌，目露凶光地直视着宗朗。

    「你、你就是柳生宗朗吧！竟然将千姬殿下因禁在自己的道场里头，对殿下坦露自己的欲望做尽寡廉鲜耻的事！就算是丰臣派的人，像你这样抓着几名稚嫩的少女们服侍自己，在自己道场筑起后宫，实在太不要脸了！这种行为就算上天姑息坐视不管，我直江兼续也绝不允许――天道为『仁』，地道为『义』；两者和而生『爱』！而你，柳生宗朗，你这个色魔竟然如此蔑视爱的价值，耽于女色淫欲！我直江兼续今天就要替天行道，诛杀你这个淫贼！」

    兼续口齿伶俐的批评谩骂，和她方才被幸村拿着尿裤子的把柄奚落得无地自容的模样简直判若两人，那般咄咄逼人的气势直压过了十兵卫等三人。就在这时候……

    「这个小女生是幸村的朋友吗？」

    「才不是呢。真要说的话，大概是妾身的奴仆吧。」

    「你说什么――」

    锵――一声唐突的撞击声自兼续的后脑勺响起，原来是幸村趁人不备地抓着铁扇狠狠敲了她一下。挨了一记闷棍的兼续还来不及作声便倒地了。

    「呜哇――小幸，你好卑鄙哦！」

    「猪头！这才不叫卑鄙！这是战术呀――再说，光凭妾身一个人的力量就可以干掉她了，根本用不到这种程度……」

    「好啦好啦，你说了算。不过，我倒是希望你一遇上了危险，都能够用心电感应把我叫过来。」

    宗朗说完，幸村的面庞又浮上一朵绯色的红云，「你你你你说什么……光、光是这样就想讨妾身欢欣吗――不！不对啦！人家才没有觉得高兴呢，倒是……咿、咿咿！」这般丢脸的窘况已经让她应付不暇，哼地一声，鼓起脸颊的她恼羞成怒地别过头去。

    倒是十兵卫坦率地说：「哥~~谢谢你！你赶来了人家好高兴哦！」同时整个人扑了过去。

    为此，幸村鼓起来的脸颊涨得更红了。不过，现在的问题似乎不在这里……

    「话说，这个女生，我们该怎么办才好呢……」三人一副不知所措的模样，围着兼续伤透脑筋。

    「把她带到医务室去不就好了。」幸村说。

    「对呀！就这么办吧！」宗朗也跟着点头。

    「走吧走吧！」

    在十兵卫也附和了之后，三人便把兼续抬到了医务室去。而她再次清醒地睁开眼睛，已经是三天后的事了。

    8

    「……属下让殿下丢脸了，属下知罪。」

    兼续好不容易恢复了行动能力之后，再次受到召见，来到尊保面前。这已经是差不多一周后左右的事了。她被一扇打晕之后一睡不起，尽管三天后恢复了意识，不过却因为身体虚弱，慢慢等到体力够使她勉强可以行动，差不多就要花上这么多的时间。

    「贩卖部的硬体损失约二百万；商品遭到破坏的程度约五十万；修缮工程所需时目的营业损失粗估一百五十万……」

    「属下惶恐，属下对不起殿下……」

    双膝并拢、平贴在地的兼续将两只手的中间二指交叠在地上，额头紧紧贴在上头，不敢抬起来。

    房间里弥漫着焚香的浓烟。坐在上位的尊保整个人都笼罩在烟雾里头。

    此时兼续内心怀抱着破釜沉舟的觉悟，猛然将头抬了起来，「属下斗胆，目前昏睡了几天，也修养了几天，但这是因为……」

    其实是因为这也是兼续头一次遇上这样的事――她并未在那场决斗中负伤，却沉沉地睡了数目之久；虽说她的后脑勺确实挨了幸村的大铁扇一记，不过这实在很难归咎于那一记攻击所造成的后果。再说……

    （再说，人家从没像那次一样尽全力挥舞这把大槌，而当时这把大槌在人家手上就好比一张纸一样轻……）

    事实上，挥舞这把大槌的动作对兼续而言绝不陌生，她甚至已经非常习惯拿它当武器使用。然而一周前她和真田幸村交手的过程中，却觉得手中的大槌前所未有的轻盈。因此，在她胡乱挥舞的结果下，使得贩卖部遭遇到了如此庞大的金钱损失。

    因此她随后昏睡及衰弱的情况，似乎就是由于使尽全力挥舞大槌所必须付出的代价――换言之，她在决斗的过程中将体力一口气全耗罄了。

    「你……不是想变强吗？」

    尊保没直接和她对话，而是迂回地换了个方式提问。

    「是、是！属下想变得更强，行得更正；以切合爱的精神为爱而战！这是属下兼续的理想跟渴望。而这件事――」

    「想变强并不难呢。不过……若是你不能变强，那依我看你绝不是真田幸村和柳生十兵卫的敌手。」

    「这！这次是属下真的没把事情办好，可是――可是这是因为幸村那家伙使用了卑鄙的手段！要是她敢和属下堂堂正正分个高下，那属下绝对――呜……」

    你绝不是真田幸村的对手――一想到方才尊保殿下所说的话，兼续便不禁悔恨地咬着下唇。松平尊保冷冷地看着她的反应，然后开口说道：

    「如果你真想要变强，其实是有方法可以让你变强：你可以驱使这样的力量随手一挥就把真田幸村和柳生十兵卫一口气全部击倒，只是全端看你怎么想了……如何？你想要吗？」

    「是、是……」

    兼续抬起头来，瞬间却觉得尊保殿下的脸庞开始变得朦胧。

    （好、好奇怪……为什么尊保殿下的脸庞会变得这么……模糊……？）

    当她回神，已经发现一直不断地干扰着她的焚香此时变得更为浓烈，同时开始转成另一种不同的气味；香烟穿过鼻腔拂过鼻黏膜，开始渗透她的每一寄韵赴，连神经都开始发热……

    「呼啊……呵啊……身体、身体……好烫……这种感觉是……」

    一种身上爬满了蠕虫、奇痒难耐的烧灼感正在侵蚀兼续的知觉，然而她身上一滴汗也没流。这是一种从身体内侧沿着每一处细胞向外延烧开来，同时产生异变的错觉。

    「对，是该这样没错。如果你想变强，那么不改变自己是不行的；若要以『武将』作为对手，那么唯一的方法就是换一副身体，让自己变得更加强悍。」

    尊保说完后从上位站了起来，来到兼续身边。他在这阵浓烈的焚香中皱起了眉头，却也依然屈膝单脚跪了下来，近距离地贴着兼续的脸庞，低头俯瞰着兼续。

    「尊、尊保殿下……」

    「好了。你放轻松，接受这股力量吧――用你恳切的心，怀着变得比起以往更加强悍的祈愿，接受吧。这么一来，你也就拥有和『武将』同等――甚至比起她们更强的力量了。」

    「跟『武将』――幸村……同等的力量……」

    「对，只要你接受我的秘术――如何？只要你愿意，我就用我的秘术帮你变强――事实上，你已经一度接近那种力量了。虽说当时你得到的并不完全，不过其实你可以和两名『武将』交手，却完全没有屈居下风，就是受到这股力量的影响呢。」

    此时兼续已经连话都说不出口，无法回答尊保的询问。

    她频频眨着眼睛，勉强瞠开自己的视野捕捉眼前朦胧的影像，却因为尊保伸手抚着她眼皮的动作，使得她的视觉消失在尊保的手掌中。

    「你只管放轻松，接受这股力量吧――一股全新的强大力量。」尊保说完便收起了原有的音量，小小声地又接着呢喃道：「只不过，为此你得消耗自己多少生气，那就要看你的意志了……」

    言毕，兼续身上仅存的力气仿佛也在这个瞬间被完全抽干，她向前倒下，趴在尊保的肩上沉沉睡去。

    尊保一手抓住了盖在她后颈上的衣领，一把将制服撕开，露出了兼续白皙的背部肌肤。

    他将自己的手放到兼续淡粉红色的粉嫩背上，使得兼续小小声地唉了一声。

    「呜……」

    「让我赐给你力量吧――一股更强悍的力量。」

    接着他又将食指贴到了兼续背上，像是运笔一般在上头拂过；指尖略过的皮肤上头，会在瞬间浮出一道墨痕，接着又仿佛沉入了兼续的背部一般缓缓消失。没一会儿，尊保收起了贴在她背上的手指头。此时，兼续背上浮出了一副图像，然后又和方才的墨迹一同沉入了皮肤底下。

    「你就好好继续拼战吧……直到你的生气消耗殆尽为止。」

    「你、你是说邪术吗？」

    「嗯，这是他最常使用的咒术――或者该说，只有他才会用这种咒术。」

    宗朗和十兵卫来到柳生道场的客厅――现在已经是千姬的房间了――两人坐在千姬和半藏面前，四人面对面谈论着。

    千姬还不知道幸村和十兵卫与兼续交过手的事。不过千姬这番谈话听在宗朗和十兵卫耳中，似乎已经知道两者之间有其关联性；加上他们还听到了千姬那头来自学生会的情报消息指出，兼续在这次交手之后昏睡了整整一周，这点就更不言而喻了。

    然而面对到千姬言及的这个松平尊保，宗朗也觉得困扰，「这个人跟我几乎从没有交集过呢……」

    他是庆彦身边亲信中的亲信，是个事务方面手腕顶尖的能人；基本上整个旗本学生会皆由他全权掌控。将来若是庆彦当上将军，这个松平尊保肯定会跟着一起坐上※老中的位子。然而这名如此重要的人物，私底下的性格却鲜少有人得知。（译注：为直属于将军的固定职务，负责总领国政。在临时职位大老没有设置的情况下，是幕府中的最高行政首长。）

    他的成绩永远维持在顶尖，平时也总是鞠躬尽瘁地处理着学生会的各项事务。大多时间他都待在庆彦身边，比起庆彦本人更了解他的性格。无论就任何方面而言，松平尊保都是个无可挑剔的模范生。

    「这么说来，其实千姬在学生会里面不怎么重要吗？」十兵卫坦率地丢出了这么一个疑问。

    「不、不好意思哦，千就是一个纯挂名的副会长嘛！」千姬答话的同时嘟起了脸颊。对此，半藏为了避免主子丢脸，「其实不论是庆彦殿下还是千姬殿下，都是学生会中不可或缺的核心人物，只是实际的运作方面都是交由尊保殿下去处理的。不过即便如此，尊保殿下――」

    「他不是『将相』――你是想这么说吗？」宗朗接过了半藏的话说。这也正是最关键的一个部分。

    「对，除了你――柳生宗朗和德川庆彦之外，现在似乎没有其他『将相』了。」

    忽然间，一个原本不属于这里的声音忽然唐突地从宗朗背后传了出来。

    「幸村！」

    「小幸！你肯出来啦~~」

    那个声音是幸村发出来的。左助蹲在幸村肩上，而又兵卫也站在她的身后跟着来到道场的客厅里。

    经过和兼续一战之后，回到道场里头的幸村又将自己关进了她的别馆，怎么也不肯出来。换句话说，这一个礼拜间，她和千姬完全没有正面对上过。

    「小幸，你都不知道人家看到你有多高兴！哪天我们再一起出去买东西吧~~」十兵卫看到她旋即扑了过去，一把将她抱住，并且用下颚不断磨蹭着她。

    「喂！住手住手！不要黏上来啦！快把妾身放开――」

    她好不容易挣脱开来，接着转身面向千姬：

    「好了，德川千，把你刚刚说的那个邪术，再仔细地说一遍让妾身好好听听。」

    「……原来如此，所谓的邪术是指强掳他人作为自己的『武将』，然后任凭其恣意使唤的方法呀。」宗朗听了千姬和半藏的叙述之后小声地嘟哝着。

    千姬和半藏口中的情报绝不能说是丰富，不过其中却也夹杂了让宗朗等人为之震慑的消息……

    「这几年尊保殿下一直优先进行着一个极为重要，且保密等级要求相当高的计划。我听说这个计划的内容是为了要保护这座武应学园，还有将来的德川幕府，因此要尽可能地培育优秀的武士。」

    千姬点点头，接过半藏的话继续说道：「他现在已经掌握了一批武士，就是现在的旗本亲卫队，即庆彦身边的贴身护卫。我原以为这些武士都是他一手训练起来的。然而某次我看了他们的剑术示范赛……」

    千姬所说的那次剑术示范赛非常诡异。这些由松平尊保选拔出来的剑士真的是武艺超群，在各项能力方面甚至表现出了超乎常人的水准。不过，更惊人的是――

    「参加这场示范赛的八名剑士都是武应学园的学生，在比试结束之后竟然全都昏倒了；睡得久的人还躺了三个礼拜都起不了身。」半藏说。

    「――三个礼拜！」十兵卫惊讶地叫了出来，半藏却毫不犹豫地点头表示肯定，「我受命于千姬殿下前去和这八名剑士接触；虽然只跟其中三人交谈过，不过却得到了相当骇人听闻的结果。」

    「结果他们全都被松平尊保施了契丹秘法了吧。」幸村直接替半藏把话说完。

    「是的，不过为什么你会知道呢？」

    面对半藏点头之后的反诘，幸村说：「我曾听说契丹的秘法之中有这么一种可以达到类似的效果。这几天查了一下，发现这种秘术所能引发的效果都跟松平尊保所用的方法一样。」

    看来幸村这一个礼拜都关在自己的别馆里头，为的就是这件事；除了仓库里头堆的古文书之外，又兵卫也从学校的书库里搬了相当大量的文献回来。幸村为了查阅相关的资讯，想必一刻也不得闲。

    接着，她也没忘记顺便酸一下千姬，对她瞟了一眼之后说：「不是所有资料都可以在电脑网路上面找到的。」

    对此，千姬似乎也不得不坦然地接受幸村的博学了，「唉呀呀，看来矮冬瓜其实还挺深藏不露的呢。」

    「矮冬瓜这点不用提啦！」

    「唉呀，有什么关系嘛。」

    「关系可大了――我说你呀……」

    「话说，你都找到了松平尊保用的是什么秘术了，那么连它的副作用应该也知道？」

    听到千姬这么一问，幸村倒是先收起了方才那般还想咬她一口的表情，接着刚刚的话题继续说下去：「嗯。而这些受到契丹秘术的人能在体能方面发挥出和订了契的『武将』程度相当的能力。不过相反的，他们也会因此而在短时间内消耗掉体内大量的生命能源。毕竟订了契的『武将』所拥有的能力绝不是常人可以使唤出来的；一般人就算再怎么自我锻炼，一辈子也不可能达到这种水平。若他们强迫自己表现出相当于订了契的『武将』这种能力……」

    「……就会一口气消耗掉未来数周内所需的体能――是吗？」宗朗说。「我们一般所谓的体力，说穿了其实就是促使肌肉运动的氨基酸、脂肪还有醣份；再加上由血液运送的氧气、氮气、磷……等养分。换句话说，那些受到契丹秘术作用的人，会一口气消耗掉体内的这些元素，这么一来，他们的身体当然撑不了多久。一旦消耗殆尽……」

    「他们就会像兼续一样昏倒吗――啊，兼续其实是被小幸一记闷棍给打晕的吧……」

    「是啦。不过，就算我不这么做，我看那家伙在当时能继续维持活动的时间也撑不了多久……至于她的身体看来只修养了一个礼拜就完全复原了。但听半藏说，也有人躺上三个礼拜还起不了身……我觉得三个礼拜大概已经是人体能够自行恢复的极限了。要是消耗的体力超过了这个限度……」

    「该不会……」

    「若有人因此而丧命我想大概也没什么好惊讶的吧。」

    幸村最后补上的这一句话，让所有人全都一下子愣住了――死亡……藉由契丹秘术所创造出来的『武将』，若是行使了真正的『武将』才该有的能力，用得愈凶就会愈接近死亡。

    「兼、兼续会死吗……」

    「如果她继续使用那种力量的话。」

    「可、可是为什么尊保会把这等程度的力量随随便便给……」宗朗无法接受。然而，他的困惑在周围的人身上同样也得不到答案，除了千姬。

    「我想，会不会是尊保自己并不是『将相』，但也想要获得能够与『将相』匹敌的能力呢？从这个角度来说，以他所用的契丹秘术，即便跟从他的人不是『武将』、亦非女性，却也能拥有和真正的『武将』同等的战力。即便这些『人工的武将』全都是用完就必须丢弃的棋子，不过如此庞大的军事力量却足以维系住他所拥有的权位……」

    「可是，他到底为什么会想要如此强大的军事力量，又为什么会想要维持自己这般位高权重的分量――我是说，尊保使用契丹秘术的动机究竟何在？这点我们现在还没有任何头绪。」半藏也歪着头露出了困惑的表情。

    就在所有人全都找不出答案，低头陷入沉思的当下，千姬的一句话忽然打破了沉默――

    「果真如此，那千倒是想到一个办法！」

    她开朗的声音让一旁的十兵卫忽然一下子目瞪口呆。其他人也纷纷露出了意外的表情说了一声：「啥……？」

第二卷 叁 海洋、泳装、日本刀

    1

    「为什么……妾身到底为什么会来到这里……」

    幸村露出一副无语问苍天般的茫然表情无助地抬头嘟哝着。

    蔚蓝天空染上了淡淡的、像棉絮般的白色，到处飘着成片的浮云，阳光将暖意均匀地洒遍大地。海风夹带着浓浓的海潮味和湿热的气息迎面而来。追着风的源头望去，那儿是一片一望无际的海洋，和一道道白色的浪花。

    「为什么妾身人会……」

    「吱吱……」

    除了幸村，摊在她肩膀上的左助叫声中同样也显得有气无力。然而……

    「呀呼~~小幸！我们走吧――」

    十兵卫拉着神情疲惫的幸村，猛然跑了出去。

    「喂、喂！你等一下啦！妾身叫你等等，人家还没――你……啊~~」

    十兵卫拉着她，头也不回地尽情奔跑着。幸村的身材比起十兵卫要小上一号，她被十兵卫拉得跟不上其动作，差点就要跌倒了。还好她反应快，赶紧加快了脚步，这才勉强稳住自己的身子。

    十兵卫的红发和幸村的黑发在海风中飘扬着。白色沙滩的彼方，深邃的靛青色海水铺成了一面地砖，一路延伸直到远方的地平线上。这里是德川家所属的南房总领地，也就是说，这其实是德川家的私人海滩。

    提议要大家来到这里的不是别人，就是幕府将军德川义康的长公主・德川千，这么做的理由是……

    『总之，我们就别让那个叫作直江兼续的小女孩使用那股契丹秘术所引出来的力量就好了嘛？这样的话，只要她来袭击道场的时候，我们不在就好啦~~何况现在也是暑假嘛！这样可以吧？』

    这般脱序的思考理路实在不得不让人觉得可怕。可是就逻辑来说，他们也不得不承认这么做确实可以达到目的。

    「那边那个矮冬瓜怎么啦？她不游泳吗？」张开一张躺椅，躺在阳伞底下的千姬微微抬起头来问道。

    她一身黑色的比基尼，仅重点式地遮住了身体重要部位，将一身肤如凝脂的雪白胴体大方地裸露在外。

    「嗳，谁知道咧？」面对千姬的疑惑，坐在一旁的半藏随口答了腔。她身上穿的则是搭配了七种颜色如虹彩般的比基尼泳装，将她平时隐藏在衣服底下、不容易让人察觉的一副好身材毫不吝啬地展露出来，一对丰满的酥胸沉甸甸垂挂在胸前。尽管她的下半身套着一件单片式的海滩裙，却怎么也藏不住底下浑圆而充满弹性的臀部曲线。

    除了千姬和半藏之外，十兵卫身上的一套红色比基尼也在她的发色衬托之下，和她显得非常相衬。至于幸村……

    「喂！住手呀！妾身还没做足准备运动……呜啊啊！」

    她身上仍是那一套白色的学生泳装。

    浪花哗啦哗啦地拍打在岸边，水深及膝，溅起的水花泼到了幸村和十兵卫两个人脸上。她们两双四张脚板陷进了浪花底下的沙子里头，不知道谁一下子没站稳，「哇啊啊啊~~」两声尖叫同一时间一齐迸了出来，她们就这么手牵着手，一起头下脚上地栽进了浪花间，然后两人（加上一只猴子）再一起狼狈地爬了起来。

    「呼啊~~」

    「啊哈~~」

    「吱吱――」

    「呸、呸呸！你搞什么东西啦！害得妾身呛了好几口海水！」

    看到幸村皱起了眉头，十兵卫却笑了，「对不起啦，小幸！可是你看――」说完又舀起了一捧海水泼到了幸村脸上。

    「你干什么啦！猪头――」

    幸村也泼了回去。这么一来一往，不一会儿功夫，她们连头发都湿透了。

    「啊哈哈！小幸，你湿透了呢！」

    「什么嘛！你不也是！白痴呀你~~」

    她们说完开心地笑了。

    「喂~~各位，吃午饭~~」

    沙滩的另一端传来宗朗的声音。他跟又兵卫一起，一人提着一个大箱子。

    即便来到这里，打理三餐同样也是宗朗的工作。

    「哇！哥回来了！小幸，我们快走吧~~」

    泼水的游戏忽然间被打断，十兵卫拉起了幸村的手又飞快地朝着午餐跑了出去。

    「喂、喂！你不是要游泳吗！妾身已经叫你不要拉着我了……哇啊啊！」

    十兵卫拉着幸村脚底下踩着水花再次奔回了岸边，接着砰地一声一屁股坐到了沙滩上，被拉着的幸村也不得不照样坐了下来。

    「十兵卫、幸村，你们已经游完泳了吗？」

    问话的宗朗身上穿的是如拳击手般的四角型泳裤，是最普遍的男性泳裤。

    此时坐在沙滩上的十兵卫和幸村两人的头发都已经湿透了。沿着发丝凝聚出来的水珠滴滴答答地自发尾滑落；被海水浸润的肌肤和泳衣也全都沾满了沙子，碰到头发上滴下来的水珠而染上了比起干沙子稍微深一些的浅褐色。

    「哥，你怎么了吗？」

    十兵卫问话的同时将双手交叉置在身前，挤出了一道乳沟。自头发上滴落的水珠沿着一对白皙而充满弹性的山峰滑向谷底，汇集成了一处溪壑，然后消失无踪。宗朗的视线忍不住受到重力牵引，追着水滴往一对双峰间形成的谷底探去，同时满脸通红了起来。看到他这样的反应――

    「你在想什么啦！变态！」

    幸村见状――碰地一脚朝他踹了过去。

    「幸村！你干嘛啦！我、我又没有――」

    宗朗慌慌张张地亟欲为自己辩护，一张脸却更是红得发烫，让他愈来愈没立场。除此之外，被海水浸润的肌肤包在泳装底下，让宗朗愈想愈觉得……

    （好煽情呀……糟糕！不行不行不行！）

    泳装的系带在十兵卫的身体活动时留下了一道勒痕，让宗朗此时又多了一处遐想空间。

    「她可是你妹妹呀！你不可以对她有非分之想――搞清楚，下个学期开始，她就是每天要跟你一起上学的妹妹了！你不要乱来！」

    幸村怒斥道。同时，十兵卫则丝毫不以为意地高声叫道：「哥！你的泳装好可爱呀！人家以为你只会穿一件兜裆布呢！」

    她很快地将话题转移到了泳装上头。

    「呃，这个……现在已经没有人穿兜裆布了――啊，不是啦！我是说……」宗朗话没说完就察觉不妙，赶紧将口中的话收回来，转头望向站在她身边的又兵卫。

    至于又兵卫的穿着，下半身和平常一样围着一条兜裆布；上半身因为没有制服遮掩，只留下一条缠胸布，勉强不让自已的乳房坦露在外。

    「这、这应该……不是泳装吧？」十兵卫看着她，脸上不禁浮出苦笑。

    对此，她本人倒是不以为意，「如果要下水的话，穿这样就好了。毕竟这种穿法最容易清洗，也干得很快。」

    看来，从喜欢洗衣服的又兵卫身上，对于理想的泳装形式又有另一种不同的解释。

    「怎么了啦！宗朗，你在看哪里呀？多看看千嘛！」

    此时千姬也不晓得什么时候靠了过来，挺出一对乳峰自信满满地站在宗朗面前。她还没有下水，尚未浸湿的黑色比基尼泳装与一身白皙的肌肤，同样散发出了一股不俗的魅力。

    「公主大人，您怎么可以……」

    相较于丝毫不拐弯抹角地呈现出自身魅态的十兵卫和千姬，半藏下半身那一件海滩裙底下若隐若现的臀部更是带有一种截然不同的魅力；不论是泳装还是眼镜都非常地迷人。

    和三人比起来，「小幸倒是穿得和平常一样呢。」十兵卫说。

    对此，被拿来当作话题的幸村，尽管穿得是一副和平常一模一样的白色学生泳装，不过，「你看起来觉得一样，不过妾身身上穿的其实是另一套；妾身不会在不同的场合穿一样的衣服，这是有分的。」阳光打在幸村的凸额上反射出一道金光。她撩起了湿润的头发自信满满地说。

    「咦？不一样吗？」十兵卫不说，就连宗朗也不免对此显露出意外的表情。

    「对，妾身怎么可能拿平常穿的衣服让它浸在海水里头呢？这件泳装即便看起来跟平常一样，不过泳装跟平常穿的衣服使用的是不同的衣料。」

    「……不过问题是，为什么泳装跟平常穿的衣服会采用同样的外观设计呢？你就这么喜欢这种穿着呀？」宗朗终于忍不住露出快受不了的表情。

    「穿衣服最重要的还是要活动方便，设计上愈简单愈好。」

    面对宗朗的批判，幸村不知道是没听出来，还是根本不予理会，仍旧自豪地挺起了胸膛发出宣言。

    「你平常穿的衣服跟现在穿的泳装，到底哪里不一样啊？」就连千姬也忍不住插话追问。

    「泳装是游泳用的，必须要能够防水，不可以被水浸润而变得透明。所以呀，妾身现在穿的这套泳装就算碰到水也不会……走……光……」

    幸村答话时也将自己的视线移到了自己身上，音量也忽然因此而大幅降低，身子同时发出微微的颤抖。十兵卫察觉到了她的反应，因此也跟着将目光放到她的泳装上头……

    「小幸！你的泳装变得透明了耶！」

    其实，早在她叫出来之前，周围的人全都已经察觉到了。

    幸村那一身纯白色的泳装因为海水浸润而透出了些许的浅粉红色。同时，湿润的衣料紧紧贴在幸村身上，将泳装底下包住的肌肤若隐若现地显露在外；胸前一对微微隆起的丘陵顶端，挺出了两颗含苞待放的绯红色花蕾。

    「幸村，你那个是……」

    宗朗张口的瞬间，「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」幸村一声尖叫撼动了整座私人海湾。高分贝的尖叫重创了周围众人的耳膜。此外，幸村的反应还不只这样。

    「等、等一下！幸村……呜哇！」

    耐不住耳膜的疼痛，宗朗欲伸手制止幸村继续尖叫，然而……

    「讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊！」

    幸村却抓准了宗朗出手的节奏，以一记漂亮的右勾拳祭出了一次十字反击，将宗朗打得眼冒金星。

    「小、小幸――」

    「幸村殿下！」

    十兵卫和又兵卫眼见情况不妙，合力冲上去将幸村压住，这才让她没能继续逞凶。

    「你、你们这些猪头……妾身、妾身、妾身――」

    她恼羞地涨红着一张脸，身子不断地发出颤抖，话没说完便转头猛然冲向了他们此行的住处・德川家的别墅里头，一个人把自己关了起来。

    总而言之，平常穿着的衣服跟泳装绝不可以采行同样的颜色跟外观设计……这个带有浓浓警示意味的事件就到此划上了句点。

    2

    「什么嘛！实在太小看我了！不过是这么点小儿科的手段就想让我直江兼续打消念头，真是让人笑话！笑死人了！」

    一名双马尾女孩站在远处眺望着沙滩上的千姬等人。她说话时举起了手腕，将手背贴在自己的下巴上，仿佛这是她得意时习惯摆出来的姿势。她就是直江兼续。

    兼续穿着一袭裙摆偏短的黑色连身洋装，荷叶边的裙摆底下加了一层香草色的蛋糕衬裙；大开领的设计外围和澎袖袖口也都镶上了白色蕾丝，加上一片蕾丝头饰和一双白色的小腿袜、一双黑色亮皮的高跟鞋，看起来就是一副女仆装。

    「这、这件裙子会不会太短了点？这样的话小裤裤就……对、对啦！柳生宗朗那家伙就是强行要女生做出这般令人脸红心跳的打扮，然后任凭自己的欲望驱使，对她们做尽下流的事；差点就连她们的贞操都要一起夺走――柳生宗朗，这个禽兽不如的东西！我直江兼续绝不原谅你！」

    兼续说得义愤填膺，但其实这套衣服是千姬身边的服部忍者军团来到这座私人海滩时统一的装扮。

    这个由服部半藏所统御的服部女忍军团，为了能够就近照顾主子千姬，全都一起住进了德川家的海滩别墅里头，而兼续就是混进了这个多达数十人的女忍军团之中，藉此接近她的猎物。

    「呵呵呵，潜入成功！该死的柳生宗朗，我直江兼续才不会让你就这么轻松地从我手中逃脱，来到这座海滩上大玩后宫游戏！你想都别想！」

    事实上，兼续要混进服部半藏的女忍军团绝不是件容易的事。但为何她能够这么轻易地混进来呢？这是因为半藏的女仆忍者军团同时也身兼学校的风纪委员工作。她们得在宗朗等人离开道场时留下来驻守道场。但若是这么打散了军力，两边都会陷入人手不足的窘况。因此别墅这边为了确保足够的人员数量，另行招募了临时护卫。兼续有学生会的推荐信函，让她避开了身分查证的问题，使她在得到录用的同时，也成功潜入了德川家位于这座海滩上的别墅之中。

    「话说，我还真没想到幸村也是柳生道场里的其中一员；若是要剿平万恶的丰臣派人士，这下子刚好让我一箭双雕，连当年的血海深仇一起全还给她！」

    这句话不管从什么角度看，都会觉得兼续已经将私人恩怨带入了自己被交付的任务之中。就在她双手握拳、远眺着海滩那端时，一个声音从别墅的卧房中传了出来……

    「喂！那边那个！麻烦你来帮忙整理床铺好吗！」

    「啊――是、是！我这就来！」

    兼续听了慌慌张张地跑了过去，接着和大伙儿一起参与所有寝室的扫除工作，擦窗子，整理床铺、擦拭银质的餐具，然后准备晚餐。女仆的工作是一刻也不得闲的。

    「时、时间怎么会排得这么紧……这么忙，这么多工作要做，这教我要怎么去收拾那些家伙啦啊啊啊啊！」

    兼续完全打错了算盘。

    「呼啊……哈啊……喝啊……这下总算是全做完了……话说，工作做完竟然都已经入夜了！怎么、怎么、怎么会……」

    结果兼续就这么白白瞎忙了一整天，当她闲下来时已经是晚上九点钟以后的事了。

    事实上，如果她真的有心要袭击宗朗，那么女仆的工作其实可以虚应故事，甚至溜掉都没关系。然而她却从头到尾一丝不苟地乖乖把自己的工作全做完了。这样的表现其实也透露出兼续性格中那种正经到不知变通的硬脾气。

    此时她虽然已经从成堆的工作中得到解放，不过和她同样被招募过来担任千姬贴身护卫的女学生们，即便到了深夜也必须随时戒备，以便因应各种突发状况，因此她根本也没能好好休息。

    「这种工作到底有没有把人当人看呀！那些王宫贵族就是因为这样才讨人厌啦！可恶……」

    她气冲冲地一屁股坐了下来。

    她被分配到的寝室是一间用来堆棉被的房间。这间房间非常广阔，平时为了收纳整栋别墅每间寝室使用的被褥，将一床床棉被堆叠得像山一样高，都快要贴到天花板上了。剩下来的空间刚刚好只够兼续一个人铺一床棉被睡觉用。一想到这些被子哪天要是一个弄不好说不定会全塌下来，就觉得这房间绝不是个可以让人好好安心睡觉的地方。

    话说回来，兼续还有个人寝室可以用也许就该偷笑了。毕竟其他女仆们全都是睡大通铺。

    「呵啊~~好累哦。明天早上还有一大堆工作要做呢……呼~~」

    她说完便砰地一声躺到了床铺上，不一会儿便沉入了梦乡，呼噜呼噜地打起呼来了。不过，她才睡没那么一下……

    「……！」兼续喝地一声猛然惊醒，揉了揉眼睛，「我、我到底在搞什么鬼呀！衣服没换脸也没洗牙也没刷地就要睡觉……不是啦！好不容易才闲下来，应该赶快去搜集那些家伙的情报才对！不然怎么布下陷阱引他们上钩，要怎么料理他们呀！」

    她旋即从床铺里头站了起来，同时从堆积如山的被褥中取出了她预先藏好的大槌――取出……大槌……的槌柄，却拔不出槌头。

    「呜~~呀啊啊――呃哇哇哇哇哇哇！」

    她拔不出槌头想要硬拉，却拉垮了被子山堆叠出来的平衡，像是日本童玩――达摩脚底捶木头一般，一个没敲准，上头的被子全都像雪崩一样塌了下来。兼续刹那间被棉被海吞没。

    「讨、讨厌！讨厌讨厌讨厌！人家受不了了啦――」

    「……我应该把营救千姬殿下的任务摆在第一优先进行。但话说回来，为什么千姬殿下贵为将军的公主，却会遭到柳生宗朗这等宵小的毒手呢……这点我真是怎么想都想不通。」

    兼续一个人走在别墅的走廊里头，嘟嘟哝哝着不断抱怨着。

    她最后还是舍弃了埋在棉被山里的大槌，离开了自己被分配到的寝室。事实上，若是拿着她那把大槌在别墅里头到处走，肯定会过于醒目。毕竟她现在可是个被安排在这栋别墅里的女仆呢！

    （对，人家现在还是该利用伪装好的身分来隐藏自己的行动。我得先搜集情报，等胜券在握的时候再一口气把他们全撂倒！）

    千姬的寝室位于这栋别墅里头最宽广的一座别馆；别馆前固定都有两名风纪委员会的女忍者在门前看守。虽说这些守卫现在身上穿的清一色都是女仆装，却也是不折不扣的服部忍军的精锐。若是闯过了这关，门后面还有其他的女忍者，更有统御这些亲卫队的服部半藏守在后头。

    （就算我想强行突破，找到了千姬殿下就抓着她赶快逃走，看来还是有相当的困难度……这样的话，还真的是挺棘手的……）

    兼续手边没有她惯用的大槌，绝不能让自己陷入无意义的战斗之中。兼续先绕到了千姬的别馆――「我看我还是先秘密调查一下宗朗好了……」她忽然做出了这样的决定，于是转过身去。就在这时候……

    「啊，那边那位女仆小姐！」

    忽然一个声音从背后传来。声音的主人同时张开双臂，从兼续身后将她一把抱住――对方这一扑，让她差点栽了个筋斗，却又在险些失去平衡的情况下被对方抓了回来。但这双抓住了她、让她免于真的摔出去的手，抓着的不是她的手臂或搂在她的腰上，而是……

    「咿呀！呀啊啊啊啊啊啊――」

    兼续被对方掐住了双乳，忍不住叫了出来。

    「啊，对不起，因为你长得太可爱了让人家忍不住就……」

    兼续回头时，看到了道歉的人竟是十兵卫。

    此时，这个女人似乎已经泡过澡了，穿着一件浴衣。

    「你、你呀！忽然从后面把人家抱住，又乱摸人家胸部，到底是想……咦？咦？你刚刚说……说我长得很可爱……是吗？」

    （人、人家长得……真的很……可爱……吗……）

    此时兼续的意识全被这么一个褒奖她的词汇给牵走了，整张脸涨得红通通的，原本气愤的表情也在一瞬间完全瓦解掉了。

    「嗯，很可爱哦――你这身衣服，是叫作女仆装吗？十兵卫也想穿穿看！」

    「女、女仆装很可爱？结果到头来……你说的其实是衣服吗――也对啦，可爱这个词，怎么也不会落到我头上……」兼续听了露出一脸怅惘的表情。

    「不会啦！你也很可爱呀！真的！」十兵卫看了她的反应，笑着对她点点头。

    「我、我也……我也很可爱吗？」

    兼续的脸一下子又涨红了起来，心脏砰通砰通地跳着，连紧张的汗水都不断地冒了出来。

    （这、这个人怎么这么坦率呀……没想到她处在柳生宗朗这群丰臣派的人里头，也会有这么讨人喜欢的一面……糟糕！不行不行！不能这么想！）

    「嗯！嗯嗯……这件事情就先不提了……」

    兼续尽可能地压抑住自己心里对十兵卫产生的好感，转过身来面对十兵卫，同时小心翼翼地在不容对方察觉的情况下，伸手探了探自己的背部……

    （没有！没有……对呀！人家把大槌丢在棉被间里了！）

    她这才想起自己手无寸铁，整个人慌了起来。

    兼续今晚原本打算彻底执行对于柳生宗朗一行人的勘查工作。然而一旦像现在这样和十兵卫撞个正着，身体却自然地做出了迎战的准备。

    （……仔细一看，其实对方也没带武器。这样的话应该不至于会输……）

    她伸手拍了拍自己的胸部，试图安抚自己紧张的心绪。

    此时――

    「咦……人家好像……好像在哪里见过你呢，女仆小姐……」十兵卫一边思索着同时将脸凑了过来。

    「没、没有啦！你搞错了……一定是你搞错了！我只是……只是受雇于这间别墅中工作的女仆而已……」

    兼续拼了命地意图蒙混，却怎么也制不住脸上的汗水，不让它继续顺着脸庞滑落。

    「呜……这样啊？也是啦――话说，女仆小姐会打桌球吗？」

    「啥？桌球？你是说桌球吗？这个嘛……打是有打过啦……」

    「真的吗！那我们来玩嘛！来玩桌球！」

    十兵卫说完又迎上前来，这会儿真的抓住了她的臂膀，硬拖着她开始移动。

    1

    「洗完温泉就要打桌球嘛！这间别墅的休闲室里面明明就有桌球桌，可是都没有人陪我玩！所以人家一直在找肯陪我玩桌球的人――好嘛！陪人家玩嘛！」

    「那、那个……我、我……我对桌球……啊啊！」

    十兵卫对于兼续口中的意见充耳不问，硬是将她拖着走向了位在地下楼层的休闲室里头，接着硬是让她陪着打了一个小时以上的桌球……

    「好了！我要发球，女仆小姐！」

    「哇啊！这么刁钻的发球！可恶……既然如此，那我也要拿出我的真本事了！」

    原本就是由运动神经组成的十兵卫，不一会儿就学会了桌球的各种技巧，并且发展出了自己的打法，硬是逼得兼续不得不使出全力。于是兼续也拿出了所有的技巧和力量，正面和十兵卫隔着一张球网对决。一颗小小的乒丘、球就在球网两端不断地来来去去……

    「累、累死我了……」

    比赛结束，兼续像是整个人累瘫了一般呻吟着。

    「再见，女仆小姐！十兵卫玩得很愉快哦！有时间我们再一起玩吧！」

    相较于兼续的疲态，十兵卫倒是一点也没有累到的样子，面带微笑地对着兼续挥了挥手。对此，兼续只能表现出一副有气无力的模样举起手来稍微轻轻地晃个两下，「这、这家伙是怎么回事呀……」

    3

    兼续带着踉跄的脚步离开休闲室回到了别墅的走廊上，此时有一个人影朝着她迎面走来，让她慌慌张张地躲进了阴暗处。

    （这个人是……后藤又兵卫……！太好了，竟然可以让我在这里碰到她！）

    兼续即刻开始进行她刺探敌情的计划，紧追着又兵卫的身后跟了上去。

    此时的又兵卫身上仍是一件缠胸布搭配兜裆布的模样；除了这副和方才待在沙滩上时同样的装扮之外，外头还另外罩了一件短衫，一手拿着她惯用的长枪，另一手则提着一个大大的提袋。

    「不知道那个提袋里头装的是什么东西……不会是什么重要文件，或是要交给丰臣派人士的书信吧？」

    兼续集中精神地紧跟在又兵卫身后。然而又兵卫在这栋别墅里头愈走愈深入，一步步接近了包含兼续在内的女仆们工作的场所。

    「这个又兵卫……为什么要往这个地方来呢？」

    兼续狐疑地追着又兵卫继续走去，最后跟到了洗衣间。这里放置着各种清理衣物的用具；诸如洗衣机、烘衣机，还有烫衣架和熨斗等等。

    又兵卫走进晚上的洗衣间之后先是环顾了四周，这个举动吓得兼续赶紧又躲了起来，过了一会儿之后才探出头远眺着又兵卫。

    （她到底想干什么……）

    在兼续的视线中，又兵卫将长枪放在一旁，打开了洗衣机的盖子，开始将衣物丢入洗衣机中。看来她提过来的那一只大提袋，里头装的大概就是这些脏衣物了。

    然而，就一般的洗衣程序来说，不外乎将衣物材质、颜色分类，然后丢进洗衣机内按下开关；加上此时横在又兵卫眼前的又是一台全自动洗衣机，就更不该有其他多余的步骤了。但又兵卫却将提来的脏衣物一件又一件地摊开来亮在自己面前，像是处理什么坏掉的物品一般将它们放入洗衣槽中。这并不是在为衣料分类的动作。

    「……这、这到底是在做什么呢……？」

    兼续不可思议地望着又兵卫，忽然察觉到又兵卫看着脏衣服的表情显得有些恍惚；一对圆鼓鼓的脸颊此时竟染上了一抹红晕，眼眶更是水润润地焕发着光芒。

    又兵卫继续将那包脏衣物一件又一件亮在自己面前，此时那张原本就已经泛起了红潮的脸庞，竟似乎又显得更红润了些。兼续张大眼睛紧紧盯着――

    「嗅……嗅……」

    除了看到她的动作之外，兼续还听到她的鼻子发出了阵阵的吸气声。

    （她……她是在闻衣服的味道吗……？）

    尽管又兵卫并没有将脏衣服贴到自己脸上，不过这动作怎么看都像是在闻衣服的味道。接着，她从提袋里头取出了一件白色的连身套装，同时露出喜悦的笑颜。

    又兵卫阖上双眼，频频撑起了两侧鼻翼；她的双颊染上了玫瑰般的色泽，嘴角也洋溢着幸福的微笑。

    （啊！那是幸村的……泳装？）

    看来这件白色衣物就是幸村平时穿的学生泳装――不对，经过下午的一次事件证明，这应该只是普通的紧身衣而已。只见她依依不舍地将这套紧身衣放入了洗衣槽中，接着从提袋里掏出来的似乎是十兵卫的泳装。这回的反应也和方才类似；她又将鼻子贴到了泳装前，闻了几下之后脸上浮出了笑容才将泳装放入了洗衣槽。

    （她……与其说是喜欢洗衣服……反而似乎是……）

    ――似乎是在享受某种至高无上的幸福。

    又兵卫没忘记要将质地纤细的内衣先放入洗衣袋内再丢进洗衣机。

    事实上，柳生道场中的洗衣工作全都是又兵卫一人一肩扛下来做的。虽说她同样也会帮忙处理其他家务，不过就只有洗衣工作她绝不会让给别人来做。即便来到了这间别墅，所有工作理应都交由跟着千姬一同来到这里的女仆们处理，可是又兵卫却说什么也不愿意将幸村、十兵卫，还有自己的衣服交给她们帮忙清洗。结果就是她一个人偷偷摸摸地趁着晚上来到洗衣间里头自己用洗衣机洗。

    等又兵卫将提袋内所有的脏衣物都扔进了洗衣槽之后，她便将那只提袋放到一边，接着……

    （咦……咦、咦？咦――）

    兼续原以为，她接下来的工作就是关上洗衣机的盖子，然后按下开关。但结果似乎不是这样……

    又兵卫将自己身上披的小外套脱下来扔进了洗衣槽内――看来她对自己身上穿的衣物似乎没有兴趣，完全没有像方才那些其他人穿过的衣物一般，闻都没闻便扔了进去。但还不只这样，又兵卫脱下了自己身上披的小外套之后，接着更开始解下自己的缠胸布。

    缠胸布发出咻咻咻的声音在又兵卫的手中拉开，不一会儿便全部解下，露出了一对丰满的乳房。她傲人的胸围，恐怕连十兵卫和千姬都比不上吧。

    那一对乳房尖挺地站在一副经过严格锻炼而显得厚实的胸肌之上，呈现漂亮的半球状，同时在尖端勾出了一个小幅度向上回弯的线条。

    （她、她……她竟然有这么大！）

    兼续看着又兵卫的胸部看得出神。她一只手掩在唇上，脸上也跟着泛起了一抹红潮，目不转睛地直盯着又兵卫的胸部看。

    又兵卫将缠胸布放入了洗衣槽中。结果令人惊讶地，这还不是她要洗的最后一件衣物――

    「……」

    她默默地伸手贴到了腰际，咻咻咻地又解开绑在自己跨下的兜裆布，同样也扔进了洗衣槽中。这下子她在兼续面前可就真的一丝不挂了。然而又兵卫此时脸上的表情中却也看不见丝毫因此而觉得羞愧的反应，仍旧站得很挺，似乎这对她来说其实是再理所当然不过的事了。

    又兵卫挺直了身子，那一副直向伸展开来的背影呈现出相当匀称的美感。但此时唯一的观者，兼续的脑袋却已经为此而陷入一片混乱。

    （为、为什么？这、这到底是为什么？为什么洗个衣服要脱光光……？？？为什么洗个衣服得要把自己身上的每一件衣服都扒下来一起洗不可？？？――我不懂！我不懂……这到底是怎么回事呀啊啊啊啊――）

    其实又兵卫本身性格上就有相当程度的洁癖。对她而言，洗衣槽里不断回转而形成漩涡，卷动着衣物和泡沫在涡流中搅动的那种光景……

    「好棒……」

    看来她真的非常喜欢这副景象。

    不过话说回来，就算她再怎么喜欢洗衣槽回转利用涡流卷动衣服的景象，怎么也不该连身上的衣服一起脱得精光，让洗衣机一起洗吧？关于这点……

    「……人家早就想这么试试看了。」

    这么做似乎是她长久以来的梦想。

    洗衣服要洗的当然是穿过的脏衣物。然而在洗衣服时身上穿着的衣服，其实也已经是穿过的脏衣物了。从这个角度来看，若是洗衣服这件工作肩负着把脏衣物全部清洗过的使命，那么对又兵卫来说，若是不连身上穿的衣服一起洗掉，总会让她觉得心里不舒服。

    关于这点，由于柳生道场始终都有宗朗这么一个男生在，所以她不敢做到这种程度。但这间德川家的海滩别墅拥有一间独立的洗衣室，在这里洗衣服脱得精光倒是不会有这方面的问题。因为她那些内衣洗完了之后就可以马上烘干、穿上。

    将刚洗好的衣服马上穿在身上，这对于又兵卫来说同样也是一种至高无上的幸福。因此，她绝不会轻易放过这个机会。不过，脱光光来洗衣服这种异于常人的举动看在兼续眼里，却对她造成了不小的冲击。

    （这、这到底是怎么回事？后藤又兵卫……她到底为什么……）

    这样的冲击让她甚至忘了自己是跟踪的一方，应该要好好躲起来。她恍恍惚惚地伸手搀向身边堆积的箱子――喀鲆簧，发出了声响。

    「……啊！」

    「是谁！」

    又兵卫旋即举起了手边的长枪，踮了一步便带着凶猛的杀气朝着声音源头冲了过来。兼续被对方的气势给吓到，下意识地缩起身子，恰巧躲过了又兵卫的长枪――锐利的刀锋划破了兼续头顶上腾出来的空间，切出一道风啸。

    「啊……呜……！」

    然而兼续也是一名武士，这道风啸已经唤回了她的意识，让她从惊吓中重新站了起来。她逮住又兵卫收回长枪的瞬间，飞快地从遮蔽物中跳了出来。

    「站住！」

    又兵卫见状旋即追了出去。她亟欲逮人，竟只手持着一把长枪，身上一丝不挂地就这副模样冲了出来――毕竟衣服全都已经放在洗衣机里头了，这实在也没办法。

    「这、这到底怎么回事……咿咿――又、又杀过来啦~~」

    面对又兵卫的追杀，兼续即便想还击也没有平常惯用的大槌当武器。束手无策的她，逃跑是唯一的应对方法了。

    又兵卫完全不顾自己赤裸着身子，所有注意力全都放在兼续身上追了过去。身后长长的一条马尾巴随着她摇摆的身子左右摇晃着。

    「……喝！」

    咻地一声，又兵卫的长枪划破空气扫向了兼续的脚边，却被兼续读出了她的攻势，先行跳了一下闪过这记侧劈。可是她已经没有退路了。

    身材高大的又兵卫跨一步就等于是娇小的兼续两步的距离，双方的差距愈缩愈小，已经是一把长枪可以构得到的距离了。

    （再、再这样下去的话……没办法了！）

    兼续确认了走廊底端可以通往露台之后刻意放慢了速度。同时，又兵卫的长枪也理所当然地飞了过来。

    「呜……！呃……咿呀啊啊！」

    脚边、身体、头部――兼续勉强避开了这些朝着她身上各个部位袭来的砍劈和刺击，接着立刻加速朝着走廊底端冲去。

    「什么？」

    这下子完全出乎又兵卫的意料之外。

    别墅后方是一片山谷，谷底有一条河。换句话说，这栋别墅是贴着断崖盖的。此时她们所在的露台虽只有两层楼高，不过底下可是深深的山谷。

    因此，兼续缓下了脚步时，又兵卫原以为她会在露台底端停下来，然后转身准备迎击。她在这样的预期中，自己也缓下了移动速度，随时准备停下脚步。就在这时候，兼续却又加上速度冲出去了。

    考虑到兼续此时身体必须承受的惯性，她现在已经无法在露台前煞住车了。于是……

    「咿呀啊啊啊啊！」

    她一个箭步跃上了露台边的扶手蹬了一下，朝着山谷跳了出去。

    「……！」

    又兵卫赶紧贴到露台边朝着外侧望去，此时兼续的身影已经完全隐没在黑暗之中。山谷吹来的风@@地呼啸着。又兵卫这才惊觉自己之前完全沉浸在追击兼续的意识之中，从没有发现自己身上其实一丝不挂。

    「唉呀……！」

    一股羞愧的情绪猛然袭上心头，又兵卫赶紧抱着身体蹲了下来。在隔了一个山谷沉浸在夜色里的漆黑森林面前，这一副在所有人里头显得最为高大的身材竟看来如此渺小。

    4

    「呼啊、呵啊、哈啊……真、真是倒了大霉了我……」

    兼续躲过了又兵卫的追击，从别墅的二楼露台一跃而下之后又过了三十分钟。

    她穿过了泥土、草堆和聚集过来的虫群，从山谷底下爬上来，终于爬回到别墅后院，一切从头开始。

    她凭着一股蛮劲跃下了露台，却没有下一步的计划。毕竟她手上没有惯用的大槌，要躲开又兵卫的长枪已经使尽全力，这是她唯一能做的选择。

    「善使长枪的又兵卫，真不是浪得虚名。不过下一次我兼续一定会跟你讨回……这笔帐……」

    兼续的话说到一半便顿了下来。她的两眼发直，一愣一愣地望向前方。此时她正面对着这座别墅的别馆后庭院，即千姬寝室的后庭院。看来她从谷底爬上来时搞错了方向了。然而，她搞错方向的结果却是来到她怎么看也觉得自己没办法闯进去的千姬闺房，真可谓不幸中的大幸。然而……

    「……呼，这温泉真不错呀。」

    「是，公主大人。」

    兼续听见了两名女性交谈的声音。

    别馆面对后庭院的一侧设施即是澡堂。这间澡堂大约三公尺见方，全部都是以桧木制造，还有一片宽广的、有屋檐遮蔽的室外走廊。

    这间澡堂上方有架设屋顶，而且是挑高式的设计，所以在澡堂里泡澡不仅可以饱览庭中花木扶疏的苍翠美景，抬头更可以看见整片广阔的星空，犹如置身在露天澡堂中一般惬意。

    此时在里头泡澡的当然是千姬和半藏了。

    千姬全身浸在一个方形的浴缸里头，将一双细长的美腿纵向伸展开来，而半藏则恭敬地跪坐在浴缸外头。她的左手持着一把大刀，随时准备出鞘，身边则放着她所善用的大型十字飞镖。虽说她此时仍处于戒备状态，不过既然身在澡堂里头，泡在浴缸里的千姬不说，就连半藏身上当然也是一丝不挂。

    （这这这这个是……！）

    兼续躲在灌木丛中窥视着别馆的澡堂。温泉散发的氤氲水气与暖意，随着风徐徐吹拂在兼续身上。

    现在千姬身边除了半藏之外，并没有任何女忍部队成员随侍在侧。因此若要说这是个机会，那确实也是。

    （我所肩负的另外一个使命，就是说服千姬离开柳生道场，回到学生会总部。既然如此……）

    兼续边想边提起了身子。就在这时候……

    「半藏，泡在温泉里头很舒服呢，你也一起下来吧。」千姬说。

    「可是……」半藏听了双颊飞红，犹豫着不知该如何是好。

    对此，千姬显得不高兴了，「怎么，千的命令你不听吗？教你进来就进来，别嗦！」

    听到主子这么说，半藏只能轻轻地点头，旋即站起了身子。

    她为了不弄湿自己的刀，于是先将它放在浴缸边缘，「恕、恕属下斗胆。」

    唰――地一声，水波荡漾的声音悦耳地在半藏浸入盛满了温泉的浴缸时响起。同时――

    「你刚刚不听话，看千怎么整你！」

    千姬说话的同时用脚绊了一下半藏的小腿，让半藏整个人翻进了温泉之中。

    「咿呀啊啊！」

    大量的水花四溅。跌入水中半藏猛然将头从温泉中抬了起来。她的头发全浸湿了，眼镜也从脸上滑落。

    「呵呵呵，知道厉害了吧！」

    「公、公主大人，您怎么这么坏心呀。」半藏边拭去脸上的温泉水，一边开口抱怨道。

    「谁教你这么大意？真正的忍者可是不论何时何地，都不能有丝毫松懈的情况呢，不是吗？」

    「是、是！对不起，公主大人……」

    真要说起来，千姬这么做本来就是趁人不备。然而她不但不觉得自己这么做不对，反而还对着即时道了歉的半藏嚣张地说：「呵呵，你又露出破绽了啦！」

    噗啪――这次千姬整个人扑了上去。她根本不在乎自己盘起来的头发会因此而松开，全都泡进了水里。

    「公、公主大人――呀啊啊~~」

    这会儿半藏被千姬扑得又沉入了浴缸盛满的温泉之中。两个人赤裸着身子纠缠在一起，好不容易才又将头探出了水面。

    「呼啊！咳……公、公主大人，您、您这么玩太过火了啦……！」

    半藏呛了一口水，眼看千姬笑了，「有什么关系嘛，半藏――你可是我的玩具呢，不是吗？」

    「我、我……是、是。」半藏红着脸，畏畏缩缩地点了点头。

    「你看你就是这样，我说什么你马上就点头回应――不对吧，你可是我的贴身侍卫呀，怎么会是玩具呢？」

    「啊！是、是！对不起，公主大人！」半藏这会儿又慌慌张张地赶紧低头道歉。

    即便她总是在千姬面前表现出百依百顺的模样，不过却仍是统御了整个风纪委员会女忍部队的首领，更曾经身为丰臣派猎捕行动中的急先锋，令人闻风丧胆。这般悬殊的形象落差实在让人难以想像。

    「呵呵呵，你呀，又露出破绽来了――嘿！」

    千姬眼见半藏弯腰，赶紧又朝她扑了上去。

    「啊，公主大人……」

    半藏在蒸汽中依旧显得红润的嘴唇，下意识地吐出的呢喃并没有让兼续听见。然而……

    （这、这又是……怎怎怎怎么回事呀~~怎么、怎么、怎么……！）

    她光是看见澡堂里发生的事就已经头昏眼花，脑中一片混乱。

    兼续依旧躲在灌木丛中遥望着澡堂里的所有动静，身体却已经被她所看到的情景感染得浑身发热，整个人红通通地；一股强烈的欲火在身子里头闷烧着，让她此时简直快要到心痒难耐的地步。

    （她们、她们……她们都是女生，可是却……却……还是、还是因为都是女生，所以……所以才会有这种举动呢？这……这不对呀！女生跟女生怎么可以有这么淫荡的……不行！不可以这样――是说男女之间的的交往只能在一起跳舞的时候牵牵手而已……那、那女生跟女生之间的身体接触又该……又该界定在什么样的程度上呢――可是再怎么说……像她们这样肌肤相亲……其中一位又是贵为将军府千金的千姬殿下……这……呜呜呜呜呜呜――）

    就在兼续强忍着内心一股让她亟欲在此时飞奔出去的冲动时，澡堂那端又有了新的情形发生……

    「帮我擦身体吧，半藏。」千姬从浴缸里头起身，同时对着半藏命令道。

    「是、是，属下这就来！」

    半藏听了也跟着慌慌张张地爬出浴缸，抓了一条浴巾便铺到地上。

    （啥、啥？这回她们又要干什么……）

    在兼续的注视之下，千姬缓缓趴到浴巾上头。她丰满的胸部压在铺了毛巾的地板上，向外挤出了两颗肉饼状的乳房。

    半藏从浴缸里头舀了一瓢温泉，将沾上了沐浴乳的海绵用温泉搓出泡泡，「失礼了，公主大人……」说完，半藏将沾满了泡泡的海绵尽可能温柔地小心翼翼贴到千姬身上，擦拭着千姬那白玉般吹弹可破的娇贵肌肤；先是背部、手腕、腋下，然后再以同样谨慎的态度将海绵推向千姬的下半身。随着半藏的海绵移动路径，白色透明的沐浴乳泡泡铺满了千姬珠圆玉润的肌肤。

    「嗯！对！就是这样~~你好行哦，半藏！」

    「啊……谢、谢谢公主大人的赞美。」

    「身体前面也交给你，半藏。」

    「是、是！」

    千姬说完在沐浴乳泡泡带来的滑润触感中转身仰躺在毛巾上头。而半藏则配合着千姬的动作，继续用那一块沾满了沐浴乳的海绵搓揉着千姬的身体。她的脸上为此而泛出了一抹红得不能在红的红潮。

    她贴着千姬的身体反复推着那一块海绵，却和方才替千姬搓背时不同，遇到了一对不小的『障碍物』――咕噜、咕噜、咕噜……柔软的海绵碰到了千姬充满弹性的乳房，两相推挤之下仿佛让人听见软嫩的布丁滑动声。

    兼续躲在一旁观看，在这一副景象中又受到了不小的震撼。

    「这、这、这这这这……这是怎么回事！这、这种事情是……是可以被允许的吗――像、像这样两个女生一起……咿呀！竟然连那种地方也……也这么仔细地清洗……这、这怎么可以――不能碰那边啦！」

    她兴奋中不自觉地将心里浮出的感想全都吐了出来。她想要闭上眼睛，一对眼皮却怎么也不听使唤；尽管双手遮在脸上，却还是忍不住从指缝中探出了好奇的目光――而视线的彼方，半藏仍旧继续为千姬搓洗着她宛如白玉般的肌肤。

    「那个、那个……公主大人，属下斗胆想请问……」

    半藏的手没有停下来，在有些畏缩的表情中吐出了心中的悬念。

    「怎么了吗？」

    「公主大人……是不是已经……跟宗朗大人……完成了『契』的……仪式呢？」

    这句话让兼续整个人愣了一下，接着竖耳倾听她们接下来的对话。

    「嗯……你说呢？」

    千姬没有正面回答，脸上同时显露出了暧昧的笑容。半藏看到她的反应，原本有些犹豫，不过终究还是毅然决然地开口问道：「其实原本公主大人善使S刀的身手，就连属下也常常讨不到便宜。可是昨天属下看了公主大人的表现；那般让属下自叹弗如的俊足和凌厉的攻势，加上常人所不能及的体能，这实在……」她在这里顿了一下，接着语气转而慌张地修正自己的言词：「啊！请公主大人不要误会，属下不是说公主大人异于常人，只是……只是公主大人昨天的表现，除了属下之外，就连其他的武术达人似乎都无法望其项背……」

    「你也觉得这其实是『武将』所拥有的力量吗？」千姬反过来问了一句。

    「也许真是如此，不过属下真的……」

    半藏不敢妄下断语。对此，千姬呵呵笑了一声。

    「千和宗朗不知道是不是已经订了『契』了哦？千都不知道……那家伙――宗朗他……已经吻过了千的……嘴唇……」

    「公主大人……」

    「他真的很没礼貌耶！那一次怎么说都是跌倒的时候偶然亲到的嘛！怎么这样！就算真的是情侣接吻，来这么一个偶然当然不会算数，一定会重来一次嘛！难道换成了『契』就不一样了吗！这怎么算啦！你不觉得他应该好好跟千提一下，重新补上一次吗！」

    言谈间，千姬似乎愈说愈觉得不高兴，忽然气得坐起了身子，将半藏从自己的身上撞开，让她跌得一屁股坐在地板上叫了一声：「啊~~」

    「还有啦！」千姬不顾半藏被撞开，一个人自顾自地继续咒骂了起来：「我把他带到这间别墅来，为得也就是要给他一个机会嘛！怎么可以就这么一次意外就了事呢！他可是千的仆人耶！仆人对着主子，对着千这样也未免太失礼了吧！只要他好好对着千告白，然后求人家赐他一吻――人、人家、人家也不是不可以答应的嘛！」

    千姬凭着一口气滔滔不绝地把话给说完，接着猛然低下头去，这会儿倒是换成了低声羞怯的口吻说：「不然的话……人家一直都要怀着等待的心情……人家、人家已经等不下去了啦！」

    千姬不吐不快地把心里的话全说了出来。同时，半藏忽然扑上来，双手紧紧环抱住千姬的大腿。

    「半藏？」千姬愣了一下。

    而这名抱在她大腿上的忠仆微微摇了摇头，露出一副非常不甘愿的表情说：「人家不要……属下不要公主大人变成宗朗的人……！」

    「半藏，你……」

    「人家……半藏只要一想到这件事情有可能成真……心里就觉得好痛苦……虽然这么说逾越了属下作为护卫的本分，可是……可是……」

    半藏说到最后泣不成声。当千姬将手放到半藏颤抖的肩膀上时。半藏忽然抬头，将环抱在千姬大腿上的双手缓缓移到了她的腰际：「公主大人，请您……请您不要抛弃半藏……」

    千姬听了将自己的身子贴到半藏面前，像是要将她搂住一般轻抚着她的肩膀，「傻瓜……千怎么会抛弃你呢？你可是千最可爱的玩具呀。我会一直欺负你，永远欺负你。所以你最好要有心理准备哦。」

    千姬说完，只见半藏一把鼻涕一把眼泪地说：「是、是……公主大人……属下……半藏会不论何时何地，永远都会伴在您的身边……请您……今后也继续欺负人家……」

    温泉微热的蒸汽中，似乎可以看见千姬隐约地点了点头。然而对于半藏的央求，她是不是真的首肯了，半藏已经不在乎了。她紧紧搂着千姬，身体散发着热气，十分享受地沉醉在如此贴近自己的主子・千姬殿下的时刻。而这一幕……

    兼续又被震慑住了。

    （怎、怎么会这样――这、这种关系……好像是主仆，又像是朋友……不对！既然是千姬殿下，那这肯定是极度高明的家臣统御之术――对！肯定就是这么回事！这是帝王学的真髓……呜哇啊啊啊啊！可是人家还是觉得不对啦啊啊啊啊啊！）

    她边想边红着脸拼命摇头。接着她又重新稳下心情，将思绪移往另一个问题点：

    （她们刚才提到了『武将』……这好像跟我在尊保殿下面前听到的『将相』、『武将』等等话题有关……可、可是――接吻是怎样啦！什么接吻可以订『契』！什么『契』得依靠『接吻』这个仪式完成！这太淫荡了啦！这种行为无非就是魔王的表征――柳生宗朗，你不愧是第六天大色魔！跟尊保殿下所说的一模一样！要是再这么对你这个色魔置之不理，接下来可将又有多少美少女会栽在你的色魔爪下！这怎么得了！）

    兼续使劲地握紧了拳头。握拳的同时也瞄了澡堂一眼。此时半藏仍低跪着紧紧环抱着千姬的下半身，一点也没有放手的迹象。

    「讨、讨厌，人家不管了啦！」兼续说。

    5

    「呼啊……终于回到这里来了。」

    兼续一路闷着头奔跑，终于逃出了千姬的别馆，此时正带着疲惫的模样走在别墅的走廊上。虽说她一路上还是尽可能地用手拨开障碍物，一身女仆装却仍旧免不了沾上了杂草和泥沙，弄得浑身脏兮兮的。

    「我得回到自己的寝室，赶紧换一套衣服下来――不对，在此之前得好好把身体给洗干净才行……」

    正当她这么想着，走廊那头忽然出现一个人影。兼续看到她时忍不住瞠起了自己的双目，同时慌慌张张地躲到了阴暗处。因为这个人正是……

    （真、真田幸村！）

    幸村此时正穿着睡衣，露出一副完全没有防备的模样睡眼惺忪地走在走廊上。她手上还拖着一个跟她的身子同样大小的枕头。

    （这、这家伙还处在半梦半醒的精神状况下吗？这么说……这可是我的机会呀！）

    此时的幸村身上完全没有平时那般盛气凌人的霸气，更没有她一贯不服输的斗争意识了。兼续眼见机不可失，悄悄地朝她走去。

    （虽说偷袭不是习武之人该做的事，不过之前累积的愤恨，我可要藉着这个机会一口气全都还给你；反正我也只是让你稍微受点皮肉之痛，给你一点惩罚而已……）

    此时兼续平时惯用的大槌没办法带出来，对她来说也许反而是件好事。因为她要的终究只是适度地给兼续一记重击，让她唉上几声罢了。

    兼续悄悄地从她背后靠过去――幸村，你可不要埋怨……就在她心里这么想时，「我！」最后一个字却化成了声音从她喉咙里头钻了出来――其实是因为就在她伸手欲抓住幸村肩膀时，却反被她一记肘击重重地打在心窝上头。

    「呜……！」

    兼续着实挨了一记，身子屈成了弓形，痛得眯起眼睛，眼泪都要挤出来了。她惊讶地抬起头来，「幸、幸村――你、你其实是醒着的吗？」然而对于她的质问，幸村却充耳不闻，完全没有要答话的意思，仍旧带着摇摇晃晃的脚步继续走了出去。

    （这、这是怎样？难不成这家伙其实是在梦游？这、这样的话，那我接下来可就不客气了！）

    兼续做出决定之后先是环顾了四周。她和幸村此时所在位置大约是别墅内侧，多半是女仆等雇员作业的区域。兼续看到了一处置放着扫地用具的地方，即时绕过去取了一把扫帚。

    「看我用这个……撂倒你――觉悟吧，幸村！」

    兼续低唤了一声，同时挥出一记上段的纵向劈击。至于出招的位置当然也是在幸村背后。

    （我抓到你了――）

    兼续深信这一招肯定命中。然而幸村却在下一个瞬间忽然从她的目标位置消失，连人在哪里都看不到了。

    「！」就在兼续被这个景象吓住的同时，一股强劲的力道钩住了她的后脚跟。这股力道将她向前推了半步，身子却后仰，一屁股重重地摔在地上。

    「好、好痛――！」

    她在摔倒的瞬间使出了受身技巧，让自己避免受到一次重创，却仍旧被幸村这一记漂亮的反击狠狠吓了一跳。

    幸村面对兼续来自背后的纵向砍劈，身子一蹲，不但闪过了直朝她身后扑过来的扫帚，还用自己拖在手上的枕头撑着地板横向转了一圈，顺势给了兼续一记扫腿。

    「你、你果然还是醒着的吧！既然如此……咦？啊？」

    可是，幸村仍旧一副没睡醒的模样，摇摇晃晃地继续向前走，还撞上了走廊底端的墙壁，咚地一声倒地，然后就这么躺在那儿了。她用双手双脚夹着自己拖过来的枕头，侧身躺着便开始打呼。

    「咦？咦？这家伙……真的在睡觉吗？啊！等一下！你睡在这里会着凉啦！」

    兼续见状慌慌张张地抓住了幸村的肩膀，意图将她摇醒。

    （咦？嗯？我……我这是在做什么？这家伙就算感冒并发肺炎，那跟我一点关系也没有呀！）

    即便如此，为人憨直的兼续却怎么也没办法丢下她不管。

    兼续几度猛力摇了摇幸村，终于看见她微微睁开了眼睛，「嗯……」她的视线同时也让兼续整个人一惊，猛然退开摆出了警戒的态势。然而……

    「……尿尿。」幸村说嘟哝着踉跄地站起了身子，同时抓起了自己的睡衣裤裆就要往下拉……

    「等！等一下！这里不是厕所呀！你在这里尿尿……啊啊啊~~讨厌啦！」

    兼续哀嚎着抱起了幸村便往厕所方向冲去。

    「为、为什么！为什么人家……人家非得做这种事不可啦！」

    她和幸村同年纪，一百五十五公分的身高却比幸村不到一百四十公分高出半个头。即便如此，抱着幸村狂奔也绝不是一件轻松的事。

    「呼啊、喝啊、呼啊……在、在这里尿啦！」

    她好不容易将幸村抱进了厕所，强把她塞进了一间隔间然后关上门，呼……地松了一口气。

    但待在门里面的幸村却一直没有动静，兼续狐疑地将耳朵贴到门上……

    「呼噜……呼噜……」

    门内传来了幸村打呼的声音。

    「猪头！不要在厕所睡觉啦！」

    兼续不得已，只好拉着幸村一步一步地教她把裤子脱下，坐到马桶上再站起来，然后帮她穿上裤子，再背着尿完尿又马上睡着了的幸村回到她的睡房。到头来，幸村从出了房门走到厕所，再一路回到自己的床上睡觉，全都是兼续在旁边护着她，甚至协助她完成的。

    「呼啊、喝啊、呼啊……为什么！这到底是为什么啦啊啊啊啊！」

    6

    「这下应该没问题了吧……」

    兼续将幸村背回了她的睡房，正打算离开的时候，却被幸村一把抓了回来。

    「人家要睡觉……」

    幸村口里嘟哝着，听起来似乎是小孩子撒娇着要人唱催眠曲给她听的样子。于是乎兼续只好哭丧着脸坐在幸村枕边，泪流满面地唱完催眠曲哄她睡觉。

    好不容易，幸村终于发出鼾声入睡，兼续这才得以从幸村房里逃开。

    「呼啊……真是有够累人的了，柳生道场的这些家伙们真的是……」

    一路下来，兼续不但被十兵卫没头没脑地抓着陪她打完整场桌球比赛，又碰到又兵卫提着长枪追杀；好不容易跳下悬崖，从河谷中狼狈地爬上来之后，却被千姬和半藏沐浴的情景搞得心脏砰砰跳着，整个人差点要烧起来。结果才以为自己逃过一劫，却撞见幸村梦游着要去厕所，想偷袭她却反被她赏了两记；接着还得陪她去厕所，帮她把屎把尿之后再将她扛回床上哄她睡觉。这怎么看都是一次过度劳动――不，更重要的是，这根本远远偏离了兼续原本所设定的目的了。

    不过话说回来，这下子她倒是终于解脱了。

    「不行！人家明天早上还得跟大家一起去鱼市场进货，怎么可以搞成这样呢！」

    她真是个认真负责的乖小孩。

    然而此时的她可是全身上下沾满了杂草和泥沙，可不能就这么倒头就睡。因此，兼续还是赶紧先跑了一趟提供给下仆共用的大澡堂。

    「太好了！澡堂还没关！」

    这是一间位在地下室的澡堂，提供给别墅正式邀请的贵宾以外的人，还有包含兼续在内的下仆们使用。里头有一座能够容纳十个人同时泡澡的大型浴槽，和同等数量的个人盥洗用龙头，是个小小的付费澡堂。

    由于现在时间晚了，因此澡堂里头空无一人，等于被兼续一个人包下了。

    「呼啊……总算是活过来了~~」

    她大大地呼了一口气，然后闭上眼睛享受浸泡在温泉里的感受，仿佛一天的疲劳都会因此而得到解放。

    （话说……柳生道场里的那些丰臣派人士，还真是一群不可思议的家伙呢，就连幸村也是……）

    兼续一想到她梦游时那张睡迷糊了的脸庞，嘴角就不自觉地轻轻向上勾了起来……

    「这、这怎么可以――该死的幸村，还有柳生道场的丰臣派！人家今天可是要彻底执行搜集资讯的工作，才勉强放过你们一马的！等过两天，看我一个一个把你们全收拾掉！只要我有舍身就义的觉悟，哪天就算你们哭丧着脸求我，我也不会放过你们……」

    兼续一个人泡在L型浴槽角落，背对着温泉大量涌出的整面墙壁信誓旦旦地呼喊着。就在这时候，澡堂的门喀喀两声被推开了……

    「有人在里面吗？」

    由于澡堂的入口处和此时所在的浴槽底端，分别位在L型的两头，中间隔着凸出来的墙壁，因此澡堂的入口处完全看不见兼续这头的景象。这点对兼续来说也是一样。因此，这个此时才来到澡堂里的人完全没有察觉到兼续的存在，自顾自地走向其中一个个人盥洗用的龙头前方开始清洗身体。

    兼续心里想着应该叫人家一声。毕竟她也泡得够久了，差不多要离开了。但这时候，对方却先一步察觉到了她的动静――「嗯？有人在吗？」从这个声音听来……

    （柳生宗朗……！这、这家伙为什么会来这里……！）

    宗朗是这间别墅里头唯一的男人，因此若是在这间别墅里头听见男人的声音，那绝对就是宗朗没错。事实上，此时和兼续一起置身在这间澡堂里的人也确实就是宗朗。

    「……是我多心了吗？」他说话的同时，一边舀了一盆水浇在自己身上，「想想也是，怎么可能还有其他人在嘛。毕竟现在可是男人洗澡的时间，而这边又只有我一个男人……」说完，他便滂地一声蹲进了浴槽里头，同时因为浸泡时的舒畅感而轻轻呼了一口气――「呼~~」看来遇上这种情况，不论换做是谁都会有同样的反应吧。然而相较于宗朗愉悦的神情，处在浴槽另一端的兼续却显得无比恐慌。

    （这、这是怎么回事！为什么宗朗人会出现在这里……男人洗澡的时间？怎么会有这种事！）

    其实宗朗并没有说错。由于这间别墅里头的男女人口比例由女性占了压倒性的多数；加上千姬半藏独霸了别馆的澡堂，而别墅本宅的大澡堂又归给了幸村和又兵卫等宾客使用，于是这间位于地下室的澡堂从晚上十一点开始便是男人洗澡的时间。除了兼续之外的女仆们都知道这点，早在十一点以前全洗完澡出去了。只剩下兼续因为遇上了重重阻碍，没能在十一点以前进来洗澡……

    （怎、怎么这样……人家进来之前怎么就没看到这样的标示呀！再说，置衣间也有人家的衣服，看了也该知道还有女生在洗澡嘛……！）

    其实浴室入口确实有标上男女生使用的时间区段，然而兼续经过的时候，由于身心双方面都已经太过疲累，根本就没注意到有这回事。另外，她换下来的女仆装则是因为摔落了山谷，沾满了泥沙跟杂草变得脏兮兮的，早被她装进了洗衣袋里头藏到角落里去，因此宗朗压根儿也没注意到置衣间里头有这么一只包着女性衣物的洗衣袋存在。然而兼续此时已经没有那种思考能力来一一分析这些问题了。

    （我、我知道了！他一定是想佯装成一起意外，然后藉机袭击我！想要夺走我的处子之身……如果是这头鬼畜色魔，那肯定就是这么一回事――现在这间澡堂里头就只有我们两个人，而且……我们两人还都是赤裸裸的模样！像这般万事俱备、只欠东风的情况，怎么可能只是一场偶然！这家伙……竟然还假装问了一句『有没有人在里面』！真是太小人了！不可原谅！事已至此，休怪我兼续无情！即便我手中没有惯用的大槌……就、就算我现在身上一丝不挂，我直江兼续也要摆平你柳生宗朗这头畜生！）

    兼续果敢地做出了决断。不过，这里可是澡堂，就连方才可以抓得到的扫帚都没有。因此，她并拢了双手的十只手指头，用手刀摆开架式。但即便她打算袭击对方，她和宗朗之间还有一段两公尺不到的距离，且兼续依然看不见他。

    哗啦啦……浴槽里的水面传来前方宗朗的动静。一股男人才有的味道也混在蒸汽中飘了过来。

    「咦？浴池这么大呀？」

    此时也泡在浴槽里的宗朗这会儿也察觉到了浴池范围不止局限于他所处的这一小块区域，还沿着墙壁转角，朝着另一个方向延伸出去，直到兼续泡澡的另一个角落。兼续此时也意识到了他的反应，一下子吓得跳了起来。

    （这、这家伙要过来了吗！好……我随时奉陪……！）

    锵――就在她绷紧了自己的神经和身上的每一条肌肉的同时，一股脉动却忽然像是觉醒一般自她内心大量涌出。

    （咦……咦？这、这种感觉是……）

    那样的脉动让她觉得自己体内好比存在着另外一种生物一般；加上她的身体一直泡在温热的水里，使她此时心脏跳动的频率猛然冲向了高点。然而这股脉动却和心脏跳动的频率有着微妙的不谐和感――砰通、砰通、砰通、砰通、砰通……

    （这、这到底是怎么一回事！）

    这股存在于兼续体内的另一股脉动持续高涨，而她亦可以清楚地感受到如此剧烈的改变。同时，她还感觉到了宗朗正持续朝她接近，激起的水波哗啦哗啦地愈响愈大声……

    「呼啊~~好舒服哦！今天还真是有点累呢。」

    看来，舒服的温泉已经掳获了宗朗的心，让他只想好好享受这一刻，没真的走向兼续这头。对兼续来说，这个危机总算是解除了。

    （还、还不能就此安心下来！）

    事实上，即便宗朗没有真的靠过来，两人之间的距离也是近在咫尺。兼续不畏危险地躲在墙角后头朝着宗朗那端望去。白皑皑的水汽之中，宗朗让温泉浸到了自己胸口，闭着眼睛十分享受地泡在温热的泉水之中。

    （这、这家伙睡着了吗……不，绝非如此――嗯？仔细一看……）

    仔细一看，兼续忽然发现，带着一副愉悦的神情浸泡在温泉水中的宗朗侧脸，看起来相当迷人。除此之外，他的身高虽不高，但其实也不矮，一副细长的身躯却锻炼得相当健壮；鲜明的锁骨线性感地横亘了他的两侧肩膀，在两端张开了一对精壮的二头肌，搭配上一副厚实的胸膛……

    （……哇！我……我我我我是怎么了！我到底在注意什么东西呀！他可是柳生宗朗耶――是禽兽宗朗！他可是掳走了好几名美少女在柳生道场作为他的奴隶……是说幸村就算了，不过其他人可是无辜地全都遭到了他的毒手；就连将军家的千金・千姬殿下也不放过！这家伙天不怕地不怕，我、我兼续怎么能容许自己继续跟他共处在同一个天空下！）

    愤怒带来了另一种高亢的情绪，同时也驱走了前一刻还占据着兼续心灵的另一种悸动。然而此时威胁她的，却是泡汤泡过头的一阵晕眩感。

    （他、他还没洗好呀……那么等他开始洗头的时候我就可以――不对，再怎么说我都应该趁着这个时候在他露出破绽的情况下干掉他……）

    在她犹豫的当下，蒸腾热气所带来的晕眩感已经扩散至她所能够承受的临界点。冒出来的汗不能随便擦，兼续的体温开始不断上升，让她的意识逐渐朦胧了起来……

    「话说……」这时候宗朗忽然开始自言自语了起来，「幸村跟千姬的关系实在太恶劣了，有没有办法可以让她们和好呢？」

    兼续勉强打起精神，竖耳倾听着。

    （那还不是因为幸村的个性太糟糕的关系！不过没想到她连对待千姬态度都这么恶劣，该死的矮冬瓜――不对，应该叫她发育不良的死小鬼！讨人厌的地方再多也该有个限度吧！）

    宗朗继续嘟哝着，「十兵卫能在下学期开始上学是不错，不过……有点令人感到担心呢。毕竟她哪时候会变成『柳生十兵卫』，再闯出什么麻烦事来，这点也实在没人敢保证――嗯？等一下，其实十兵卫才是个麻烦，『柳生十兵卫』应该是来收拾烂摊子的吧？话说回来，只要我没有亲她的话也不至于……可是，如果面对到学生会进犯，还是把『柳生十兵卫』召唤出来会比较好……」

    话说至此，宗朗便开始迳自陷入了长考……

    基本上，他从没想过让十兵卫变身成『柳生十兵卫』的唯一途径是利用他的吻。宗朗在自言自语的同时，一再否定自己提出的想法，这也让十兵卫变身的原因变得不是那么肯定，使得在旁边偷听的兼续也听得一头雾水，（他在说什么呀？什么十兵卫跟柳生十兵卫？听他说得好像有两个十兵卫似的……不过，亲吻――他有提到亲吻吧！这个畜生宗朗，看来他连自己妹妹也不放过！没想到血亲也在他的好球带里头！真是头畜生！该死的色魔畜生！看他这样，只要被他碰到的女人全都会因他而怀孕！要是再这么放着他不管，肯定就连千姬殿下的玉体也会遭殃……）

    「对了，还有那个叫作兼续的小女生……」

    这句话也同样传入了兼续耳里，她内心一惊，接着便即刻回过神来倾听宗朗的呢喃。

    「……是说我们来到海边这段期间还好，不过总也得要回到学校里去呀。有没有办法可以制止她在我们回到学校的时候又杀过来呢？」他语带叹息地说。

    （哼！会这么想就是你太不小心了！你以为来到这里就可以避过我直江兼续的追击吗？笑死人了！光是现在这个时候你就已经处在我的攻击范围之内了，自己竟然还没有发现，真是太松懈了！这次是我赢了！我一定会干掉你！）

    但是面对这个话题的后续部分，宗朗的声音却显得哀伤。

    「要是再跟她对上一次，搞不好她真的会丢掉一条性命呢……我怎么可以坐视这种事情发生呢……」

    （啥？这家伙在说什么东西呀？是说我打不赢他们吗？笑死人了！这家伙现在已经以为自己赢啦？这真是太――）

    「毕竟如果那个松平尊保真的在那个叫作兼续的小女生身上施加了契丹秘术，那么她的身体在这个邪术的侵蚀之下，真不知道撑得了多久……」

    （尊保殿下的……秘术？侵蚀我的身体……？）

    即便兼续对于宗朗自言自语的内容仍怀有相当程度的抗拒感，然而方才宗朗话中夹带的词汇，却扎实地在兼续心里激起了一阵共鸣，让她想起自己在贩卖部和幸村交手之后，自己整整昏睡了三天，要恢复到原来的体力更是花上了一整个礼拜……

    「再这么继续逃避也不是办法。不知道有没有方法可以让她平安解开自己身上的契丹秘术……如果找到了，我还得找个机会告诉她才行。」

    这句话让兼续听了心里一阵混乱。

    （契丹秘术？我身上被施加了这种法术……？为、为什么呢？再说，这家伙可是敌人呀，怎么会担心起我的身体来呢？柳生宗朗……你到底……为什么……）想着想着，一股不可思议的情感便悄悄地涌上心头。但这种情绪也同时将她逼入了绝境。

    （啊……好热……我、我不行了……）

    距离宗朗刚进来澡堂已经整整过了五分钟以上。现在的兼续视线朦胧地染成一片白色，几乎就要晕厥。

    （不、不行了……我得……！）

    面对这般危急时刻，兼续至少得将自己的身体从温热的泉水中抽离开来。她垫起脚尖，撑着自己的身体将背部靠到墙上。

    「好、好烫！」兼续靠向的是利用整面墙放出温泉，看起来像是瀑布造景的那一面墙。这下她只能张开双手双脚，撑在两侧墙上让自己的身体悬空在浴槽上方。

    这是在L形浴槽的里侧，三面墙围着兼续所在的这端呈现一个ㄇ字形。她就好比摔落一处狭窄的山谷，勉强撑着两侧断崖不让自己跌落至谷底一般。只见她缓缓扶着两侧墙壁，缓缓将身体向上撑去。

    「呜、呜！」

    由于这个动作，她现在非得大幅度地张开两侧手脚，使尽力气撑住自己的身体；要是她其中一只手滑了一下，肯定就会跌落浴槽，因此她根本没手可以遮住自己的身体。

    （该、该死的畜生宗朗！你快点洗好澡出去啦~~）

    砰通――一滴温泉混和着汗水自兼续的身上滑落，在水池激起了一圈水花和意想不到的水声。

    （―――！）

    这下子她整个人僵住了。面对这般窘迫的情况，她却完全无计可施，想逃也没地方躲了。不过，这滴水声所能引来的最令人感到害怕的结果便是――宗朗听到水声而站起来，往L形浴槽延伸到墙壁里头的那一侧走去，朝着兼续所在的位置看了一眼……

    「咦……啊！你、你是――」

    「你、你……柳生宗朗――」

    7

    这对冤家终究还是碰头了。没想到他们再次邂逅的情况……竟是在澡堂里头光着着身子裸裎相见。宗朗抬头望着兼续，她此刻正张开双手双脚，将身体撑在两侧墙上拼了命地不让自己摔下浴槽。

    「兼续……？」

    「正、正是！天知地知人知――我就是为爱而生，为爱而死的爱战士，直江山城守，兼续！」

    被问的人报上了名字――但依旧贴在墙上。这个全身红通通的女孩此时身上这片红潮绝非只是泡汤泡过头的现象。

    「啊、这……这个……」

    宗朗看见眼前这个情况忽然不知道该如何是好，一张脸也跟着泛起了红晕。至于原因嘛，双脚张开贴在墙上的兼续股间，就正巧贴在宗朗面前。

    「柳生宗朗！算你倒霉让我在这里遇见你！让我们现在就来比个高下！我直江兼续，绝对要将你、将你打倒……」

    她利用两侧墙壁撑起来的身体边说话边发出了颤抖，愈说眼角的眼泪愈是滚成了浑圆的泪珠，差点就要夺眶而出。

    「你、你还是先下来吧……还、还有，赶快穿上衣服啦……」

    宗朗不敢直视着她，只好先闭上自己的眼睛。对此，「你、你少瞧不起人！我直江兼续就算面对这种情况也不需要……不需要敌人同情……咿！」兼续怒声斥道，同时身子忽然窜起了一阵痉挛。

    「怎、怎么了！你哪里不舒服吗！」

    宗朗听闻她的唉声，连忙伸出手，却被兼续摇头拒绝。而拒绝的一方此时身体屈成了诡异的形状，好似在抗拒着什么一般，脸上浮出了痛苦的表情。

    「呜……呜！」

    「兼续！」

    兼续的肩膀浮出了一道墨笔绘出的图腾，图腾由黑转红，接着更射出一道强光。

    「这、这该不会是……契丹秘术！」宗朗惊讶地吐出了呢喃。但他没有时间确认，只见兼续的身体逐渐被背上图腾的光芒所吞噬，她身体后仰站立在浴槽中，全身不住颤抖摇晃着。

    「这是――」

    「啊啊啊……呜呜呜~~」

    兼续口中发出了让人听不出来究竟是不是哀嚎的叫声，她努力压抑着自己，却又忍不住咆哮，同时脑袋瓜还不断地左右摇晃着。

    「来了――」宗朗反射性地摆开架式。刹那间――咕噜一声，兼续已经松开她架在墙上的手脚，从上空滑了下来。

    宗朗没动算是幸运的了――或者反而是一场灾难，兼续没有直接坠入浴槽底下，而是划出了一道微曲的弧线直接跳到了宗朗面前――

    「咿呀啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    宗朗本能地蹲了下来，却因为这个动作而让兼续一招扑空，骑到他的肩上翻了一圈。宗朗的脸无巧不巧就贴在兼续的股间，「呜~~」他被兼续夹在两腿中间，完全无法呼吸。

    由于宗朗无法出声，因此一双手代替了他的嘴巴，胡乱地挥舞求救。至于兼续……

    「讨、讨厌――讨厌讨厌讨厌！不要啊啊啊啊啊啊――」

    哀嚎的同时，她旋即一脚踹在宗朗肩上，猛力地蹬了一下便将他踢到后方，接着便赶紧飞奔出了澡堂。

    「……啊！兼续！等一下――糟糕，来不及了……」

    兼续奔逃的速度之快，就连宗朗在出声的瞬间便知道自己已经拦不住她。这个女孩奔出浴室，逃往走廊方向之后不一会儿整个人便失去了踪影。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！人、人家怎么会做出这种事啦啊啊啊啊啊！」

    兼续根本还来不及穿衣服便赤裸着身子奔出澡堂。她飞快地穿过了别墅里的走廊，直接冲回了自己被分派到的睡房，也就是棉被间，使劲地将大槌拔了出来。然而，她若是拿着这把大槌再冲回到地下室的澡堂，那她绝对没有力气再跟宗朗对决。

    「唉……」兼续绝望地整个人瘫软了下来，「为什么、为什么……这种事情人家没办法接受啦啊啊啊啊啊啊啊！」她将头埋进了棉被堆里不断地用手捶着周围的棉被，咆哮着将内心的各种情绪一口气发泄出来，同时，周围的棉被也在她的捶打之中一点一点慢慢地……

    「咦咦咦咦咦――」

    轰隆――一声，整齐地堆积起来的棉被这会儿全垮了下来，瞬间便将兼续给吞没了。

    「……怎么会这样嘛，呜呜……」她眼中泛着泪光，嘟哝的同时忍不住传出了啜泣声。

    不知不觉间，她背上图腾发出的光芒和身上的疼痛已经完全消退了。取而代之的是一个脑中不断涌现的身影……

    （柳生宗朗……？为什么、为什么他会出现在我的脑中……）

    忽然间，一股热流猛然袭上了兼续的身体各处。不知道是不是因为自己的裸体全被人家看光的缘故，她――啾地一声，忽然有一种被人狠狠掐住心脏的错觉，这绝不是因为她的肠胃正在喊饿的关系。

    （可、可是！人家还没有输……还没有输！）

    即便如此，兼续飞快地逃离这栋海滩别墅也是不久以后的事了。

第二卷 肆 式神与砂之城

    1

    「那个契丹秘术……它确切的名字叫作幻墨兽式之术。」

    隔了一天，宗朗一行人同样来到海边，幸村穿着一身白色的学校泳装坐在阳伞底下对着宗朗解释道。

    这天也是个大晴天。白色的沙滩在阳光的照耀之下映出了耀眼的光芒。此时幸村横躺在躺椅上读着古书，正听着宗朗叙述昨天晚上发生的事：

    「昨天晚上，我好像还在兼续的背上看到什么诡异的东西窜了出来……幸村，你刚刚说的那个幻墨兽式之术，到底是什么样的法术？」

    「小幸，兼续她没事吧？」听宗朗说完，十兵卫也跟着开口问道。

    此时的宗朗和十兵卫也同样穿着昨天的泳装。在此之前，十兵卫都还在沙滩上玩耍，直到听到这个话题才爬过来抬头看着幸村。即便她身上的那一套红色比基尼泳装，在她恣意嘻闹中被拉扯得几乎衣不蔽体，酥胸半露，不过她却仍旧一副不以为意的模样，对于自己的裸体被人家看光这件事完全没有任何防备。

    话说，由于一直跟她一起玩沙子的人是又兵卫，在她抬起头来的时候，又兵卫仍旧非常专注地继续堆她的沙堡。

    「……」

    这座沙堡已经进行到要挖空一条隧道当作城门的阶段了，于是又兵卫正细心地用竹制的铲子，小心翼翼地持续着开凿工作。她默默地挖着隧道的表情，看起来洋溢着无上的幸福。

    此时幸村将脸上的太阳眼镜提到了额头上，对着宗朗摇了摇头说：「该说的你都说了。中了这套法术，大致上会有的情况就是你所形容的那样了。」

    「这么说，兼续果然是――」

    「嗯，看来她身上确实潜藏着这套幻墨兽式之术的力量；只要条件满足，它的影响就会即刻浮现出来――我看，她被施术主要的目的就是要歼灭我们；一旦她要跟我们开战，这股力量就会出现，同时影响到兼续的身体吧。」幸村说。

    「它的影响……这个影响到底是怎么来的？」宗朗听了颇为担心地问。

    「嗯，这点妾身就说不准了；总之这道法术是以式神的形式呈现的，因此到时候兼续身上跑出什么东西来都有可能。」

    「哥，小幸说的式神是什么样的东西呀？」

    在两人的谈话间，十兵卫露出了天真无邪的表情，悠悠哉哉地插嘴问道。

    「我是不知道这东西到底该怎么定义，硬要说的话，大概就像是一种具象的祸害吧……这东西绝不是随随便便可以消除掉的。」

    对于十兵卫的提问，宗朗只能做出这样的解释。幸村听了之后则又将太阳眼镜往下压到了鼻翼上方，「问题在于，当兼续唤出这只式神的时候，她的体力就会出现超乎寻常的大幅耗损，同时发挥出类似『武将』所拥有的体能表现，然后在精力耗尽之后一口气睡上好几天。而她身上被封入的式神如果是复数的，一口气大量出现，那恐怕……」

    「――恐怕……」

    「恐怕兼续就没命了。」

    幸村把话吐出来之后便噤了口，一双眼睛又藏回到了太阳眼镜底下，让人无法读出她脸上的表情。也许，她正是为此才把太阳眼镜戴回去的吧。

    「小幸，你是在担心兼续吗？」

    「你、你少胡说！她可是敌人呀！再说，那家伙从小就什么都不会，做事情也慢人家一拍；什么东西人家说她就信，也因为这样她从来也学不会防人之心不可无这个道理！」

    「哇！兼续听起来好像是个好人耶！」

    「是吧？」

    十兵卫和宗朗听了幸村对兼续的数落彼此看了一眼。

    「你、你们两个是白痴呀！你们……你们给我听好，战场上人好是没有一点用处的！一个坏人如果在站在比起好人更高的位置；成者为王，败者为寇，赢的人说话才能够作数，这是永远不变的真理――至于那些生性怠惰的烂好人，比起绝对的弱者看起来还丢脸呢。」

    对于两人的感想，幸村以军师的身分发表了她的看法。以她纵横沙场的权谋与智慧，这绝对是不容质疑的道理。输了，就什么意义也没有了；唯有赢家才能编纂所谓的历史传世。

    「可是……」宗朗听了不以为然地站了起来。十兵卫抬头看着他。

    「可是我觉得人好终究是件好事呀。」宗朗说。

    对此，幸村倒是犀利地提出了反论。

    「你在说什么呀？你也不看看你们柳生家――」

    「我知道。我们柳生一族世世代代都不该被归为『好人』这一边。可是我想当个好人――我想当个好人，同时也当个强者……话说，事实上我也不觉得自己如果真有那个意愿就可以变成一个很强，但是个性很阴险的家伙就是了。」

    「所以说你太怠惰了。就凭你这种想法，你要怎么赢过旗本学生会，怎么扳倒德川幕府呀……」

    「是没错。不过即便我这么说，我也不打没有把握的仗――我不想看到你，看到十兵卫，或者你们任何人受伤。所以我要变强；我会变强。」

    「哥~~」

    十兵卫听了高兴地挽住了宗朗的臂膀；幸村似乎还打算继续反驳，不过最后还是将不合宜的话给吞了回去，转而说道：「要当个强悍的好人，可没那么容易哦。因为你必须比起普通的强人来得更强悍好几倍。」

    「那有什么难的！再说，我觉得我身边有你、十兵卫，还有千姬殿下；我有你们陪在我的身边，一点也不觉得自己办不到――不，我一定会办到给你们看！」

    「你把变强这种事看得太简单了……不过妾身该说这就是你的优点吗？」

    幸村说完旋即把头撇了过去。她的一双眼睛依旧隐藏在太阳眼镜底下，不过两侧嘴角却清楚地勾起了一抹微笑。

    「啊~~小幸，你的脸好红哦！」

    这般甜蜜的滋味没有持续多久，一下子就被哪壶不开提哪壶的十兵卫一句话给全吹散了。

    「你、你少胡说！妾、妾身的脸，才没有红咧！」

    「明明就有――你看，又变得更红了！」

    「那是因为你没事乱说话的关系啦！」

    「乱讲――你看还可以继续红下去呢！」

    「那、那是因为――」

    在她们一搭一唱的过程中，又兵卫以惊人的高完成度搭起了城墙，并且即将竣工。

    「啊~~又变得更红了！」

    「妾身说过了！没有就是没有！我说你呀――」

    就在这时候，「那个……」忽然一个原本不属于这里的声音让所有人都抬起了头――不对，还有一个又兵卫仍旧专注于堆砌着她眼前的沙堡。

    声音的主人是服部半藏。

    「啊，半藏！我们一起游泳吧~~小幸也来嘛！」

    十兵卫看见她想也不想便抓住了半藏的手。

    「不要！妾身说过，我不下海游泳的！」

    「咦~~为什么嘛？人家觉得待在这里看书好无聊哦~~」

    「你管我！妾身想做什么是我的自由！另、另外，妾身今天先把话说清楚……妾身今天身上穿的可是不折不扣的泳装！绝不会浸到海水就变得透明……」幸村一边说着，方才消褪的那抹红晕又飞上了双颊。

    从她的发言来看，此时她那一身白色的学生泳装，看来真的是一件泳装没错了。

    「班长，你忽然跑过来有什么事吗？」

    这时候宗朗开口了。他之所以会对半藏用这种称呼方式，是因为半藏已经当了好一阵子的风纪委员会会长，更是自己班上的班长，因此得到了这样的别名。

    「是，其实是……公主大人要找宗朗过去，所以可以请你跟我来一趟吗？」

    2

    「唉呀，宗朗，你来得正好！」

    千姬看在看见宗朗的同时从阳伞下的躺椅上坐了起来。

    她撩起太阳眼镜的动作虽说和方才的幸村几乎一模一样，不过此时罩在她身上的是一件超迷你的黑色比基尼泳装，展露出一身粉嫩娇艳的肌肤；再加上周围随侍在侧的女仆们，两相比较之下，这里怎么看都是一副奢华的景象，幸村方才的动作便相对显得穷酸许多。

    千姬的阳伞驻扎的这片海滩距离别墅较近，是千姬最爱的景点。

    「说什么来得正好……千姬殿下，不是您叫我来的吗？」宗朗反过来问了一句。

    一群作为贴身侍卫的女仆中，有人正举着一面大扇子为千姬扇风，还有端着盛了饮料的托盘的女仆，更少不了肩颈间夹着小提琴拉出了悦耳旋律的女仆；每个人都以不同的方式服侍着她们的主子。一旦千姬遇上了什么危险，这群女仆们随时都可以掏出武器为了守卫千姬而战。她们是服部半藏所率领的服部女忍部队。

    然而，「好了，你们全下去吧！」千姬对着她的亲卫队说。

    「公主大人，这……」

    「半藏，你留下来就好，这样就够了。」

    「是、是！」

    半藏答了一声，随后所有的女仆们也跟着行礼之后退开。

    「那，您找我到底是有什么事呢？」

    宗朗这会儿又重新问了一次。

    「你也未免太猴急了吧？这样做你会被异性讨厌啦。」

    「我、我是要被谁讨厌了？」

    「当然是千……算了，没事啦――拿去！」

    千姬从一旁的海滩桌上取了一个方块状的容器朝着宗朗抛了过去。宗朗见状慌慌张张地赶紧举起手将它接下。

    「这什么？」

    「防晒油，涂吧。」

    「呃，不用啦，我不在意被太阳晒到……」

    「你猪头哦！谁叫你涂在自己身上的！当然是要你帮千涂啦！」

    千姬气愤地叫了出来，脸上却莫名地透出一抹红晕。她放下了躺椅的椅背，翻过身趴了上去，任由背上白皙的冰肌玉肤坦露在宗朗面前。

    「这、这种事情交给我来办就好了，公主大人！」

    半藏听了赶忙抢着开口，却遭到千姬摇头驳回了她的主张。

    「不行，半藏，这是宗朗的工作，你就站在一旁观看就好――没异议吧，宗朗？千可不准你说有哦！」千姬语带挑衅地说。

    除此之外，她刻意让半藏在一旁观看，似乎也是有意要挑起她的醋劲――至于这是否算是千姬充满爱意的欺侮行为，这……就没人知道了。

    「宗朗，你听懂了没呀？懂了就别再让千继续等下去了！」她说完将双手交叉着平铺在脸颊底下，闭上眼睛就这么等着。

    看来宗朗是别无选择了。

    （我这不是……只能从命了吗――对不起了……咦？我是跟谁道歉来着……）

    就在他为了另一个问题犹豫的同时，千姬又开口了：

    「你还不动手呀？你就是这么迟钝，所以才讨人厌。」

    「啊、是，我这就开始。」

    宗朗确实也只能硬着头皮上了。他打开盖子让瓶子倾斜过来，将防晒油直接流到了千姬身上。

    「喂、喂――你这是、这是在干什么啦！」

    「什么干什么？不就是帮您擦防晒油吗？」

    「哪有人这样做的啦！你要用手沾上防晒油，然后帮我用按摩的方式抹匀嘛！怎么会是这样把防晒油倒在千身上就算了呢！」

    「咦？是这样吗！」

    （什么嘛……要按摩一开始不早说……）

    虽说宗朗知道只要帮千姬擦上了防晒油就好，不过这么一来……

    （……这么一来，我不是就得接触到千姬殿下的身体了？）

    即便他仍有犹豫，不过似乎也不能再耽搁时间了。毕竟要是让千姬再等下去，他肯定又要挨上一顿排头。于是宗朗将防晒油倒在手上，将手敷到了千姬背上。

    「啊、嗯~~」

    就在这一刻，千姬叫了出来。

    这明明是她自己要人家帮忙涂防晒油的，不过当宗朗这名异性的手接触到她的肌肤时，她却因为过度意识而变得敏感，不自觉地叫出声来。

    「啊、那个……没事吧？」

    「没、没事啦。你继续……嗯~~」

    接着，宗朗便开始将防晒油推遍了千姬的背部，然后为她按摩。

    千姬的背部即便不涂上防晒油，那一身柔嫩的肌肤想必也已经够滑润了。她的身体就是如此纤细。宗朗正施加了适切的力道在掌心上，平贴着她细嫩娇贵的肌肤来回推抹着。同时，千姬暖暖的体温和肌肤的弹性；加上一副细致而坚挺的背脊、鲜明地撑起了两侧肩膀的肩胛骨，这一切的触感都让宗朗觉得很愉脱。

    「嗯~~呼……啊~~啊……」

    千姬闭着眼睛不断轻轻地呻吟着；她的双颊染上了浅浅的粉红色，樱桃般的唇瓣微微嘟起，露出了迷人的表情……

    「公、公主大人~~」处在一旁观看的半藏羞红着脸忍不住喊出了内心的嫉妒。

    （这、这样可以了吗？）

    从没有为人按摩过的宗朗一边按着千姬的身子，一边摸索着按摩的方法。

    「脚也要哦。」

    「啊、嗯……是。」

    他以同样的方法按向了千姬的大腿，顺延着往膝盖、胫骨，直至足踝和脚掌，一口气掐了下去。

    「啊喔~~」

    这一掐让千姬的呻吟声忽然一下子变得高亢。同时两侧鼻腔也不自觉地呼出了微热的气息。

    宗朗的手掌和指尖滑过了千姬的左腿、右腿，甚至于两只脚掌。

    「啊~~嗯……什么嘛，你还挺行的呢――说，你到底是在哪里学的……凭你这家伙，竟然能帮千――啊~~按摩得这么舒服！」

    宗朗继续将手掐在那一双比例超修长且充满水嫩弹性的腿上，顺着一路向上推回到了背脊。千姬的背部在胸部位置系着一条比基尼泳装上衣的系带。而他的手必须在这条障碍之前停下来……就在宗朗心里这么想的时候――

    「帮我解开吧。」

    「咦？可是……」

    「泳装上衣的系带不是会对你造成妨碍吗――解开吧，用手直接解开。」

    「公主大人――」

    半藏的声音中已经表现出了强烈的抗议，同时也带有责备的语气。然而，千姬却充耳不闻。

    「解开吧，宗朗――这可是千的――嗯~~是千的命令哦！」

    既然千姬这么说了，宗朗终究也只能照办。于是他伸手抓住了泳装上衣的系带，然而……

    「咦？咦……」

    他原以为这只是个简单的铁钩子，却没想到并不容易解开。

    （这、这是怎么勾起来的？）

    他解了几次解不开，于是千姬终于忍不住了，「唉呀，笨，这么解啦！」说着，她便伸手绕到背后，啪地一声，将钩子给拨开了。

    「啊，原来是要用扭的呀……」

    （这、这没仔细研究过怎么可能知道……嘛……）

    千姬为了解开钩子，稍稍挺起了自己的上身。而那对丰满的美乳，也在泳装上衣的系带松开的同时，砰地垂到了躺椅上，露出浑圆饱满的形状。虽说那一对坚挺的双峰尖端紧贴着躺椅，从宗朗的视角还看不见。但光是这副若隐若现的模样已经足够让人脑充血了。

    「呵呵，你在看哪里啊？宗朗真是个色鬼。」

    「没没没没没――我的眼睛才没有乱瞟……没有……」

    （不行不行不行――我不能看！我不能看我不能看……对了！）

    宗朗在混沌的思绪中挣扎了好一会儿，接着转头望向半藏，「可以借我你的头带吗？」

    「咦？哦！好、好。」

    半藏将头带交给宗朗，便看他抓住了头带两端，将头带贴在自己的眼前向后绕了一圈打了结。这么一来，宗朗的视线就被头带遮起来了。

    （好！这么一来就没问题了！）

    此时的他已经充分掌握了按摩的要领，即便不看千姬的身体也能够做得很好才对。

    「你、你这是做什么……呵呵，也好。如果你真的这么不想看千的身体，那千照样有方法整你。」

    「千、千姬殿下，您还想干什么？再这么下去……」

    「你管那么多干什么？反正你也蒙着眼睛，看不见我的裸体啦――这样的话也没什么……没什么好在意的……不是吗？」

    「公主大人，请您住手！这么做太……」

    宗朗蒙住了自己的眼睛，完全不知道眼前的千姬到底干了什么。

    「好了，宗朗，反、反正你看不见……这、这点程度，应该不会构成问题吧。」

    千姬的语调微微颤抖着。宗朗心里觉得奇怪，但仍将双手贴到了千姬身上，继续方才没做完的按摩工作。

    噗咚――

    「呜哇――」

    他的掌心抓住了两颗布丁――不对，即便这种触感摸起来像是布丁，不过比起布丁更充满弹性，而且还有微温的温度；大小更是比起布丁大上一圈，尺寸已经接近一颗完整的大肉包了。

    「嗯、嗯~~你太用力了啦！力道要放得更轻，更温柔一点嘛……不然我会痛呀……」

    千姬的声音听在宗朗耳中，似乎比起方才来得更清晰了些。方才宗朗帮千姬按摩的时候，千姬是平趴在躺椅上的。那么现在……

    （她不会是仰躺在躺椅上吧……那么刚才那种触感……是？）

    由于宗朗蒙起了眼睛，此时他只能在脑中描绘出方才掌中触感的形像――那是一对饱满的，白皙浑圆且充满水嫩触感，兼具柔软和坚挺两种特质的――

    「怎么了，宗朗？继、继续呀……」

    「不――不不不不……这太、这太为难我了啦！我帮您涂防晒油只能帮您涂背部，最多只能再帮您涂您的脚――」

    「嗯？这是谁说的呀？千只有说要你帮我涂防晒油，你不是也听到了吗？还是你答应千只答应了一半，现在想要反悔了呢？」

    「这……不、不是啦~~现在要谈的不是这个问题啦~~」

    「就是――武士一言，即便拼上性命也不能反悔哦――嗯~~啊~~对、对，脖子以下全~~部~~都要帮千涂满防晒油哦！」

    3

    千姬即便祭出的是命令式的语气，其态度更是强硬，然而宗朗却每每能在千姬口中听见她声音里头夹杂着颤抖。这到底是为什么呢……宗朗蒙着眼睛看不见，实在无法理解。

    （千姬殿下……到底想做什么呢？）

    「――我知道了。既然您这么说，那我就只好听命行事了。」

    宗朗畏畏缩缩地将手伸向了千姬的身体。指尖再次传回了如布丁般滑嫩的触感，让他赶紧将手移开；手心往下推去……

    （这边是……肚子吧？）

    宗朗涂抹着防晒油的手掌沿着千姬的肋骨向下推抹。若是就这么一直将手停留在千姬的腹部打转，这实在也太不自然了……

    （肚子上面是胸部。那么下面就是……呜呜呜……我到底该怎么办……）

    宗朗愈想愈显得焦虑。

    「呵呵，你觉得困扰了吧？不过没关系，人家并不讨厌你这部分的性格喔――再说，你若是一听到千的命令就开开心心地冲上来抚摸千的胸部，那我才不要你呢。」

    「咦咦――那这是……」

    这会是千姬试炼宗朗的一次考试吗？然而没想到找麻烦挑衅的本人却是心里最为紧张的一方；千姬这般纯情的少女情怀，宗朗是怎么也不会了解的。按摩工作也在这里暂时告一段落。

    「……呼，那防晒油涂到这里应该就可以了吧？」

    宗朗松了一口气，同时摘下绑在眼睛上的头带，同时将视线移到了千姬身上。

    「呜哇！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    此时躺在躺椅上的千姬，想当然尔还是处于上空状态的。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「猪、猪头！不要看啦！」

    明明就是自己要脱的，怎么现在又来骂我……即便宗朗心里这么想，不过这似乎不足以构成他脱罪的藉口。他慌慌张张地又举起头带，赶紧将自己的眼睛蒙起来――虽说其实只要把眼皮闭起来就好，不过这不是重点……

    「呜哇！」

    啪――地一声，宗朗的后脑勺上忽然挨了一记猛烈的闷棍。

    「宗朗同学不可以看！」

    出手打人的人是半藏，而她手中的武器，则是因为用力过猛而啪地断成两半的遮阳伞。这一记完全出乎宗朗意料之外的重击让他当场晕厥。会有这样的结果实在一点也不奇怪。

    「那个……现在应该已经没事了吧？」

    宗朗好不容易才清醒并站起来，伸手摸着头顶上的淤青开口问道。不用说，这块肿痛的淤青，就是半藏拔起遮阳伞狠狠给他那一记闷棍造成的。

    「防晒油是涂完了啦。不过接下来还是有事情要让你做――话说，其实本来涂防晒油就不是主要叫你来的目的，而是有一件非你来做不可的事情。」

    千姬说话时已经将早先解开的泳装上衣系带又绑了回去。此时的她的脸庞莫名透出娇艳的羞红，眼神更显得有些游移，让宗朗心里涌出了一股不祥的预感。

    「咦咦？还有事情要做？该不会……」

    （这次她又要出什么难题了呀……）

    就在宗朗绷紧了全身戒备着的时候，「嗯、嗯？你还不懂呀！」千姬已经露出了不悦的表情对着他说。

    「什、什么事情嘛？」

    「讨厌！你就是这样啦！永远都是这么迟钝……人家要你，把之前对千做过的事，还有忘记该做的事，重新再对千做过一次……要是你不好好重新来过，我绝不会善罢干休――不对，才没那么简单呢！你看我会不会就这么放过你！人家可就是为了这件事情才搬到你道场里头去住的！」

    千姬说完哼了一声，同时将脸给撇开。一头长发在她甩头的动作中划出一道弧线飘到了身前。同时，微热的红潮也袭上了她的耳根子。

    「我、我对千姬殿下做过的事……还有忘记该做的事……？」

    （什么事呀？不会是……）

    「我有跟千姬殿下借过什么忘了还的吗――我记得小时候跟您借的游戏软体应该已经还了……另外就是打从千姬殿下来到道场以后，只能给您一个狭小的空间，是有点委屈您了……」

    宗朗的揣测听在千姬耳里撩起了她的怒火，猛然拉高嗓音叫了出来：

    「不对啦！不对――是亲吻啦！笨蛋！你――你……你还没好好吻过千呢……」

    开口时的咆哮却在语尾变成了呢喃般的细语，同时也让她忍不住垂下头去。

    「亲吻……是吗？好像……是有这么回事哦？」

    这对宗朗来说也是一桩悬在心头放不下的事。

    那一次的亲吻发生在战场上，纯粹只是一个偶然的情况。他和千姬在这个偶然中彼此双唇交叠，也只有在这个偶然的情况下，才让千姬得到了『武将』的力量。然而……

    （是不是真的是那次意外的关系，我倒是还没有确认过……）

    对宗朗而言是如此，当然就更别提什么重新来过的事了。

    「千……千才不允许这种不明不白的情况再这么继续拖延下去呢――你听好！你……你夺走了千的吻……而、而且还是初吻！你知道这代表了什么样的意义吗――你可是千的未婚夫了！」

    这次千姬倒是在最后一刻把心里话给一口气全吐了出来。她的手在颤抖，眼角也泛出了泪光。

    「千姬……殿下？」

    （什么……未婚夫呀……）

    「你要负责啦！你要……对千负责……啦……」

    千姬说完，垂下的头便再也没有抬起来过。微微张开的双唇，犹如含苞待放的花蕾。或许纯情少女等待定情之吻的表情，就如同她现在这个模样吧。

    「千姬殿下……」

    可是他怎么能就这么真的吻下去呢……宗朗心里仍抱持着相当程度的挣扎。

    「你、你不要再让千继续处在这么尴尬的情况下了啦……人家都说得这么白了，换做是其他人可是想都别想的呢……」

    说话时的千姬连低垂的睫毛也不断发出微微颤抖。宗朗即便仍有犹豫，但情势所逼，他也只能抓住了千姬的肩膀。

    （眼前的千姬殿下……这模样实在是……）

    千姬这般纤弱而敏感的少女形像深深撼动了宗朗的心绪。

    她平时那般傲慢而蛮横的虐待狂气质此时已经荡然无存――或者该说，这才是千姬始终隐藏在内心深处的性格。她一贯给人的印象只是她作为幕府将军之女不得不虚张声势的结果。果真如此……

    （作为千姬殿下的『将相』，我非得保护她不可……这次、这次我必须真的为她当上一个够格的『将相』……）

    上次的仪式纯粹只是偶然，而这次宗朗面对决断的关键时刻，在心中萌发了深切的觉悟。他怀抱着这样的心情将脸凑到了千姬面前，千姬也感受到了宗朗的气息……

    「嗯……」

    她嫩红的唇瓣中轻轻地呵出了一口气，无意间吐出的轻喟带着颤音，连肩膀也微颤着。

    宗朗闭上眼睛。此时他除了胸臆中悸动的激昂心跳，其他什么声音都听不见了。

    他将嘴唇贴近了千姬的樱唇，两相重合――啾……

    「嗯……」

    「……咦？咦？」

    刹那间，一股莫名的外来力道让宗朗不自觉地微微睁开眼睛，同时，眼中映出的景象让他吓得完全瞠开了自己的双眼。

    「班班班班班班――班长？」

    半藏的脸庞就挡在宗朗眼前，距离几乎就要鼻头贴鼻头了。半藏那一双眼眸，透过镜片同样也表现出了惊讶的模样。

    「那个、我……对不起――」

    就在宗朗和千姬两双嘴唇即将交叠的瞬间，半藏忽然杀了进来。

    「半藏，你……你这是干什么？」

    一旁的千姬也跟着扬起了一声受到惊吓的惊呼。

    「啊、那个……人家不忍心看到公主大人真的被宗朗吻下去，可是又拼了命地想着不能逃跑……结果，人家发现的时候身体就自己活动起来了……可――可是，人家其实一点也没有要跟宗朗……嘴、嘴对嘴的意思……真的一点都没有的……」

    忽然将头探进来的半藏，那对樱唇就这么唐突地和宗朗对上了――这……这也该说是一场意外吧？

    「那倒是其次……倒、倒是你，班长，你身体没事吗？那个……」宗朗显得有些不安。

    「你跟宗朗嘴对嘴，结果什么事情也没有发生吗，半藏？」

    千姬紧接着宗朗之后出声问道。她所指的正是半藏和宗朗接吻之后完成的『契』的仪式对她是否有造成影响。

    就这个情况来说，如果她和宗朗完成了『契』，那么她便是『武将』，而宗朗则是她的『将相』。这个『契』的仪式将会使她作为武士的能力得到大幅度的提升。

    「啊、是，那个，我没问题！」半藏即时答了话。

    「这、这样啊……」

    看来半藏并非一名武士。

    『服部半藏』这个名字是服部家代代传下来的，作为当主的证明，就连女儿也不例外。服部半藏美成同样也依循这个传统，凭藉着自己过人的天赋，理所当然地经过严格的训练，终究培养出一身出类拔萃的身手。

    宗朗尽管对于这样的结果感到惊讶，不过心里却对此稍微松了一口气。

    （看来要重新跟千姬殿下订定契约的事总算是了结了……不过，就算我跟非武士的女性接吻，似乎也不会成就『契』的仪式，什么事情也不会发生嘛。）

    千姬希望从宗朗身上得到一个象征正式契约的吻。虽说他俩之间的『契』就现在这个情况下似乎也是成立的。不过这种暧昧不明的关系对于宗朗来说，当然也觉得不太舒服。但即便他心里还留着这样的疙瘩，若是真得跟千姬重来一次『契』的仪式，其实也就等同于他和千姬许下婚约。

    （……我真的配吗？作为德川本家长女，千姬殿下的夫婿……唉呀，这、这倒是其次，问题是我跟千姬……）

    ――真的该许下婚约吗……宗朗不禁开始思考自己的想法。

    一旦许下婚约，那么接下来就是成婚，然后送进洞房……

    当――当――当――当……宗朗想像着在教堂的钟声中，细碎的彩纸花雨缤纷地落下，一身曳地白纱的千姬，正手挽着身穿燕尾服的自己。

    他和千姬携手站在圆形拱门彼方，脸上洋溢着幸福的微笑。

    前来观礼的群众纷纷眼神诚挚地献上他们的祝福。其中有过去在道场习剑的门生，有学生会的诸多友人；有风纪委员会的女忍部队。除此之外还要加上又兵卫、幸村、十兵卫……等等！十兵卫！这其中就只有十兵卫没有穿着礼服，而是以她平常那副打扮，腿上插着两把刀出现！她一脸恶狠狠的表情直瞪向宗朗――不、不对，不只是十兵卫，还有幸村也是！又兵卫也是！她们全都带着锐利的目光，紧紧盯着宗朗……

    「呜、呜哇啊！」

    仅仅花了一秒钟想像的宗朗，脸上已经冷汗涔涔。这时候，他的手臂却忽然又被掐住――

    「你在干嘛啦！刚刚有人捣乱，我们还要再来一次，快点！这次你要好好做哦！」千姬说完，旋即又摆开了准备迎接一个亲吻的迎战态势。

    「啊、不行！那个――今天日子不对啦！我、我改天、改天做足了准备再向千姬殿下来一次正式一点的――您看！我们人都来了海边，我也帮您涂上了防晒油，那个……」

    「――宗朗！」

    「……是、是！」

    看来藉故拖延的办法在此时是绝对行不通的。于是乎宗朗受到情势所迫，不得已又站回到千姬面前，而千姬也跟着闭上眼睛……砰――就在这时候，忽然一阵重物坠落的撞击声，让准备接吻的两人猛然回过头去……

    「班长……？」

    「半藏！」

    半藏忽然摔倒在地上，显露出一副呼吸困难的模样拼命地喘着气。

    「班长，你怎么了！」

    宗朗搀扶起半藏的上半身，怀中的半藏则露出一副发高烧的模样，病恹恹地回望着他。

    「对、对不起……我、我没事……」

    即便她声称自己没事，然而千姬随后摸了摸她的脸颊和额头却发现其实不然。

    「半藏，你的身体好烫呀！这才不是没事呢！我得赶紧将你送回到别墅里头休息去！看情况还得叫医生过来帮你看看！」

    「不、不用了，我……没事……呼啊……呵啊……我……真的很抱歉……打扰到了公主大人……」

    「你在说什么呀――我马上……来人呀！快来人呀――」千姬赶紧起身召唤了附近的的一名女仆过来。「这里就只有你一个人在吗？算了――宗朗，你跟她一起把半藏带到别墅去！让她躺到床上，然后马上联络御医！」

    千姬慌忙地连下了几道命令，但身旁的这名女仆却始终低着头，完全没有动作。

    「班长，你可以走吗……小姐，麻烦你帮我扶她另一边――嗯？」宗朗抬头望向了身旁这名女仆的脸庞――

    「你、你是……兼……」

    「柳生宗朗――你竟然敢对千姬殿下露出那一口邪恶的獠牙！我直江兼续绝不容许这种事情发生！而且今天竟然还多了一名牺牲者！我……兼续绝对要在今天替天行道！」

    4

    再次变装成女仆的兼续在抬起头来的同时报上了自己的名字。

    事实上，昨晚她从棉被间里头逃出了德川家的海滩别墅之后，终究还是又潜了回来。

    「攻击敌人的死角，这便是上杉家的统兵之术！而一切也全在我的意料之中，你――柳生宗朗！竟然公然在沙滩上干起了这么淫荡的行为！乖乖投降吧！不然的话，我直江兼续――天知地知人知，为爱而生，为爱而死的爱之战士――绝不会原谅你的！看我代替爱染明王将你就地正法！」

    她错把手中的托盘当成了武器，平举着横到了宗朗面前。

    「这……我说，你手里拿着托盘是想怎样……」

    「啊……」

    兼续这才察觉不对，慌张地扔掉了手中的托盘，却也立刻拾回了镇定的模样而发出狂傲的笑声：

    「昨天不幸栽了一个大筋斗，不过这次我可不会再大意了！」兼续大声叫道，同时将手伸进了沙滩底下。

    「什么！该不会――」

    「你猜对了――喝呀！」

    唰――大量的沙子从沙滩上喷了起来，而兼续从沙滩底下拔出来的，正是她惯用武器――槌面刻有『爱』字的大槌。

    「你、你把大槌……藏在沙滩上吗？」

    「对！这是我用我的聪明才智想出来的招数！」

    这时的兼续，头上已经别起了『爱』字发饰。

    （我赢了！这会儿胜利将是我兼续的囊中物――昨天晚上特地跑出来把大槌埋在这里还真是埋对了！）

    这真是一次扎实的战法。

    兼续的战术实行起来并不困难，因为只要观察女仆们的工作就可以知道千姬喜欢待在这座私人海滩的哪一处位置，而这便是她成功通过女仆招募活动的成果。

    「拜托你等一下！我们现在得要先把班长搬别墅里让她休息……」宗朗说。

    「这件事等我先把你收拾掉之后再由我来做也不迟！」然而兼续毫不客气地便开始挥起了大槌，「千姬殿下，请回避！」说完，她便一个箭步朝着宗朗冲了过去，同时将手中紧握的槌柄向下一扳，捶面旋即朝着宗朗扑了过去。

    「――呜哇！」

    宗朗勉强闪过了这记攻击，然而下一招又紧接着追了过来。

    「千姬殿下，班长就拜托你了！」

    「我知道了！」

    宗朗知道兼续的大槌是冲着自己而来，于是将半藏交给了千姬。他为了拉开距离，使千姬和半藏不会受到波及，一将半藏交给了千姬之后旋即转头拔腿就跑。

    「我才不会……让你就这么逃走咧――」

    然而兼续的速度却比起宗朗更快上一步；即便双手持着和她身高相当的大槌，跑起来却一点也不显得笨重。

    「等一下！等一下啦！你不可以使用那种程度的力量！你的身体会被……呜哇！」

    大槌划破了空气，这次终于削到宗朗的身体。

    「笑死人了！你以为随口撒个谎话就可以骗得了我吗！看看你那双魔爪指染了多少女孩，你得为自己践踏了她们的贞洁付出代价――尝尝这一把代表了爱和正义的大槌吧――」

    轰――兼续手中的大槌气力万钧的一击在沙滩上凿开一个大洞，同时在底部留下了一个『爱』字。

    「――呜！」

    宗朗为了躲避这一击而向后跳开，下一记侧面轰过来的大槌随即威胁着他。所幸这一招他也勉强闪过了，然而此时兼续猛力地将大槌转了一圈，使得槌面宛如锋利的大刀一般又直扑了过来。

    「呜哇！」

    这一击将宗朗狠狠地捶飞了好几公尺，落到浪花不断拍打的潮间带上。

    「看到了吧！」

    兼续眼看这一击得逞之后，架起了大槌旋即放声大笑。

    「……呜呜，大槌的破坏力实在远远超乎我的想像……」

    宗朗踉跄地在浪花间撑起了自己的身子。唯一值得庆幸的是，落在这里还有浅浅的海水作为缓冲，稍微让他的伤势不至于变得更严重。

    事实上，宗朗并不是直接挨到兼续这一记攻击，而是闪过之后却被大槌划破空气而带动的冲击力道轰飞到了这里。

    「要是正面挨下那一槌……肯定是九死一生了……」

    宗朗喃喃自语着同时一步步向后退开。由于他们是来海边玩耍的，因此身上并没有带刀，若是要他空手跟兼续正面对决，那也实在太过强人所难了。

    「你要是乖乖束手就擒，那我可以考虑只打到你晕过去就放过你――啊！喂！站住！你这个该死的家伙――」

    就在兼续说话的时候，宗朗转身拔腿就跑，直接奔向了海面。

    「现在我穿着泳装，又没带刀；想想，反正兼续的目标是我，只要不跟她对上，那一切不就结了！」

    他在水深及腰的海域弯下身子，双手一拨便划起水朝着海面游了出去。

    「站住――呵呵呵……你以为我没办法下水吗！笑死人了！太天真了！」兼续叫了一声，接着便毫不犹豫地扒开了自己身上的女仆装，「我早就连泳装都准备好了！」

    兼续的女仆装底下穿的竟是泳装。这件泳装上身采行的是一般比基尼泳装，以系带捆绑固定的设计，然而下半身则是在泳裤上方还加上了一片织成荷叶边的迷你短裙；整体而言不会过于大胆且又不失可爱，算是一般小孩子身上常见的典型。会挑上这种泳装实在也相当符合她的性格。

    「有、有这件泳装，就算要下水也没问题了！」兼续即便话说得大声，颊上却仍不免浮出了一抹红晕。不过更重要的是――

    「你以为逃到海里面就可以躲过我的大槌吗？想得美――想得太美了！光看这把大槌的外型也许会以为它只是攻击范围短小的格斗用武器，不过……你等着看好了！」

    她双手紧握着槌柄，旋转身体让槌头贴着地面回转，做出像是投掷炼球的动作……

    「喝呀――」

    以这把大槌的尺寸，这种投掷方式是相当正确的。飞出去的大槌居然在高速回转下呈现有如飞盘般的飞行方式――

    「呜哇――呜哇啊！」

    大槌擦过宗朗身边高速地飞了出去。接着绕了一圈，像支回力镖一般又飞回到兼续手上。

    「怎么样！这就是直江流战槌术，飞龙投掷弹！」

    兼续骄傲地挺起了身子。那一对盖在比基尼泳装底下的胸部大小即便仍和她的年龄相仿，不过微微隆起的曲线却仍旧显现出她的未来性。

    「知道厉害的话就看开点……呜！」

    话说到一半，兼续在潮问带的浪边忽然屈膝跪了下来。方才挺出来的胸部此时因为屈起了身子而又缩了回去。

    「这、这是……怎么回事……好难过……」

    站在远方看见这一幕的宗朗瞪大眼睛吓了一跳。

    「这……该不会是她的体力已经消耗到了极限了吧――刚刚扔出来的那一槌，怎么看也不像是可以多使几次的招式，要是再让她多用一次的话……」

    再用一次的话，搞不好兼续就没命了。

    「我不能逃跑，得赶回去！」

    宗朗判断的基准点在于，要是他继续逃跑，那么兼续可能就会再一次施展方才那一招大槌投掷技。在不能让她这么做的情况下，宗朗下定决心便朝着沙滩又游了回来。

    「……怎、怎么了？知道自己赢不了，折回来投降认输了吗！」兼续看到他狐疑地问着。

    宗朗站在浪花间朝她走了过来。此时他和兼续之间的距离仅剩下数公尺远。

    「不，我要跟你对决――为了让你收手而战！」

    此时他头发，还有身上各个部位仍不断地有水珠流下来。他稍稍摆开了架势。

    「对决？跟我吗？没有刀，你打算怎么做？」

    兼续看了从容地又开始舞起了大槌。

    她的战槌术不但可以纵劈、横砍、回旋击，还可以投掷。以宗朗的情况来说，光是要闪就已经不是件容易的事了，更别说和她正面交锋。然而……

    「就算没有刀，我也不会躲的！」

    「说得好！没这种觉悟怎么能称得上是妾身的『将相』呢，宗朗！」

    5

    幸村的声音从宗朗身后传了过来，让他忍不住回过头去。

    「哥~~」

    此时除了幸村之外，十兵卫也赶来了。先开口的幸村，此时还将宗朗善用的刀也扔了过来。

    「幸村……十兵卫！」宗朗伸手抓住幸村抛过来的刀，用力地将它握在手中。

    「妾身想说你怎么这么久还没回来，所以赶过来看看。不过，你会遇上这家伙，我倒是不觉得意外。」

    「哥，你遇上的状况是千姬派人告诉我们的哦！」十兵卫说。

    「千姬殿下吗？」

    据十兵卫所说，千姬在将半藏带往别墅的途中，先行吩咐了一名女仆，让她赶去幸村那儿通知她们宗朗遇上了麻烦。

    「吱吱――」

    「……」

    将左助放在肩上的又兵卫在同一时间也和幸村、十兵卫一起赶到，手中备好了长枪准备应战。看来她的沙堡已经完成了。

    兼续见状，脸色显得有些激动。

    「幸村！你上次还没有学乖，这次又不自量力地跑到我面前来――」她扬声叫道的同时也提起了大槌，将它高高举到了头上。

    「等一下――等一下，兼续！你的身上有松平尊保施加在你身上的邪术，这种邪术会侵蚀你的身体！要是你再继续使用那种力量，你甚至有可能会死呀！」

    宗朗使尽地绞出了声音大声叫道，却得不到兼续的正面回应。她摇摇头：

    「你说什么我全部都听不懂――我看你八成是因为眼看着自己就快要输了，因为害怕才爆口乱说的吧！好，我就成全你，柳生宗朗――还有真田幸村、柳生十兵卫、后藤又兵卫，看我拿出真本事来好好教训你们，然后再把千姬殿下给救回来――」

    「等一下！」

    这次又是另一个原本不属于这里的声音。所有人回头，看到的不是别人，正是千姬的身影。

    「千姬殿下……那边，没事了吗？」

    面对宗朗的关心，千姬对他投以了微笑。此时，兼续也开口了：

    「千姬殿下，请您跟属下回去吧！拜托您，不要再跟这些柳生道场的丰臣派人士牵扯不清了，跟属下一起回去学生会吧！拜托！」

    她没理会千姬的出声制止，倒是出言表示欲将千姬带回学生会去。然而，千姬却说：「不要！千要留在柳生道场里头！人家对什么丰臣派不丰臣派没兴趣，也不想参与学生会的丰臣派狩猎行动；人家只是对于这个夺走千的贞操的男人会有什么样的命运感到好奇，所以我要留下来！」

    千姬的发言引起了宗朗一阵慌张：「贞――什么贞操呀！千姬殿下，您这样讲会引起误会的啦――」

    「嗯？不对吗？那千换一个说法好了――人、人家的贞、贞洁被你夺走了嘛……所以你要负责啦！」

    「宗朗，你――」

    「哥，什么是贞洁呀？你怎么只拿走了千姬的贞洁，太过分了啦……人家的也给你嘛！」

    幸村瞪大了眼睛开口叫道；十兵卫也忿忿不平地抱怨道。

    对此，「等、等一下啦！幸村、十兵卫，我怎么可能做出这种事！我们住在一起，你们都看得到的嘛！拜托你们不要瞎起哄啦！」宗朗辩解时的态度显得非常焦躁。可是他们三人之间的对话却引来了兼续一阵愤怒异常：

    「你你你你你你们几个真是个不要脸到极点了――多说无益！看我一口气全把你们收拾掉――」

    「你放弃吧，兼续！」面对故友的宣言，幸村自信满满地吐了回去：「你没看到自己已经被包围了吗？你没有胜算啦！」

    确实，一如幸村所说，兼续一个人得同时面对到众多的敌手；包含宗朗、幸村、十兵卫、又兵卫，还得加上德川家的公主・千姬……

    「吱吱――」

    就算一只猴子可能撑不了什么大场面，不过勉强也算是一对六。

    「只要你看开点投降的话，我们倒是可以既往不咎――对了，妾身就宽大一点，像以前一样让你当妾身的小弟好了。」幸村表现出了仗势欺人的自信，挺起了胸膛对着兼续宣言道。

    「你你你你说什么――谁谁谁谁是你的小弟呀！人家就算丢掉一条小命也不会这么做！」

    幸村一句话，忽然让兼续的情绪一下子亢奋了起来。然而她却也在这时候察觉到了什么，嘴角忽然勾起了一抹微笑。

    「嗯？你笑什么？该不会是那些丢脸的事情已经让你的脑袋瓜烧掉了吧？」幸村说。

    「没事没事~~呵呵呵，话说，我发现了哦！我们两人年纪一样，可是呀――我的身高跟胸部大小，都发育得比你更来得有模有样呢，幸村~~」她挺起胸膛骄傲地说。

    兼续上身的比基尼泳装，虽说胸围远远不及十兵卫、千姬和又兵卫，不过至少也有C罩杯以上，形状也没得挑剔。

    「你、你说什么！」

    这句话让幸村大受打击。她在恼火和不甘心的表情中忍不住涨红了脸。

    「呵呵呵呵呵呵！我说呀，你这个洗衣板军师，同样的话你要听几遍我就说几遍――噗噜噗噜滑溜溜，平滑得连小虫子也抓不住的小胸部！嗳，你发育的程度大概就是像是被蚊子钉了肿起来的大小吧？要是换作是我呀，顶着像你那样的洗衣板，我早就厌世跳楼自杀了――不过其实你不用担心啦，毕竟这个世上还是有那种喜欢像你那样『特殊』的身材的人在，叫做恋、童、癖――嗳，我说你呀，今后也要好好保护你那一副恋童癖专用的小胸部哦！毕竟你那可是永远长不大的、像是海蚀平台边一样平坦的胸部！那可是很稀有的呢――啊，还有啊，有一副像你这样的胸部其实也满方便的，毕竟要是上课忘了带量角器，你至少还有一副可以简单量出直角的的小胸部嘛！我真是好羡慕你呢~~」

    兼续一口气将所有极尽侮辱之能事的言词全都吐了出来。

    （好、好爽哦！这种爽快的感受，简直要让人将多年来背负的屈辱全都一扫而空似的……）

    兼续陶醉得脸上的肌肉都松弛了下来。

    「呜哇……」十兵卫忍不住唉了一声。站在一旁的千姬等人也同时露出了微妙的表情，好比在『糟糕！出包了！』的拍摄现场那般尴尬。

    至于幸村……

    「……你说什么？」

    她不知道何时开始已经垂下头，身上不断地发出颤抖。

    「唉呀？这位玩具卖场的驻场军师大人是怎么啦？差不多是你睡午觉的时间了……咿呀啊！」

    兼续话说到一半，幸村善用的大铁扇忽然自她的耳边呼啸而过，同时划出一道弧线又飞回到了手上。她抬起头来……

    「你……你竟然在妾身最在意的话题上大书特书――兼续！我绝不会让你活着回去！化成铁扇扫过的露水消失在空气中吧！」

    她瞪大了一双眼睛，同时对着兼续射出凶残的杀气。即便她自己并不愿意，却能从她两侧眼尾却也可以清楚地看见闪烁的泪光。

    为了掩饰自己的眼泪，幸村挥动了自己手中的铁扇摆开架式。

    「好呀！看你那一对弱不禁风的大铁扇最后会怎么碎在我兼续的大槌底下！」

    兼续话没说完，幸村已经朝着兼续跳了过来。

    「―――！」

    这次不是铁扇的投掷攻击，而是紧紧抓住铁扇祭出的一记重击。不过，兼续早就预料到了幸村的行动而向上跳了起来――铁扇和大槌在空中几度交锋，擦出了大量的火光。

    「喝呀――」

    「小意思！」

    背对背地落地之后，两人抓着自己手中惯用的武器回过头来。

    「哼！没胸没屁屁的身体果然比较轻盈，这点我倒是该好好夸奖你呢！」兼续说。

    「倒是你，多了一些不必要的赘肉而变得挺迟钝的嘛！」幸村笑着呛了回去。

    「你说什么……呜哇――呀啊啊！」

    兼续叫了一声，上身的泳装系带忽然崩开，使得这件泳装上衣从她身上掉了下来。

    她赶紧用手遮住自己的胸部，「卑、卑鄙！」

    「你不是对你的胸部感到自豪吗？遮什么遮……嗯？」

    然而幸村也并非毫发无伤。身上一件白色的学生泳装，一侧肩带好比经过长时间的风化而显得脆弱，经风一吹便整个散成碎片，露出了她一侧的乳房。

    「咿呀啊啊！这、这是怎么回事！」

    看来她即便躲过了兼续的大槌，却仍不免被大槌造成的冲击波勾破了身上的衣料。

    「可恶！」

    「呜呜呜――！」

    两人同样以双手遮着自己的胸部，带着锐利的视线恶狠狠地瞪着对方。

    「小幸，不可以――」

    「幸村！你不能在让她继续使用那种力量了！」

    十兵卫和宗朗纷纷出声制止。然而……

    「这是妾身的战斗，你们不准插手！」

    「你要是不自己来那怎么行！这可是我俩从幼稚园时代就结下来的孽缘，此时一定得做个了断！」

    事态演变至此，只剩意气之争了。

    「就凭你一个晚上不敢自己一个人上厕所的小鬼，少说这种大话！还不是一把眼泪一把鼻涕地跟在妾身后面！不过就是胸部长大了一点点，是变得有什么了不起了吗！」

    说到这个话题，「说我？你呢？你昨晚可是睡昏头了，差点在走廊上脱了裤子就蹲着尿尿了呢！」兼续想起了昨晚发生的事，旋即祭出了反击。

    「什么！那什么……呜呜呜……」

    看来这会儿幸村真的被戳到痛处了。她脑子里确实隐隐约约记得发生了这么一回事。但她仍旧很快地振作了起来：

    「那、那又怎样！你只有一支大槌，而妾身我可是有两把铁扇呢！你比得过我吗！」

    对此，兼续大声笑了。

    「要比数字吗？像你那种不堪一击的薄扇子，想在我用大槌拨开其中一支的时候用另外一支攻击我吗？哈哈哈，笑死人！笑死人了！」说完，一把大槌横到了兼续面前。

    「是怎样？要用投掷技吗？」

    如果兼续扔出大槌，幸村同样可以将铁扇投掷出去接招。果真如此，那么拥有两把铁扇的幸村相对就稳稳占了上风。然而……

    「直江流战槌术，龙卷旋风槌！」

    兼续念了一声，接着侧向挥起了大槌，绕着她的身子猛力地旋转。兼续这一招并没有直接朝着幸村攻过来，亦没有将大槌扔掷出去。

    「什、什么――」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她冲过来了！兼续将重心从自己身上释放，转移到了大槌上头；大槌朝着幸村飞了过来，而兼续也紧抓着槌柄，跟着大槌一起回旋，人槌一体地做出了这次的攻势。

    「这、这怎么――」

    幸村飞快地扔出了铁扇，却轻易地被大槌的力道给弹开。她面对兼续挟持着大槌逼近，张开了另一把铁扇予以抵挡，却连人带扇被轰了出去。

    「小幸――」

    「幸村殿下！」

    十兵卫眼见不妙，大声叫道。又兵卫则是手持着长枪旋即冲了出去。

    幸村摔到了潮间带的浪花间。她看到又兵卫出面援助，即时出声制止了又兵卫：

    「又、又兵卫！你别出手！妾身没事！」

    她勉强站了起来。但事实上伤势绝对不轻，脚上的伤势让她已经站不太稳。

    「你还站得起来呀？不过你只剩下一把铁扇了。下一招，我就要你的命！」

    方才那一击已经让幸村损失了一把铁扇。这次若是再挨上一次同样的招式，那极有可能如兼续所说的……

    「……搞不好再挨一击真的就结束了。」

    幸村嘟哝着，却没打算让周围的任何人破坏这场一对一决斗。

    「这是妾身跟兼续之间的对决！要是今天我们两个不分个高下，这份孽缘就不会有了结的一天！」

    「看来你已经觉悟了嘛。那你就好好在尝一次，我直江流――」

    兼续呐喊的同时，手中的大槌回旋速度也已经到了汇聚了足够的力量，待她重心一移，人槌合一便朝着幸村一起飞了过来。

    「这、这算什么……呜……！」

    幸村逞强着欲与之对抗，然而膝盖却在这时候撑不住受伤的身体，碰地一声单脚跪到了浅滩上，激起了大量水花。

    「那是……怎么回事……？」

    接下来的这一幕，千姬整个人看得愣住了。

    「哥――」

    「不行！问题果然还是发生了！」

    在十兵卫叫出来的同时，宗朗已经一步冲了出去，而兼续的身体早已出现变化，来不及阻止了。

    「啊啊……啊……」

    兼续弓起了背部，痛苦地将身子伏向地上。此时她背上的图腾又浮了出来，发出强烈的红光。红光之中伸出了几柱放射状的长条物体，弯曲后朝着兼续的身上攀了出去；从肩膀到手腕、从腰部到脚上……

    「大家快让开，式神出来了――」

第二卷 伍 触手大战

    1

    在幸村的一声叫唤中，在高热产生的蜃气中，兼续的背部忽然涌出了某种秽物，缓缓爬了出来。

    「这、这到底是……！」

    那是一种仿佛水气具象化而呈现出来的生物，瞬间从兼续的背上爬了出来，同时飞快地成长。而其成长之后的形像，若是要加以形容……

    「……章鱼？」

    这个看起来像是章鱼的生物光是触手就多达了十只，上头并没有吸盘。不过那一身柔软的红黑色身躯，实在像极了所谓的章鱼。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    兼续痛苦地伏在地上，而这只拥有章鱼形貌的式神却似乎抓准了这个机会，张开了它的触手仿佛要将兼续整个人吞掉一般。

    「兼续！」

    幸村大声叫道。然而此时已经再也看不见兼续的身体了。

    「这家伙到底还要长大到什么程度呀！」

    在宗朗等人的注视之下，这只式神已经伸展成了拥有十公尺高度的怪物。其身上延伸出来的部位更有其身高的数倍长。

    「吱吱――」

    面对这只章鱼式神那般令人感到毛骨悚然的姿态，唯有左助似乎不觉得惧怕，一跃站上了十兵卫的肩上。

    章鱼式神不断扭动着它的触手，居高临下的视线仿佛在盘算着该怎么攻击宗朗和几名少女。

    「这、这东西该怎么……」

    面对这般充满威吓性的对手，宗朗此时看来显得一点办法也没有。话说回来，如果这真是附在兼续身上的式神，那么它的能量绝对是从兼续身上获得的。

    （应该有办法解决它才对――应该有可以解决掉这只式神，然后救出兼续的方法……）

    这时候，章鱼式神的其中一只触手看准了宗朗犹豫时显出来的破绽，一挥便朝着离它最近的幸村扑了过去。

    「糟――」

    所幸他们之中有人早已预测到了对方的这记攻势，飞快地赶上前来挥出了长枪。

    「……！」

    她闪，过了触手的攻击，以手中的长枪刀光一闪――

    「又兵――」

    「得手――了吗？」

    十兵卫的一声高呼之中，宗朗也聚精会神地关注着这一击。

    又兵卫的长枪切断了章鱼式神的其中一只触手。触手的断面中喷出了分不清楚到底是肉块还是内脏的碎片。

    「咪咿咿咿咿――」

    挨下了这一击，章鱼式神扬起了一声诡异的咆哮。

    「呜哇！」

    「它、它发出哀嚎了！」

    然而被切断而落到海里头不断跳动的触手，却在章鱼式神以触手的断面接上去之后，仿佛什么事情也没发生过一般又恢复成原状。

    「这是怎么回事！这么一来即便砍伤它不就一点用也没有了吗！」千姬的叫唤声中忍不住透露出了内心的绝望。

    「一定有方法的……一定有！」

    「别放弃！妾身有办法！」

    这时候，幸村对着宗朗叫了一声，同时也从自己的泳装里头取出了一张纸片，并且将纸片高高举起，「这是解除幻墨兽式之术的护符――要找到破解这套法术的方法并不难，而我也已经找到了！」

    「小幸，好棒――」

    接着，幸村又对着千姬、又兵卫，还有宗朗三个人同时开口说道：「我们得设法将这张护符贴到式神的核，也就是兼续身上！」

    看来这绝不是一件易事。毕竟这只章鱼式神虽是从兼续身上爬出来的，不过它的大小已经是兼续好几十倍大了。从这个情况来看……

    「兼续应该在它的身体里面……」

    所谓章鱼式神的身体，其实就是那一颗看起来像是头部的部位；若是兼续真的被它整个给吞进去了，那么除了那颗脑袋般的身体，应该不会在其他地方才对。

    「由妾身来将这道符贴到兼续身上……掩护工作就交给你们了！」幸村对着其他人大声叫道。

    「好！小幸，我知道了――」

    「是！幸村殿下！」

    「虽说要听你这个小鬼头讲话让千觉得不爽，不过看来现在也只好依你了！」

    十兵卫、又兵卫，加上千姬三人，听到幸村的呼唤之后彼此对望了一眼，纷纷点头表示同立思。

    「我们上！」

    大伙儿在宗朗的一声令下旋即各自散开，朝着章鱼式神冲了过去。

    「章鱼先生，人家要上了哦！喝呀――喝啊――」

    「……！」

    「讨厌，要跟这种东西交手……实在有够恶心！」

    十兵卫挥出了长刀；又兵卫祭出了五丈枪；千姬则以S刀应战。

    「嗯――」

    加上宗朗手上的长刀，四人分别祭出了凌厉的攻势。刀光剑影之中，章鱼式神的触手旋即成了他们刀下的牺牲品――

    「咪咿咿咿咿――」

    式神诡异的叫声又再次出现。同时被切断的触手也纷纷落到了浅滩上头。

    「趁现在！」

    幸村抓准了时机，一个箭步便冲入了章鱼式神的怀里。她挥舞着手中的大铁扇施展出凌厉的攻势，亟欲藉此划破了式神巨大的身子。然而，这时候……

    「啊……！章鱼先生的脚已经――」

    一如十兵卫的惊叫，式神被切断的四条触手此时已经又开始重生了。

    「幸村，危险――」

    宗朗忽然扬起了一阵惊叫。问题不在那些重生的触手，而是其他没有受伤的触手已经朝了幸村背后扑了过去。

    「什、么――不过就这点小事……咿呀啊啊啊啊啊――」

    幸村挡下了其中几道触手攻势，切断了其中几只触手。然而，章鱼式神却在攻击中又加入了几只之前被宗朗等人切断，此时已经重生的其他触手；一次五、六只触手一起攻过来，让幸村再也无法招架。

    其中一只触手抓住了幸村，同时将她高高举起。

    「小幸――」

    「幸村！」

    宗朗和十兵卫同时惊叫道，而又兵卫更是同时冲出来挥出了她的五丈枪，一口气斩断了好几只触手。

    「千也可以――可恶！可恶！去死吧――去死！」

    「小幸！人家现在就去救你！」

    千姬、十兵卫，加上宗朗的手中的长刀全都一齐压了上去。然而几次的攻击下来，却已经让他们心里蒙上了一股令人绝望的焦虑感。

    （这头怪物不管怎么攻击，它永远都会再生……难不成……我们四人――五人加起来的力量也赢不了它吗！让它再这么继续再生下去，肯定会消耗掉兼续身上庞大的能量，这么一来她的身体……）

    这场战斗怎么看都已经确定会变成一场长期的消耗战。可是，宗朗等人却无法从这场战斗中看出他们究竟有多少胜算。

    「咪咿咿咿――咪咿咿咿咿咿咿――」

    一如早先早已得到的确信，这些触手不论他们怎么砍、怎么切，被斩断的触手同样不一会儿便即刻又再次重生。这么一来，幸村要钻进式神的身边看来都已经是一件难事……

    「到底要砍多少下才够呀！这家伙……哇――咿呀啊啊啊啊啊啊――」

    千姬瞬间露出的破绽被对方抓到，即刻便和方才的幸村一样被触手卷起来高高举起。

    「千姬！十兵卫这就去救你……呜哇！哇啊啊啊啊啊――」

    「十兵卫！」

    不一会儿，就连十兵卫也遭殃了；能够施展攻击的人数锐减，对方的触手却得以不断重生。这么一来战局便完全转向了章鱼式神这边。

    「……！」

    「又兵卫――」

    这时候，就连砍下触手最多次的又兵卫也成了章鱼式神的食饵，让宗朗是一点办法也没有。

    （想想办法呀！仔细观察一下对手……的弱点……我得找出它的弱点……那些触手……）

    就在他不断思索的同时――

    「咿呀啊啊！这只猪头章鱼到底在摸人家哪里呀！啊啊啊啊啊啊――不要乱碰！不要乱碰啦――」

    「哥――它的触手……碰到人家的身体，还钻进来了啦――咿呀啊啊啊~~不要啦~~」

    「……呜……呃啊……竟然连这些地方都不放过！」

    被高挂在半空中的四名少女被触手缠在身上，身体的各个部位更是不时隐没在触手的蠕动中。这些即便收起了武器，实力仍高人一等的武士们，内在却仍是正处于思春期的年轻女孩。她们的身体被触手缠住，被蠕动的触手紧紧贴在身上，一股莫名的刺激感旋即涌上心头，不一会儿便将她们全给征服了。

    事实上，这只章鱼式神的触手分泌出来的黏液含有微量的神经毒素，在带给她们皮肤刺激的同时，也夺走了她们反击的力量。

    「等一下，宗朗！现在不行……」

    就在宗朗挥刀冲向章鱼触手的同时，幸村大声呼喊着要他住手。

    「你快点逃！」

    「幸村！」

    「你别管我们了……我们只要等待兼续的体力耗尽即可！在此之前，你就……呜呜！要是你倒下了，那道场要怎么办――要是所有人都栽在这里，那我们的意志要由谁来继承……呜啊！呜哇啊啊啊~~」

    幸村的脸旁因痛苦的表情而扭曲。

    「可恶！如果真只能这样的话……」

    若是非走到这一步，一旦兼续的体力耗尽，那么式神的确会消失没错。然而这对兼续来说，却极有可能因此而面临最残酷的结果。而宗朗更是只能站在一旁观看这只章鱼式神的触手一点一点不断地折磨着幸村她们，将她们吞噬。

    （难道就没有其他办法了吗……！）

    「让我来――」

    2

    背后忽然传来一个声音，让宗朗惊讶地回头。因为声音的主人不是别人――

    「班长！你没事了吗！」

    正是半藏。她身上穿着方才人在海滩时的那一套彩虹色的比基尼泳装，背上却已经背起了一把忍者短刀，和一把巨型的十字飞镖。

    她脸上的气色已经比起被抬到别墅去时要好上许多，甚至浑身散发出强烈的斗气。

    「宗朗同学，看来我……其实也是……」

    她对着宗朗开口的同时，双颊泛起了一抹红晕。而宗朗从她坦露在泳装外头的两侧手腕看到了鲜明的樱花图腾也跟着吓了一跳。

    「这是――班长，你……」

    樱花图腾是『武将』的象征；十兵卫的图腾生在她的两胸中间，幸村是在臀部……诸如此类，每个人都长在不同的地方。

    （她同样也是武士……这么说来，服部半藏并非只是家里代代传下来的名字，而是她以身为武士的实力所承继的真名！）

    半藏在宗朗和千姬接吻的那一刻，按捺不住而冲入了两人中间，使她的嘴唇和宗朗紧紧贴在一起。她的身体在当时产生的高烧和疼痛，其实全是她变身成为一名『武将』时的现象罢了。

    「可是……人家是属于公主大人的！虽然我会听从你的指示，不过人家绝不会变成你的人哦！」

    说完，一整片绯色的彤霞飞上了她的脸颊；透过眼镜，可以看见她的眼缘染上了一抹漂亮的深粉红色，眼眶也水润润地，隐隐泛出泪光。

    「不这样做怎么像你呢，班长？不过现在最重要的还是――」

    「对，我们得赶紧把公主大人，还有其他人从这只章鱼手上给救出来！」

    宗朗和半藏对望了一眼，很有默契地互相点头示意之后朝着两方分头行动。

    「班长，你从右边！要是砍掉了它的触手，就直接把目标放在它身上，直接杀过去！」

    「好！」

    宗朗和半藏试着掌握章鱼式神的攻击距离；若是距离拉得太远，他们出招便无法正中章鱼式神的要害，靠得太近又会导致他们轻易被触手抓住。于是他们协力在章鱼式神的触手攻击范围边缘同时展开攻击。

    「看招――星云大飞剑！」

    一声呐喊之中，半藏的巨型十字飞镖先一步朝着章鱼式神的触手飞了出去。其速度和犀利的攻势，在在都显现出和过去的半藏截然不同的实力。

    （看来班长真的是……）

    半藏凭藉着她过人的天赋，加上日积月累未曾间断的严格训练，使她拥有统御整个服部女忍军团的实力。然而此时更因为『契』的缘故，使她展现出了远超出过往程度的威力。

    「对，就是现在！」

    就在宗朗高喊着应和的同时，半藏掷出的巨型十字飞镖已经划破了空气，接二连三地斩断了章鱼式神的触手。

    「啊！」

    「咿呀啊！」

    这一击切断了捆绑住十兵卫和千姬的几只触手，让她们随着这些被切断的肉块一起摔落到了浅滩。幸好有海水作为缓冲，让她们落地时没有跌伤。

    那把巨型十字飞镖在空中绕了一圈，又飞回半藏手中。

    「公主大人，您没事吧！」

    「半藏，你……真的是……」

    千姬看到她时瞪大了眼睛。她才刚从章鱼式神的触手中挣脱，现在包含身上的黑色比基尼泳装在内，全身上下都沾满了黏液。

    「公主大人，请您回避，这里交由属下来应付！」

    半藏说完打算再次掷出手中的巨型十字飞镖。这时候，一个令人意想不到的情况发生了――一条被半藏切断的触手，竟然在没有接回章鱼式神身上的情况下，朝着半藏跳了过来……咻――啪――这一记攻击来自半藏的侧边，那条触手在扑到她身上的同时紧紧将她缠住。

    「咿呀啊啊啊啊！」

    「什么！」

    这副景象就连此时还在和其他触手纠缠的宗朗也吓得露出难以置信的表情。

    （这触手――竟可以在被切断的情况下独立活动吗！）

    无独有偶，其它那些被切断的触手也同时朝着他们飞了过来。

    「哥――你看那个！」

    而更糟糕的是，章鱼式神身上留下来的触手断面，竟又长出了新的触手！这么一来，宗朗等人必须面临的情况将比刚才更加险恶。

    「呜哇啊啊！」

    「咿呀啊啊啊啊――」

    这些连接在本体身上和没连接在本体身上的新旧触手，这会儿全都一起缠上来了，别说是刚从触手挣脱的千姬、十兵卫了，甚至连宗朗都一起被触手缠住，大家全都成了触手的食饵。

    「怎么会这样……」

    宗朗被举到了高处，对于这个结果感到难以接受。

    「水呀，宗朗！」

    「幸村？」

    同样也被触手缚住的幸村，从体内拼了命地挤出了声音叫道：

    「从这家伙的特性看来，恐怕让它发挥实力最重要的条件就是水；像刚才我们不管怎么砍，它的触手都可以再接回去，就是因为它的体中含有足够的水分，可以用来提供组织的再生！所以若不将它诱导到没有水可用的地方，我们是没有胜算的！」

    「――因为有水……原来是这么回事！」

    宗朗想起了她在澡堂和兼续相遇时的那副情景。兼续当时也差点要放出体内的式神，条件就是浴室拥有足够的水。

    「这么一来，我们就一定得将这只式神从海滩边引开，让它没办法回到海水中才行。但是……我们到底该怎么做呢……」

    宗朗此时自己也同样遭到触手捆绑，且这些触手随着黏液释放的神经毒素似乎已经生效，让他开始觉得晕眩。

    （一切都……到此为止了吗……）

    绝望的念头取代了所有思绪，在他的脑海中逐渐扩散。就在这时候……

    「还有我……让我来吧――」

    一个原本不属于这里的声音唤醒了宗朗朦胧的意识，让他猛然瞠开眼睛，朝下方望去――

    「达坦妮雅！」

    3

    「就是我――查理士・德・达坦妮雅！」

    此时，达坦妮雅的装扮并非以往那一套重装的战斗洋装，而是上下两件式的水蓝色比基尼，搭配她那一身宛如陶瓷般白皙的肌肤，非常相称好看。

    她虽然身上穿着比基尼泳装，不过平时戴在头上的那顶羽毛帽却依旧没有拿下来，一头亮丽的金发从帽沿内披泻而下，一双手紧握着惯用的两把西洋式巨型双刃剑。

    「你也来了呀！可是……你怎么会来到这里！这里可不是学校，而是德川家的别墅呀？」

    宗朗的质疑再合理不过了。毕竟兼续可是用尽心机混进来的，然而此时达坦妮雅的出现，绝不可能用偶然经过来加以解释。

    「而且还连泳装都穿在身上了……」

    千姬看了她同样也露出了狐疑的表情对她提出质疑。对此，达坦妮雅先是咳了两声，然后说：「因为我还欠你一份人情，柳生宗朗。所以我一直跟着你，等待着可以还你这个人情的机会。」

    「跟着我――这……跟到这里来吗？」

    （何况她是怎么来的呀？）

    即便宗朗弄不明白，不过此时他仍觉得不要深究比较好。

    达坦妮雅所谓的人情，指得就是是她目前在学生会办公大楼和柳生十兵卫决斗时落败，因而差点从空中走廊上摔下楼去的时候，宗朗救了她的那件事。她也以自己要偿还这个人情为由，追着宗朗一起来到了这间别墅里头。这种行径，也许已经可以称得上是一个跟踪狂了吧……

    「那件事先不提了，达坦妮雅同学！」

    「叫我达坦妮雅就好……或者你要叫我妮雅……也没有关系；是你的话，我不介意……」

    听到宗朗唤她，达坦妮雅答话的同时脸上竟莫名染上了一片红晕。

    「哦~~」

    千姬看了眼前这一幕，不禁发出了挖苦的声音。

    「怎、怎样啦。」达坦妮雅结结巴巴地回了一句，接着便闭上嘴将头撇开。

    此时宗朗开口了：「虽说这种情况这么问不太妥当，不过我还是想跟你问清楚――达坦妮雅……妮雅，那个，你怎么说也是庆彦殿下的『武将』，不能违背庆彦殿下的命令……那么你现在可以跟那个式神交手吗？」

    这个问题事关重大。毕竟战场上若是不能信任自己的伙伴，那么打起仗来不但容易分心，原本会赢的仗甚还可能因此而打输。

    三年前，达坦妮雅在她仍以留学生身分就读武应学园中部的时候和德川庆彦定下了『契』，成为庆彦的『武将』。此外，庆彦的契拥有强制性，会在『武将』的心灵中产生强大的拘束力，使得这些『武将』会像是发了狂似地执行庆彦的命令，不得抗命。

    「这点不会构成问题。因为我是庆彦的武士，但没有跟松平尊保签订『契』，所以不要紧。」

    「这样吗？那好办――」

    「嗯！」

    「哥~~快点！小幸她――」

    宗朗听到十兵卫的呼喊而赶紧抬起头来，看到被触手缠住的幸村脸上痛苦的表情变得愈来愈难熬。

    「幸村殿下――」

    又兵卫拼了命地挣扎，试图挣脱身上的触手欲帮忙幸村。然而她同样被捆得很紧，根本没这种余裕。

    「妮雅！幸村拜托你了！」

    听到了宗朗这句话，「了解――」达坦妮雅在答话的同时，眼神瞬间一亮，喜悦之情溢于言表。接着下一秒――一道蓝色的火焰窜过了达坦妮雅的两侧手臂，同时在两把西洋重剑的剑身点燃了蓝得泛白的火光。只见她钻进了章鱼式神的近身处，手中的西洋重剑宛若木刀一般轻盈地画出一道弧线，旋即斩断了式神身上的所有触手。

    「呜哇啊！」

    「咿呀啊啊！」

    「――！」

    这一斩，让所有被触手缚住的伙伴；包含宗朗、十兵卫、千姬、又兵卫，还有半藏和幸村，全都随着触手一起落入了浅滩之中。接着，这次的劈击造成的强力风压甚至也将式神的本体卷起送上了沙滩上。

    「咪咿咿咿咿咿咿――咪咪咪咪咪咪咪咿咿咿咿――」

    而宗朗这才好不容易从被切下来的触手残骸中爬出来，「……噗哇啊……呼啊……得、得救了――妮雅？」

    就在他试图搜寻着达坦妮雅的身影时，这名金发剑士已经不在沙滩上了。

    「……欠你的人情，这下子可还清了哦，宗朗。」

    人在远处微微转头望向后方的金发剑士，达坦妮雅的瞳孔中映出了宗朗渺小的身影。

    「咪咿咿咿咿咿――咪咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊――」

    这会儿章鱼式神是被从海面上拔出来了，不过它并没因此而丧失行动力。

    「妮雅……不对，现在重点还是该放在眼前的这只式神身上――」

    宗朗对着达坦妮雅卓越的剑技心怀感谢，但他仍清楚知道自己这时候还有工作要做。

    「幸村！」

    他赶忙跑到其中一只被砍下来的触手堆中，将幸村救起。

    「你没事吧――幸村！幸村！」

    他将幸村脸上的黏液擦去，然后将她抱了起来。

    「……宗朗，你终于肯把妾身抱在怀里了。」

    「咦？」

    宗朗看着幸村，和她的视线对上。那一双起初还没能聚焦的眼眸，在看到了宗朗的脸庞之后整张脸啪――地一声，瞬间涨红了起来，同时赶紧别开自己的视线。

    「是是是是怎么回事~~妾身、妾身怎怎怎怎怎么会说出这种话……」

    「你没事啦！真是太好了！」

    宗朗没有因为她这样的反应而觉得尴尬，仍自然地将她抱在自己的怀里。

    「宗、宗朗――你你你你在干什么啦~~」

    幸村在宗朗的怀里挣扎着，但不知道是不是因为与章鱼式神交手时所受的伤还没有恢复，因此她的动作并没有往常来得夸张。

    接着她的态度一转，「不过妾身……还是得跟你道谢……只是我们现在要先给这只式神最后一击，否则没办法把兼续给救出来！」

    「我知道！可是我们该怎么做呢？」

    「这只式神虽然已经离开了海面，不过它仍保有相当的余力。所以我们所有人得同心协力，在同一时间合力将它压制住，让它只用剩下来的触手没办法应付！」

    「我知道了！」一旁的半藏听了之后即刻附和道：「各位！我们再攻一次！」

    「是啦！现在矮冬瓜说了算！我们大家互相配合一下，抓准时间就一起冲上去吧！」

    除了半藏，千姬也被这只章鱼触手整得心里恨得牙痒痒的，旋即跟着出声赞同；又兵卫则是重新抓紧了她的五丈枪再次摆开攻击态势。但是……

    「等一下！大家等一下――」她们的『将相』却在这时候出声阻止。

    4

    宗朗知道，现在如果要展开攻势，那么绝对必须一招致命。因此，他们亟需要有更多能够发挥实力的『武将』。

    （没时间犹豫，只能硬着头皮上了，而现在缺的这一块拼图是……）

    「十兵卫！」

    他唤了一声，同时将十兵卫拉进了自己的怀里。

    「咿呀！哥……」

    「抱歉，我待会再好好跟你赔个不是！」

    说完……

    「啊……」

    「啊――」

    「……！」

    宗朗毫不犹豫地便对着十兵卫亲了下去。

    十兵卫小小声地呻吟了一声；又兵卫看了不禁伸手捂起了自己的嘴；千姬则是瞪大了眼睛看着这一幕。至于她们三人之间的共通反应，就是脸上同时泛起了一抹红潮。

    宗朗搂紧十兵卫，将自己的唇印在她的嘴上。两个人的四片嘴唇紧紧贴在一起，柔软而温润的触感透过这次的亲吻传到了彼此身上，香甜的气息中同时也感觉得到水嫩饱满的弹性。

    （十兵卫的嘴唇，竟然这么……）

    这次的亲吻带来了一种令人愉悦的经验，深深印在宗朗的脑海之中。这时候……

    「……你亲够了吧？可以放开我了吗？」

    十兵卫的低语让宗朗不自觉地睁开眼睛，「呜哇！你你你你是――」他赶紧把头收回来，但十兵卫锐利的目光却没有因此而别开，仍继续追着他直射过来。此时站在他眼前的十兵卫已经不是原来的十兵卫，而是剑姬――『柳生十兵卫』。

    「拜托，你永远都只有在这种危急情况才会把我叫出来……」柳生十兵卫说完将视线移到了沙滩上的章鱼式神身上，「不过看来我们也没有太多时间了。」

    她拔出了插在腿上的两把长短刀。

    「我知道！」宗朗应了一声，接着转头对着大伙儿开口叫道：「各位！我们上吧！」

    「嗯！」

    「那当然！千才不会让你们两人在重要场面把锋头全都给抢走呢！」

    「公主大人，属下永远跟您同进退！」

    「……！」

    宗朗和十兵卫说完一起朝着被扔上沙滩、此时还狼狈地摔成一团的式神冲了出去。千姬、半藏，还有又兵卫则紧追在后。

    「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊――」

    宗朗用尽浑身的力气劈下一剑，而十兵卫出招的气势却显得更为犀利。

    「柳生真阴流，飞燕阳炎舞――」

    她高速地挥起了双手的长刀短刀，宛若舞蹈似地以疾风般凌厉的态势，在身后留下无数的残影直朝着章鱼式神奔去。

    「你这家伙！刚才很嚣张嘛――竟然对千做出了那种不要脸的事！看我让你变成花散丸刀下的露珠，消失在千的刀下！看招――」

    「服部流忍术……星云大飞剑――」

    「……！」

    另外三人――千姬挥着手中的S刀、半藏掷出了她惯用的巨型十字飞镖、又兵卫则祭出了五丈枪，三把武器亮出了它们最锋利时的刀光，此时也跟着朝着章鱼式神一齐杀了过去。

    「咪咿咿咿咿咿咿――咪咪咿――咪咿咿咿咿啊啊啊啊啊――」

    章鱼式神扬起了断命前的凄声惨叫，随着被削成片状的触手一片片啪雠龅氐袈湓谏程采希从体内流出的体液也逐渐干涸。接着，它便一动也不动了。

    「兼续在它的身体里面！快！」

    宗朗听到幸村的呼唤，将她一把抱住便朝着式神方向奔去，深入到这只巨大生物被支解后的残骸中心位置――

    「这里！」幸村指着一处说。

    「好！」

    在幸村的指示之下，宗朗朝着被十兵卫切开的式神身体挥刀劈出一个大洞，在这里头……

    「有了！她在这里――呜嗯……」

    宗朗在这只有如一只巨型软体动物一般的式神身体里头找到了被吞进去的兼续，抓起了她的手腕便使劲将她给拖出来。

    「我也来帮忙！」

    半藏跟又兵卫一起冲了上来，三人合力终于将兼续的身子给拖了出来。

    「成了！」

    咕噜一声，此时已然失去意识的兼续在黏液中整个人被拖了出来。此时的她，由于一直浸在章鱼式神的体液之中，加上这些体液可能含有消化酵素，让她身上的比基尼泳装几乎已经被腐蚀光了。

    「快把她翻过来！」

    幸村说完即刻将兼续翻过来，让她的背部朝上，而兼续的背部也因此坦露在众人面前。

    「呜！是这个吗！」

    宗朗看了嘟哝了一声。

    兼续的背上摊着一张仿佛刺青般的图腾。此时这张图腾仍微微发着红光并闪烁着。

    「终于……还是让我们给赶上了……」

    幸村从又兵卫手中接过了护符，双手结印――临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……式完之后便将护符贴到兼续背上。在所有护符全贴完之后，她便念念有词地开始唱出了护法。

    护符在瞬间发出了光芒，亮度旋即遽增，同时一口气向外扩散。这阵光芒之中，兼续背上的图腾也开始出现波动。

    「图腾消失了！」

    千姬看到兼续背上的图腾四散成了碎片，接着缓缓消失，因而忍不住出声叫道。

    不一会儿，兼续背上宛如刺青一般的图腾便全消失不见了。

    「这下子……总算是结束了吗……」

    宗朗话还没说完，散落在周围的式神本体和触手的残骸也全都慢慢变得透明，然后消失。看来这下松平尊保在兼续身上施加的式神之术已经完全被幸村给净化了。

    「好棒！哥~~这么一来，兼续就得救了吧！」

    「嗯，是啊，她一定可以平安无事的……呜哇！咦？十兵卫……嗯？你已经变回原来的……」

    「嗯！就是我呀！」

    此时就连十兵卫也恢复成了宗朗的妹妹――即十兵卫原来的模样。就在这个时候……

    「搞不好没这么乐观……」

    幸村唐突地喃喃道出了这么一句话。这句话也让所有人的视线全都集中到了幸村和兼续身上。

    「为什么？式神之术不是已经全部化解掉了吗！」

    「可是……已经……兼续的身体已经消耗掉了远远超出她所能负荷的体力了……」

    「你说什么！」

    宗朗惊叫的同时，伸手将自己的掌心贴到兼续的身体上。那副身躯此时已经失去了体温，而且被他这么碰一下，兼续竟连一点反应也没有。宗朗赶紧为她把脉，却只能感觉得到几乎像是错觉般的微弱波动。

    「是我们……迟了一步吗？我们这么努力……还是没能赶上吗……」

    千姬也忍不住低下头。

    「难道就没有其他方法吗……将军家的医疗中心距离这里不用一个小时的路程，如果我们赶快联络救护车的话――」

    「没用的。」面对半藏提出的意见，幸村摇摇头说：「她的武士魂魄已经变得非常微弱了，这点在医学上是检查不出症状的。以她现在这副模样来看，她的武士魂魄逐渐消失的情况是没办法阻止了……」

    这句话让所有人一时之间全都愣住了。

    兼续仍处在晕厥之中，虚弱的身体在浅浅的呼吸中轻微起伏着。

    「可恶！我怎么能就这么眼睁睁看着她死掉！」宗朗懊恼地说。

    「千打个电话问问看尊保有没有什么方法可以救她――半藏，快点帮我拨给尊保！叫他来听电话！」

    「是！」

    「这么做也是白费力气的。现在法术已经解除，躺在这里的纯粹只是个体力被式神消耗殆尽的兼续，事实就是如此……」

    「那……那我们真的什么也不能做吗……」

    大家都束手无策，周围顿时陷入一片沉默。接着，有个声音打破了这阵沉默――

    「哥！亲她呀！」

    出声的人是十兵卫。这句话让在场所有人都愣住了。

    「你……你在说什么呀？这种时候……啊！」

    宗朗隐约听出了十兵卫话中的意涵。

    （――兼续也是一名武士！照这么说来，也许真的可以……）

    幸村也发现了。

    「对呀！还有这个方法！可能性不是没……有……可是、可是……」

    她忽然又皱起了眉头，看来显得有些犹豫。

    「如果真的成功了，宗朗就会跟这家伙订定了『契』，然后跟妾身还有其他人一样，成为宗朗旗下的一名『武将』了……」

    她将自己心中的疑虑脱口说出，而这种微妙的心情也确实令她无法释怀。不过……

    「可是……」

    「嗯，没办法了。人命关天嘛，宗朗。」幸村说。

    「咦？这么说……真的……要这么做吗？」

    这会儿换成宗朗犹豫了。虽说幸村说的没错，人命关天，而他也没有要拒绝的意思。然而，一旦他想到这个救人的方法是要他跟兼续接吻……

    「哥，拜托你嘛！拜托你救救兼续啦~~十兵卫什么都办不到，可是哥你可以呀！」

    十兵卫拼了命地恳求宗朗。于是宗朗也握起了十兵卫的手，对着她点了点头。

    「我知道了……我知道，我会尽力试试看――能听到你这么说，我也觉得很高兴。」

    「哥~~」

    「宗朗！千也准你这么做！要是真的放弃希望而对这个小女生见死不救，那千也会睡不着觉的，快点吧！」

    「宗朗同学，拜托你了！」

    「……」

    又兵卫也对着宗朗点了点头。而除了她们之外……

    「吱吱――」

    左助也上来凑了一脚。

    「既然大家都这么说了，宗朗，你把妾身放下来吧。妾身也准你这么做，快！」幸村尽管嘟起了一张脸，不过仍点头答应让宗朗试试看这个方法。事实上，她的脸上还泛出了一抹浅浅的微笑。

    「嗯，我知道了……我知道了，各位――可是能不能拜托你们不要这样一直盯着我看……如果你们愿意把头别过去，我会很感激你们的……」

    「啊……嗯、嗯！」

    听到了宗朗这么说，所有人便转过头去，而宗朗也趁着这个机会――啾……

    5

    「……嗯？龟壳……破了吗？」

    地点移回到武应学园旗本学生会的办公大楼，松平尊保的办公室。昏暗的房间里头，一个水盆中浮出了一只书了墨笔字的龟壳。

    这只龟壳在前一刻迸出了裂痕。但这道裂痕并不是存在许久、慢慢裂开，而是就在方才那么一瞬间啪地一声迸开了。好比一把刀忽然用力地劈在龟壳上头造成的结果。

    「那个女生……是叫作直江兼续吗？她也栽了吗？」

    一个突然冒出来的声音让尊保即时回过头去。

    「庆彦殿下，您这种爱偷听的习惯真的不太好呢。」

    尊保看到出声的人是德川庆彦，脸上旋即露出了笑容。接着收起笑容，摆出了一副严肃的面孔说：「看来她面对柳生道场的丰臣派人士终究还是败下阵来了。臣办事不力，请庆彦殿下恕罪……」

    「算了，没关系。话说回来，你这次的行动看起来好像是在游戏呀？不然我实在不觉得就这么一个乡下武士，能够奈何得了那个柳生宗朗。」

    「臣惶恐。」

    「这个就不用再提了――你那个是奇门遁甲吗？我还真不知道你擅长这一门学问呢。」

    「不，这只是雕虫小技而已，还称不上什么真正的法术啦。」

    「虽然你这么说，不过不是召唤出来了一个不得了的东西吗――那个式神。」

    「……臣惶恐。」

    庆彦毫不避讳的说法，让尊保的额头、手心，以及腋下等处开始缓缓渗出汗水。

    事实上，尊保从没跟庆彦提过式神的事；即便面对兼续，他也只是笼统地告诉她，要她铲除柳生道场的丰臣派人士而已。

    （庆彦殿下……为什么会知道式神的事……）

    相较于尊保心里的焦虑，庆彦倒是不以为意地露出了笑容：

    「那东西真的很有趣。改天也教教我吧。」

    「您笑话了。庆彦殿下拥有身为『将相』的力量，在统御兵士的能力方面完全没有破绽。相对的，臣并没有这样的能力，所以才会拿这种小法术来玩玩……」

    「哦……嗳，好啦，算了――我要去泡个澡，你要不要一起来呀？」

    话锋一转，庆彦没头没脑地提出了一个毫不相干的问题。对此，尊保却只是低着头，浅浅地笑着摇摇头说：「不了，殿下，臣还有事要忙呢。」

    「这样啊，那真是可惜……我才想说要你一起来泡泡澡，让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉，这样可以让你心情觉得舒畅些……不过算了，下次吧――我们说好，尊保。」

    「是……仅遵殿下的吩咐。」

    尊保脸上依旧维持着笑容，然而……

    （让讨厌的烦恼随着汗水一起冲掉……该不会这就是他对洗澡这件事的一贯印象吧……）

    尊保从位子上起身，站着目送庆彦转身离开办公室。当庆彦走到门口的时候，背对着尊保开口说道：「我想我也差不多该去会会宗朗那家伙了；再说，我也开始有点想念千那个小丫头的模样了。」

    「是，届时也请殿下让臣随行。」

    「嗯，就这样吧。拜啦。」

    门被关上了。尊保这才觉得自己的心情稍稍得以缓和下来。但就在他茫然地望着紧闭的门扉时，这才发现了一件非常重要的事……

    「我、我不是有锁门吗……」

    这个令人感到惊慌的记忆忽然打乱了他的思绪。在他坐回位子上的同时，刻意摆出了一副不可一世的姿态，将双脚摊直在前方交叉勾了起来，仿佛欲藉着这个动作混淆自己内心焦躁不已的情绪。只是这股浓得化不开的不安感却丝毫没有因此得到抒解，让他举起了手指，不自觉开始咬起了手指甲。

    6

    「这是怎么回事！你们――你们这么没有人性地凌辱过我，现在还要用这种方式羞辱我！实在是太不可原谅了！」

    柳生道场的餐厅中大声咆哮的不是别人，正是暂时寄居在这里的直江兼续。而她所说的羞辱，问题看来大概出在她身上的女仆装吧。

    「不过就是道场里面没有国中制服，只好先拿一件风纪委员会的成员之前穿的女仆装给你而已呀……」半藏说。

    好不容易在德川家的私人海滩上捡回一条小命的兼续，在众人的决定中暂时先被带回了柳生道场。在她昏睡了数日后终于恢复体力之际，旋即穿着一套女仆装来到餐厅里头大声咆哮。

    「我、这个……怎么说凌辱呢……」

    宗朗忍住了苦笑，铁青着脸勉强挤出一抹友善的笑容。

    「你猪头哦！要是没有宗朗救你，你早就因为体力和生气消耗殆尽，不是丢掉一条小命就是永远处于昏睡状态一睡不起，你现在这是什么态度呀？说话小心一点，兼续！」

    看见兼续这副模样，幸村忍不住从旁插话。

    「不过话说回来，千还真是吓了一大跳呢。本来以为你已经没救了，没想到不一会儿你那张苍白的脸庞和发绀的嘴唇，却逐渐开始恢复血色活过来了。」千姬也跟着开口。

    「后来看到你的眼皮微微颤动，那时候我们真的大大松了一口气，更替你觉得高兴。」又兵卫也附和道。

    「还有啊~~看到你活过来的时候，十兵卫脑中还浮现出了医院里头那个接在病人身上，哔哔哔哔哔地不断发出声音的机器，忽然转变成一声长音――哔~~~~~~~~的影像呢！」

    「那、那才是真的死了吧！一声长音是心脏不跳了才会发出来的声音啦――话说，那东西叫作心电仪吧！你们现在是怎样？讲得这么生动……该不会整个过程你们全看到了吧――」

    这会儿换成宗朗红着一张脸扬声叫了起来。

    他当时还特地要她们转过头去不要看，结果没想到这些人只是做做样子，终究还是从头到晚看完了宗朗和兼续接吻的场面。

    「不过看了这么一幕妾身也更能够确信，宗朗果然是一名『将相』之才，而且可以为我们这些『武将』注入精气――换个更简洁易懂的方式来说，其实就是可以为我们注入能量。」幸村说。

    「对呀对呀！哥在啾到兼续的那一刻还迸出了金光呢！然后小兼的脸就慢慢慢慢从苍白变成粉红色了哦！」

    「你们连这边也看到啦！」

    接在幸村之后，十兵卫也补上一句。宗朗则对此大表不满；兼续听了他们三人的对话，气得大声叫道：

    「谁拜托你们救我了！还有小兼――谁是小兼呀！你――柳生宗朗！你竟然趁着人家昏睡的时候占人家便宜，偷偷偷偷偷亲人家！那……那……那……那可是人家的第一次……是人家的初吻呀……呜呜~~」

    「唉呀呀，果然又是初吻呀――话说，那边那个高个子的，你被宗朗亲到的时候也是第一次吗？」

    千姬将话题转到了又兵卫身上，只见又兵卫眉毛抽了一下，即便她没有点头，不过整张脸胀得红通通的，看来八成就是这么回事了。

    这时候，幸村又说话了。

    「你那个才不是昏睡咧，是假死状态啦――是几乎已经接近死亡的假死状态。」

    「昏睡……死亡……？」听到这些骇人的词汇，兼续脸上猛然罩上了一层恐惧的阴霾。但她却在下一刻又马上变回来原来那副耍赖的模样，「人、人家又没有拜托你们救我！谁要你――你这个后宫魔王！第六天色魔！禽兽宗朗来救人家啦！才不要！」

    即便她此时嘴里吐出的话没一句好听的，不过从刚才开始那张脸却也渐渐染上了浅浅的红晕，不时偷瞄着宗朗的脸庞。

    「看你骂得这么凶，不爽的话可以不用待在这里呀。反正你现在已经可以活绷乱跳了，出去不就好了？」

    幸村眯起了眼睛，用眼角余光斜睨着兼续。兼续答不出话来愣了一下，接着又说：「这、这是因为……留、留在这里是人家的义务嘛！这里有柳生宗朗，还有企图颠覆整个世界的丰臣派人士！你们得要有人好好监视你们！再说……」

    「再说？」

    「柳、柳生宗朗，你、你凌辱了我！你、你要负责啦……我……我也要肩负起监视你的责任，不要让这个世上再有第二、第三个牺牲者出现！这是我身为武士的义务！」

    「哇！那小兼，你今后也会住在这里跟我们一起生活了吗！」

    十兵卫听到兴奋地抓起了兼续的手。然而光只是这样的肢体接触还是让她觉得不足以表达她的兴奋之情，接着更是张开双臂将兼续搂进了怀里，

    「喂！你――你干什么！你干什么！放……开……我――还有！别再叫人家小兼了啦！」

    「那……小兼兼？」

    「更不行！」

    当宗朗正打算趁着兼续和十兵卫拌嘴的时候，缩着身子离开这里的那一刻……

    「宗朗，等一下！你待会到千的房里来一趟！你知道的――人家可没忘记你在别墅的时候还欠着我一件事没做完呢――你看你！换做一个新的女生，你倒是很快就可以完成『契』的仪式……算了，在沙滩上的时候也是因为特殊状况，千就饶你一次。不过你可得好好把欠人家的仪式重新补过哦！」

    眼见千姬拉住了宗朗的手臂，幸村也跟着叫了出来：

    「宗朗！妾身那天被式神吞进肚子里去，到现在身体都觉得很不舒服，要是你没帮妾身注入能源，人家……人家生活都要成问题了……所以……所以你待会也到妾身房里来一趟吧――嗯！你有听到哦！」

    她说完红着脸将眼睛瞥向其他方向。

    「哥~~难得大家都在，我们一起去洗澡吧！好嘛好嘛！」

    前面两个不说，这时十兵卫忽然冒出来的发言，别说是不会看情况说话，根本就吓得宗朗整个人僵住，快硬得跟一颗石头一样了。

    「……也好。」一旁的又兵卫这时候也补上了一句。

    「我、我是属于公主大人的……可、可是……如果是宗朗同学的命令，那、那人家也只好乖乖听话……」

    就连半藏也凑了上来，将湿润的目光投射到了宗朗身上。

    「哇哇哇！拜、拜托你们冷静点！冷静点听我说……不行吗？那……一个一个来好了――不对啦！我不是那个意思！我是说――对、对了！我是说大家一起玩※歌留多嘛，好吧？这样大家可以一起培养感情――不，我是说可以用更稳当的方法……呜哇啊！」 （译注：日式纸牌游戏的一种，上面画着画或写着一串字串；有花牌、いろは歌留多等等多种不同种类。）

    「吱吱――」

    看来，现在唯一能确定的是，这个属于柳生道场的夜晚似乎还不会这么简单就结束。

    终

第二卷 卷末特别对谈

    伊吹秀明×すずきあきら

    ――「百花缭乱卷之贰」全文脱稿的同时，作者すずき老师会同活跃于HJ文库的伊吹秀明老师突然地展开了这么一场对谈。于是本书卷末的后记便改以对谈的形式呈现在各位读者的面前。

    ◆创作的原点是永井豪老师的作品？

    伊吹：「由于我忽然被编辑部找了过来，所以就这么出现在这次的对谈里头了――各位好，我是伊吹。我在HJ文库刊行了『舞―HiME★DESTINY~龙の巫女~』和『トルネ`ド！』两本小说，而我跟すずき老师之间似乎拥有许多共同点。」

    すずき：「虽说我跟伊吹老师同年纪，都是在同样的年代中长大的，不过对我来说，『柳生十兵卫』这个名字大概会先跟《ハレンチ学园（译注：永井豪老师的漫画作品，《破廉耻学园》）》划上等号吧（笑）。

    我记得那是主角山案八十八为女主角柳生みつ子取的外号，不过好像不知道什么时候开始，就连她自己也将『十兵卫三严』拿来当作自己的名字了。

    再来『柳生十兵卫』会让我联想到的就是电影《柳生一族的阴谋》，还有《魔界转生》等等；其中饰演柳生十兵卫的千叶真一让我印象非常深刻呢（笑）。

    再来这个名字会让我联想到的作品，就要说到好久以后的动画作品『十兵卫』了；序篇中的就连西伯利亚柳生都出来了呢。」

    伊吹：「《破廉耻学园》在当时算是相当具有冲击性的漫画作品呢。其中不只隐含色情暴力的要素，那在当时可是完全破坏了漫画作品应有规范的一部漫画。而且让十兵卫以女性的身分登场也是相当具有创意的想法呢。

    至于《魔界转生》这部由山田风太郎的原着小说改编而让千叶真一担纲演出的作品也相当出色，不过我更喜欢石川贤老师执笔的改编漫画作品。石川老师的漫画原本就是重口味取向的；在这部《魔界转生》中，他这方面的表现又更是发挥得淋漓尽致。」

    すずき：「说到漫画，在我们的世代最具代表性的就好比我刚才列举的永井豪老师。我想就我现在回过头来看的话，影响我作品最深远的应该就是永井豪老师。

    我们没有经历过手冢治虫老师的漫画年代，也没有跟トキワ庄老师的世代有太多交集。而我身边最初有人买给我的一套漫画是《巨人之星》；自己第一套买的漫画则不太记得了。不过永井豪老师的作品给我的冲击真的很大呢。

    他的作品拥有相当独特的魅力；比方说我之前提到色情暴力等等要素，这些特质现在回头来看倒还算是收敛的了。只是换做当时那个年代，《破廉耻学园》这部作品还是让我拉不下脸走进书店去把它买回来呢（笑）。

    至于永井豪老师的其他作品；像是《无敌铁金刚》、《恶魔人》、《魔王但丁》等等我都非常喜欢，特别是科幻和超现实典型的作品更是让我觉得爱不释手。除了自己买的作品之外，我也曾经在朋友家里拜读了永井豪老师的《あばしり一家（亚马尻一家）》、《ガクエン退屈男（暂译：校园无聊男）》等等作品。」

    伊吹：「すずき老师之所以会接触到永井豪老师的作品，应该还是因为看到动画的缘故吧？若是像现在先看到一些像是《无敌铁金刚》啦、《恶魔人》之类的动画作品，再回过头去想看看原着漫画的话，肯定会因为其中太过具有侵略性的内容而大受打击吧（笑）？可能看完之后还会说：『永井老师实在太疯狂了！』……之类的话吧。」

    すずき：「也是椋坎还像《无敌铁金刚》我倒是先看过漫画才看到动画的；《恶魔人》的动画就完全没看过了。而《无敌铁金刚》的部分，虽然我也看过动画，不过我还是比较喜欢漫画。毕竟漫画比较色嘛；像是ガミアQ（嘉美妮Q），她的斗蓬底下可是一丝不挂的呢！加上她还是人造人，所以关节部分也都有机械间的接缝，这些都充满了浓浓的情色味呀（笑）。

    话说，我们的对谈好像全都变成在谈论永井豪老师的作品了，总之，我的作品中的情色要素原点，毫无疑问地就是来自永井豪老师的作品。这点是千真万确的。」

    ◆两位老师过去曾经喜欢过哪些小说、漫画，还有电影呢？

    伊吹：「要说过去喜欢过的漫画，那就不得不提白土三平的《サスケ（佐助）》、《ワタリ（暂译：渡）》、横山光辉的《伊贺の影丸（伊贺忍者，影丸）》等等作品。我最喜欢以忍者作为主题的漫画了。我喜欢那些忍者最后变成了超能力者或是人造人；总之就是成为拥有特殊能力的主角和敌人对决的典型――话说，我这种喜好似乎直到现在都没改变的样子。

    至于过去的小说嘛，当时我为了拿来当作老了以后的回忆，其实读了好多小说呢（笑）――对了，我记得半村良的《妖星传》；这部作品虽然是科幻故事，不过时代背景可是以江户时代作为背景而写的呢！我很推荐这部作品！它的故事格局非常宏大，而且剧情紧凑，结构严谨，相当引人入胜。不过其中也有一些限制级的内容，我得先在这里警告一下未成年的读者们就是了。」

    すずき音：「我喜欢的作品中有一部完全击中我的好球带的《009―1》！这部作品最近好像改编成了动画，不过我还真没想到这样的作品可以改编成动画呢。」

    伊吹：「真的耶。其实我一直都很期待它能够动画化，不过当我知道它真的要做成动画的时候，我真的整个人愣住了（笑）。」

    すずき：「其他还有横山光辉老师的《の土鬼（之鬼）》。这部以忍者为主题的作品我也非常喜欢。话说，柳生十兵卫也有在这部漫画中登场呢。」

    伊吹：「对呀，他可是最后的大魔头呢。这部《之土鬼》之中有所谓的之武术，战斗的描绘方式也非常特别。很棒。」

    すずき：「对呀，像是七截棍。我还真的有想过这东西要怎么用呢。至于最近的漫画，我还挺喜欢《剑豪生死斗》的。我在写《百花缭乱》的时候有搜集她的漫画做为参考。不过最后这个动作算是白做了，因为两部作品根本没有雷同之处（笑）――啊，可是这部漫画中对于刀的用法，完全不需要依照传统武术的御刀来走，这点倒是相当有趣；而我更是因为对于漫画故事接下来可能发展出来的情节相当好奇，所以还去找了原着小说，《骏河城御前试合》来看呢。」

    伊吹：「要是你真的把《剑豪生死斗》的模式放到了《百花缭乱》的小说中，那可就成了一部跟现在这种形式截然不同的作品了呢。」

    ◆两位老师最喜欢女性身体的哪个部位呢？

    伊吹：「哇！这个问题也问得太唐突了吧（笑）？不过对于这次的访谈来说，这可是不能随随便便略过的话题呢。

    如果要说我在《百花缭乱》这部作品中最喜欢哪个部分的相关叙述，那就是第一集，一九五页――『那饱满而白皙的胸部从她的胸膛上探出，硕大的形状顿时被挤压得歪斜变形，简直都快爆出来了――』的这个部分。而若是参照这个部分，我个人的喜好反应在这个问题中的答案就不言自喻了。而若是真要把这个话题敞开来说，那可是会没完没了的，所以就在这边点到为止吧。」

    すずき：「这其实是引诱性的提问（笑）。对于大舰巨乳主义的伊吹老师来说，这个问题根本就是多问的。不过伊吹老师能够这么正面回应这个问题，我真的非常感激。总之，胸部真的是女性身上非常重要的一个部分呢（笑）。

    不过关于这个部分，我个人可是有非常强烈的坚持；像是同样九十F尺寸的巨乳，它的触感摸起来是软是硬，这对我而言可是天差地远呢；完全不能相提并论（笑）！

    也因为这个缘故，我的故事中绝不会只是胸部大就好，还要有更细腻的质感描述等等。绝对要读者在观看的时候可以想像得到真的摸到它的时候究竟是什么样的触感（笑）。」

    伊吹：「这个部分可得请您千万不得马虎（笑）。」

    ◆两位老师在历史上喜欢的人物是？

    伊吹：「我最先想到永远都会是织田信长。毕竟这个人的人格特质实在是太突出了。

    除此之外，织田信长的存在也非常强势地激荡了人们的想像力；毕竟，其他除了信长以外的历史人物就算不曾存在过，大概对于历史也不会有什么太大的影响吧。因为会有其他人来递补他的角色。可是关于信长这个人，如果他没有在本能寺之变死去，而真让他一统天下，那么日本的历史恐怕又会是另一番截然不同的结果吧。

    信长喜欢新颖的事物，因此他绝不会采行锁国政策。而来自外国的各种有形的文物器具、无形的文化概念都会因此而融入日后的日本社会，结果肯定会为日本带来另一种截然不同的气象，有别于现在这个曾经锁国长达两百年的国家。」

    すずき：「我也喜欢织田信长。其实说喜欢嘛……我觉得他堪称日本史上足以和圣德太子齐名的人物，伟大程度其他人根本不能跟他们相提并论吧。

    安土桃山时代是日本的黄金时期。而我听说，当时的日本还真的盛产黄金，甚至连炮弹的存量都是世界第一呢。而他在漫长的战国时代更被评为其中的战争专家，因此若是有信长的统御力，向海外发兵的话应该可以收到相当程度的战果吧。而我也曾经以这样的想像作为基础，提笔写过『AZUCHI』这部作品；书中以信长对于国家内战感到厌烦，因而跨足海外，加入了大航海时代的行列。」

    ◆请问两位老师可曾想像过，若是日本没有明治维新，而是维持着江户幕府的政治型态，那么现在的日本会是什么样的情况呢？

    伊吹：「即便不考虑黑船这等外国势力的存在，我觉得江户幕府本身的实力就会自己衰退了。而这样的结果会变成日本国内的内乱，也许会造就另一个微型的战国时代吧。而若真有这样的时代，前期应该就会出现类似于《百花缭乱》书中的丰臣派狩猎行动等等情况吧。」

    すずき：「对呀。毕竟江户幕府采行的是封建制度，并不是中央集权的国家，而且还是※领国制呢。（译注：领国制为日本中古时期一种层层分封的领主世袭制度。）

    我在《百花缭乱》中刻意将江户幕府扭转成了中央集权的政治型态，不过对于德川家来说，若是没有一个拥有超凡群众魅力的政治明星，他们大概很难成为中央集权国家的领袖吧。也因为同样的问题，所以明治维新在推行中央集权的时候也才会遇到这么大的困难呀。

    若是不管这个问题，忽视现实中可能遇到的问题做出假设，那么德川幕府应该也赢不了※日清战争跟日露战争吧。我在《百花缭乱》的故事中抽掉了日清战争跟日露战争作为背景设定。总之这是一个假设性的设定啦。」（译注：日清战争即甲午战争；日露战争即日俄战争。）

    ◆两位老师在《百花缭乱》中最喜欢哪个角色？原因为何？还有若是在真实情况下，两位老师又希望怎么对待这个角色（或者受到这个角色怎么样的对待）呢？

    伊吹：「我喜欢小幸――也就是幸村亲亲啦。」

    すずき：「哇！我还真没想到巨乳作家协会会员的伊吹老师竟会喜欢贫乳的萝莉角色呢！

    其实伊吹老师喜欢巨乳的特质只是为了行事方便而披上的假面……话说，你最近的那本书《龙卷风！》中的女主角不也是一对巨乳姊妹吗（笑）？这部故事里面我最喜欢身为巨乳眼镜娘的姊姊了！」

    伊吹：「胸部是没有贵贱的……呜哇！对不起！这句话实在太没有说服力了――嗳，毕竟小幸本人也希望拥有大胸部呀。像她这样的志气还有她果断的性格都是她的优点嘛。

    嗯……另外，若是真的能够碰到这些角色的话，幸村确实是我最希望能够攀谈的对象。我想跟一名军师聊聊日本的历史之类的话题。」

    すずき：「原来如此。要是换做十兵卫的话，那么什么话题都没办法好好聊吧（笑）。

    如果要我说的话，我觉得幸村身上肯定是浑身散发着一种小女孩的味道啦；例如牛奶味等等。所以她会让我想要好好闻闻她身上的味道，然后摸摸她的头这样（笑）。

    幸村就不用说了，又兵卫也是我很喜欢的角色之一。但与其说喜欢嘛……其实她带着陶醉的表情看着洗衣机的模样，就是我自己的习惯啦。因为这么做会让我觉得心情非常平静。」

    伊吹：「原来就是因为这个缘故，你才会把那个部分描写得这么细腻呀（笑）。不过话说……为什么《百花缭乱》里面的角色这么常脱光衣服赤裸着身子呀？」

    すずき：「咦？她们才没有常把衣服脱光呢！这些场面都是在浴室里呀，有谁洗澡不脱衣服的吗？不过话说回来，这么说好像还是转得太硬了……总之，十兵卫就是这么样的一个角色嘛，第二集里头还会有更多令人脸红心跳的场面哦（笑）！」

    伊吹：「其实，拜读过《百花缭乱》之后不只会觉得这些角色一丝不挂的场面太多了，甚至连她们内心的想法也都是一丝不挂地坦露在大家面前的呢。

    关于这点，在现实生活中我们不论在身心两方面都会穿上厚厚的衣服或是盔甲，而书中的角色却完全不是那么回事；又兵卫是一开始就相当坦率地将自己的想法赤裸裸地摊在阳光下。到了后来，就连心里始终藏着秘密的幸村还有原本属于敌方阵营的千姬也都坦率地裸露出了自己的情绪跟想法。这点该说是非常清新吗？总之我个人非常喜欢这个部分，也觉得这应该就是这本书会大受欢迎的理由吧？」

    すずき：「其实现实中这点不用特别强调，不过大家总是不会这么轻易地表露出自己的情绪或想法吧。关于这点，书中的女性角色们该说是忠于自己的感情呢？还是对于喜欢的人非常痴情，这点我自己也觉得非常可爱。

    虽说我自己也觉得这种描写方式露出度有点高，不过像她们这样果断的女生，肯定跟阴险的权谋无缘吧？我想让她们从头到尾都以这种方式在书中活跃着。

    就这点而言，虽然我也羡慕宗朗，不过更为他的辛苦感到同情（笑）。」

    伊吹：「不过那个禽兽……不对，是柳生宗朗；这个角色其实根本就是すずき老师本人吧？我在读这本书的时候，我都会直接将『宗』字置换成『すずき』来读呢（笑）。（译注：宗朗日文读作『むねあきら』，若是将『宗（むね）』字换成『すずき』，那就成了本书作者すずきぁきら老师的名字了。）

    すずき：「这个嘛……我不否认（笑）。」

    ●个人档案

    伊吹秀明

    于游戏杂志附录，《小说・桃太郎传说》一作出道，更担任该系列作游戏书的创作工作（以其他笔名刊行于双叶社文库）。之后撰写了多本架空历史的战争故事、科幻小说、轻小说、古典悬疑小说，以及格斗、战史类等等书籍。

    主要作品有《星方游击队エンジェル リンクス（刊行于富士见ファンタジア文库）》、《出击！猫耳战车队（刊行于ファミ通文库）》、《第二次宇宙战争（刊行于ワニノベルス）》、《冥海钢铁葬》、《天空魔弹（以上两册刊行于学研历史群像新书）》、《舞―HiME★DESTINY~龙の巫女》、《トルネ`ド！（以上两册刊行于HJ文库）……等等。和すずき老师是旧识。

第二卷 插图



第三卷 壹◆谜之转学生少女武士

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    「哥～～路上小心～～」

    秋空中回荡着妹妹的声音。

    「嗯，我走了。」

    柳生宗朗应了一声后，走出了前庭大门，伸了个懒腰。此时他身着一袭学生制服，腰际上佩了一对长短刀。

    这间柳生道场面积广阔，以其占地三百石的规模来说，前庭的正门自然不小，宽敞的门庭十足表现出武士家的气派风范。

    凉爽的秋风拂面，令人心情愉悦，精神也为之一振。宗朗感觉到自己全身充满干劲，胸臆间莫名涌上身为武士的尊严与气魄。他挺起胸膛，昂首望向远方。

    今天会是个顺利的好日子吧……宗朗心中怀着这样的预感，迈步向前。

    然而……

    「――哥哥！」忽然间，一个声音叫住了柳生宗朗。他下意识回过头，却看见妹妹正朝着自己飞扑而来。一对充满弹性的柔软酥胸弹跳着向他逼近，转眼间占据了他的视线――我不能碰……宗朗脑中瞬间闪过这个念头并向后退开，没想到为时已晚……

    「呜哇！等、等一下啦！为什么……呜哇啊啊啊――」

    他被扑倒了。

    虽然宗朗勉强在跌倒前抱住了妹妹，没让她撞伤，不过这么一来，宗朗和妹妹就这么紧拥着摔到地上了。妹妹扑上来的冲击力道之大，让两人在地上翻滚了半圈，好不容易才停下来。此刻他们正紧靠着彼此，两张脸庞几乎就要贴在一起了。

    「咿呀啊啊――哥、哥哥！」

    「所以说，拜托你――呜啊！」

    啾――两人双唇交叠，造就了一次兄妹之间禁忌的亲密行为。

    这时候……

    「……好、好痛……你、你没事吧？有没有受伤……」

    宗朗先一步挺起身子，正当他伸出手要搀扶自己妹妹时，「……你把我召唤出来有什么事吗？」那双仰视着他的冰冷视线，似乎不是平常的妹妹，而是另一个人――

    「十兵卫？不对，是柳生十兵卫啊？你……你……」

    十兵卫――对，宗朗的妹妹就是柳生十兵卫。这点现在已经没有必要确认了。然而，说到宗朗此时把柳生十兵卫召唤出来的理由……

    「对，我就是柳生十兵卫三严――柳生宗朗，你又对我的身体做出什么无礼举动了？」

    十兵卫和柳生十兵卫两人明明拥有同一张脸，却因为截然不同的表情而判若两人。此刻的十兵卫，看来竟比起之前还要高眺，身体的曲线也更加成熟丰满……

    不，应该说，现在还被他压在身体底下的那个人，其实已经不是原来那个甜美可爱的妹妹了。

    柳生十兵卫三严，这位名闻天下、实力远远凌驾柳生宗朗的剑豪，藉着十兵卫的身体，以如此唐突的方式出现在宗朗面前――

    仿佛是一副身躯中住着两颗心――甚至可以说，她们根本就是两个不同的人，同时使用十兵卫的身体活动。

    「你真的是十兵卫吗――啊，不对，我是说，柳生十兵卫……你真的是我们柳生家族之中，最负盛名的剑士――柳生十兵卫吗……」

    宗朗想提出的问题多得像山一样高。而率先脱口而出的是他悬念已久，始终无法释怀的疑问。对此，眼前的十兵卫却文风不动，一双眼睛直直盯着宗朗，她说：「你是不是该先从我身上爬起来再说？从刚刚开始，你就一直压在我身上呢。」

    「啊！呜哇！对、对不起！」

    宗朗慌张地从十兵卫身上爬起，向后退开。从十兵卫凌乱的衣领间，宗朗看见了一朵樱花色胎记，浮现在她胸前。

    （那、那个是……）

    十兵卫和宗朗交换了《契》之后，成为了『将相』旗下的『武将』――那即是她身为『剑姬』的证明。

    『武将』＝武士，是历史上曾经出现过的人物出现在这个时代时的通称。她们和历史上的人物拥有相同名字，使用同样流派的武术；甚至连身上的某些特征，也都和历史上记载的一模一样。然而唯一不同的是，她们全都是以十几岁女孩的形象出现。

    武士本身全都拥有杰出的体能表现，而这些女孩若是和『将相』交换了《契》，其能力又会有数倍的大幅成长。

    和『将相』交换了《契》的武士遂成了『剑姬』，而将相把剑姬当成自己的手脚命令使役，因此得到了强大的武力。

    『将相』和『武将』之间的《契》必须经由特定的《绊》作为仪式。而这个《绊》究竟以什么样的形式成立，则因『将相』有所不同。至于柳生宗朗的情况……

    「你吻了我对吧？」

    十兵卫冷冷地看着宗朗。

    「我、我才没有呢――啊、不、不对！我不是有意的！这是个意外……因为、因为……是、是啦，我是亲了你……」

    吻，接吻。一旦柳生宗朗和身为武士的少女接吻的同时，双方之间的《契》也就完成，而两人自此便是『将相』和『武将』的关系；诸如真田幸村、后藤又兵卫、千姬、服部半藏，以及直江兼续，这些都是在宗朗主动、偶然，或者是为了拯救对方的情况下，以接吻的方式交换了《契》的对象。不过，唯独十兵卫的情况不太一样。

    柳生宗朗和十兵卫之间的邂逅是从天而降的。她抱着一对剑，身上一丝不挂地从天空坠落，跌进了柳生道场的剑术练习场。在她苏醒的同时，发现自己的双唇正贴在宗朗的唇上。

    （对呀，事实上我跟十兵卫应该在那时候就已经交换了《契》了……）

    可是十兵卫并非武士。

    柳生宗朗的妹妹十兵卫，也就是平时的十兵卫。她总是赖在宗朗身边，向他撒娇。当她面对道场里的其他武士少女时，也始终是一副天真无邪的模样――事实上，她的心灵也许比外表来得稚嫩许多。

    宗朗教了十兵卫剑术。她的领悟力很高，学得也很快，不过却总给人一种不太可靠的感觉。

    妹妹十兵卫的身体里面，住着另一个人的灵魂就是现在和宗朗面对面的这个武士，柳生十兵卫。

    不知道是不是因为和十兵卫共用同一副身体的关系，她平时鲜少藉由十兵卫的身体出现。而是必须要经由召唤她的仪式――接吻――将这名剑豪召唤出来。

    基本上只要有过一次接吻，作为『将相』的宗朗将武士少女收为旗下『武将』的《契》，应该是恒久不会消失的；若非其中一方的肉身消灭，否则这样的《绊》将会永远持续下去。然而这个规则唯独在十兵卫身上不成立。宗朗若是要将剑豪・柳生十兵卫召唤出来，就必须要和十兵卫接吻。

    「所以，可不可以拜托你告诉我，你到底是什么人？又为什么会出现在我的面前？你是为了帮我……为了帮助大家而出现的吗！」

    就在宗朗问话的同时，柳生十兵卫的身子已经贴近到了他的面前。

    （对呀，柳生十兵卫总是在我们陷入危机的时候现身帮助我们。一直都是这样。所以……）

    然而这中间似乎有什么特别的隐情；柳生十兵卫似乎在隐瞒着什么。而宗朗隐约觉得，若是柳生十兵卫脱口说出她所隐瞒的这一切秘密，那么包含柳生宗朗之所以为『将相』的事、他和其他少女武士之间的羁绊，还有现在他们和旗本学生会之间的对立情势，这些问题都能藉此得到一个明确的答案。

    「拜托你！拜托你告诉我！拜托……拜、托……咦？」

    宗朗忍不住抱起了柳生十兵卫的肩膀摇着她。但就在她的身子随着宗朗的两只手晃动的同时――不对，其实早在她的身子朝着宗朗靠过来的时候，那张脸上的表情就已经明显变得不一样了……

    「呜哇？哥哥？啊――好痛、好痛！哥，你太用力了啦！弄得人家很痛耶！」

    「咦？啊！抱、抱歉……啊！柳生十兵卫呢？她……又消失了吗……」

    也许是因为她非比寻常的强悍实力造成她体力上过多的耗损，因此十兵卫能够成为剑姬的时间非常短暂，大约只有三分钟左右。

    「嗯？哥哥？」

    十兵卫神情疑惑地窥视着宗朗的脸庞。宗朗对她露出一个微笑，然后站起来，伸手胡乱拨了拨妹妹的头发。

    「啊！不要啦！讨厌！」

    十兵卫不悦地皱起了眉头。宗朗对着她伸出手。十兵卫见了也露出笑容，然后抓住宗朗的手。宗朗感受到手中传来的温暖……

    （对呀，十兵卫是我的妹妹。就算今后一直维持着这样的关系也好吧。反正柳生十兵卫也总会待在我们身边，并且看着我们周边发生的一切……虽然我们不怎么有机会跟她碰上面；大概也讲不上几句话，不过既然她就处在我们身边，那我们终有一天可以好好见上一面才对。）

    宗朗觉得，在这样的情况下，所有的谜题一定都可以迎刃而解，他这么相信着。一切的一切都可以……

    「宗朗！你在干什么！」一道声音从天而降。

    宗朗抬起头来，看见上方的声音源头，「幸村？」

    真田幸村，作为一名天才军师，却只是个年仅十三岁的国中女生。身高不满一百四十公分的她，平时总在宗朗垂下来的视线之中出现。但是，此时……

    「你怎么跑到围墙上面去了？很危险呀！」

    「、唆！」

    一如宗朗所说，此时的幸村人就坐在围墙的屋瓦上头。

    宗朗一时之间对于她为何要跑到那里坐着感到疑惑。但仔细想想，其实动物时常有爬到高处占据地形优势的举动。而说到动物……

    「吱吱――」

    这时候，幸村身边的那只猴子佐助也一如往常地就坐在幸村肩膀上头。

    「哇～～是小幸耶！你在那里干什么呀～～」

    十兵卫也抬起头来对着幸村挥手（附带一提，小幸是十兵卫为幸村取的昵称。但基本上除了十兵卫之外也没有人会这么叫她）。

    幸村见了别过头去，「这才是我要问你的呢！你们兄妹俩一早就在那边卿卿我我的，竟然还接起吻来了――你们听好！自古以来，凡是和『将相』订定了《契》的『武将』都称作『剑姬』。根据妾身从古文书中查到的资料显示，从没有一个『将相』，会成天到晚跟自己的『武将』交换《契》的仪式！而且，以接吻这般寡廉鲜耻的行为作为《契》的仪式的，更是只有宗朗你一个人！」

    她的语气里头充满了愤怒，而接吻这个词汇更是听得宗朗面红耳赤，急言提出反驳：「我、我说呀！这次只是偶然！是意外嘛！」

    然而这时候十兵卫却忽然笑着插嘴：「啊哈！小幸也想跟哥哥接吻对吧？可以呀！」

    「你、你在胡说什么！妾身、妾身才没有……那个……是、是有一点点――不对啦！才不是这么回事咧！你们兄妹之间怎么可以做出这种行为啦！这是不对的！」

    「这样吗？那小幸就可以？」

    「妾、妾身是武士，又是宗朗的剑姬，当然可以啦……嗯！对呀！说起来，有、有的话还是好一点吧……」

    幸村咳了两声，故作镇定地回答着，却不由得两颊飞红。

    「咦？可是小幸刚刚不是才说，武将的《契》只需要亲一下就好了吗？」

    此时，十兵卫一反她平时那般天真无邪的性格，忽然冷静地丢出了这么一句尖锐的质问。

    「那、那是！因为……因为跟宗朗接、接吻的话……双方之间的《绊》也许会变得深嘛……再说！你每次要召唤柳生十兵卫的时候就可以跟宗朗接吻！这太不公平了――不对！是太奇怪了啦！」

    幸村语气亢奋地说完之后急忙站起身，然而却因为围墙瓦片屋顶松动，脚底滑了一下而整个人失去平衡――

    「咿呀！」

    「哇！幸村――」

    看见她摔下来，宗朗赶紧张开双臂站在下方等着接住她。瞬间，幸村脸上微微浮现一丝欣喜的笑容。可是……

    「这、这算什么！」

    她最后还是板起了一张脸，红着双颊朝屋瓦上一蹬，飞跃而起。

    基本上，武士都拥有比常人更杰出的身体机能；何况幸村是一名剑姬，这个小小的动作――从大约两公尺高的围墙上跳下来并且安然着地，根本是家常便饭……其实理应如此，但偏偏有一块瓦片从围墙的屋顶上松脱了……

    「哇啊！哇哇……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    幸村的脚底忽然失去了着力点，于是连人带着那块脱落的瓦片一同从屋顶上摔了下来……即便如此，以剑姬的实力，就算不慎失足从围墙坠落，她们也能轻松地以受身的方式化解下坠的冲击力，来保护自己不受伤害。然而，问题在于早先作势要接住幸村的宗朗，此刻正仰着脸迎向她，而且离坠落的幸村没剩下多少距离了……

    「呜哇啊啊――」

    以宗朗的情况来说，幸村摔下来的路径比起他原先预测的方向高了些，因此根本闪避不及，只能眼巴巴地看着幸村撞上自己的脸――砰！啪……两人份的体重在地上狠狠撞了一下。宗朗平躺在地上，而幸村则是把宗朗当成了缓冲的弹簧垫，一屁股跪坐在他的脸上，这也算是平安着地了吧？

    「宗、宗朗？宗……咦！」

    幸村察觉到自己就坐在宗朗身上，慌张地想赶紧退开，却在前一刻被人拎起来。从幸村衣领后方忽然伸出一只手，像是抓着小猫咪后颈一样，将她整个人提起来。

    「兵又～～」

    是又兵卫。她拎起幸村同时，另一只手正握着她惯用的五丈枪。能这么简单地用一只手就把幸村给提起来，大概也跟她壮硕的身材有关吧。

    「又兵卫，你――啊……宗、宗朗！讨厌――」

    幸村被又兵卫揪着衣领提起来的瞬间，脸上露出了一副不悦的表情。然而，下一刻她便发现自己其实根本没有这样的余裕。

    「嗯……」

    宗朗吞了一口口水。方才被人家一屁股撞在脸上，撞得他躺在地上成了一个大字形。鼻孔下更是淌出了两条鼻血。

    「宗朗！你……你这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋――」

    幸村抓着宗朗的衣领，正摇撼着要他回神时，身子却慢慢发出了颤抖，接着发出了尖叫。这声使尽全力的叫喊令她胀红了脸颊，就连五十公尺外的距离都可以清楚地看见她面红耳赤的模样。

    「宗朗！你……你这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋――」

    幸村的叫声大得连柳生道场的客厅都听得一清二楚。而这声尖叫也传入了千姬和半藏耳中。她们此时正坐在客厅里吃着稍晚的早餐，脸上的表情泰然自若。

    「又发生什么事了吗？那个矮冬瓜还是一样这么有精神呢。」

    千姬说完便将喝完味噌汤的空碗递给半藏。

    「是呀，毕竟这间道场在气候变化上也是很敏感的嘛。」

    就连半藏也一副习以为常的表情，从容地低下头来。然而……

    「……呜哇！发、发生了什么事吗……」

    此时，直江兼续带着一头刚从被窝里爬出来的蓬头乱发，惊叫着从『小屋』中冲了出来。

    所谓小屋，是一间在柳生道场中庭临时搭建的小木屋。毕竟道场里头主要的房间都已经被宗朗、十兵卫、千姬、半藏、还有幸村跟又兵卫全占满了。不过当他们提出要兼续睡道场里的剑术练习场时，却被兼续断然回绝――

    「我直江兼续！再怎么落魄身上也流有奥州名门直江家的血脉――不对，跟落魄没有关系！总、总而言之，我说什么也不能低头在柳生家寄人篱下！」

    即便她说得如此大义凛然，但其实她也没有地方可去。毕竟她受了学生会书记长松平尊保的命令，要来剿平柳生道场中以柳生宗朗为首的『丰臣派』；结果任务失败了不说，竟还和宗朗交换了《契》，成了宗朗『将相』旗下的『武将』……

    虽说这是宗朗在别无选择的情况下，为了拯救兼续的性命而做出的决定。但这么一来，直江兼续也就不折不扣地成了宗朗身边的剑姬了；她不能回学生会，但若是寄住在道场里头却又有辱兼续的尊严。因此……

    「这、这就是我住的地方！虽然土地是借来的，不、不过！这是因为柳生宗朗――你擅自夺走了我的初吻！借我一块地盖个房子赔我是再合情合理不过了！」

    兼续做出了这样的宣言，在中庭里头一块榻榻米大的地方搭起了小屋。宗朗怎么劝也劝不听，只好由她去了。然而，这间小木屋不论怎么看，就外观上而言都是……

    「这间狗屋是怎么回事？」

    幸村瞥了一眼，随口吐出了一句不中听的感想。

    「你、你说什么！这才不是什么狗屋！是小木屋――是小木屋啦！」

    不管兼续如何辩驳也只是徒劳无功，无法扭转小木屋被当成狗屋的事实。不知道什么时候开始，她的屋子门口甚至还被挂上一块木牌，上面写着：『直江ㄐ一ㄢ续』。这块木牌上传出阵阵难闻的鱼腥味，明白地昭示着它原来是块砧板。

    「这年头木制砧板可是很贵的唷。」

    这当然是幸村的恶作剧之一了。

    总而言之，兼续就这么在道场中庭搭了一间狗屋――不对，是小木屋，迳自住了进去……

    「又是那个死小鬼幸村在那里嚷嚷什么了吧？算了，不管她。我兼续……呼啊啊～～要再回去年睡一觉了。」

    她说完便转身钻回自己搭建的狗屋――不对，是小木屋里头，然后卷着被子闭上了眼睛。

    她这副模样怎么看都让人觉得像只小狗――不对，是犬科动物……唉呀，怎么说都一样……

    这天，柳生道场依旧一如往常地迎接着属于他们的平凡（？）早晨。

    「那我真的得出门了，掰掰。」

    宗朗坐起了身子，转头面向十兵卫再跟她打了一次招呼，然后起身。

    「嗯，慢走哦，哥。」

    这会儿十兵卫也总算稍微收敛了些，安分地回应着。

    宗朗点点头，然后转身朝着校舍方向迈开脚步……却在这时候又忽然停了下来，转头对着十兵卫扬起声音叫道：「啊！我想起来了！今天是新学期！十兵卫也要上学呀！我差点把这件事给忘了！」

    由于千姬鼎力相助，蛮横地入侵学校电脑，窜改了学生名册，因此这学期十兵卫也正式成为了武应学园的学生。

    「真、真的耶！哥哥！」

    「快点！快去准备！要迟到了！」

    「嗯！好――哥，你等我哦！」

    十兵卫说完便慌张地跑进道场外的大门，朝着主屋的玄关方向冲过去。

    「妾身过来找你们，想说的就是这件事啦，蠢蛋。」幸村从她所住的别馆遥望着十兵卫离开，喃喃自语着。

    她已经从刚才的心慌意乱中重新振作起来。此刻幸村之所以回到别馆里，是为了要更衣外出。

    「好了，那我们也该动身了。毕竟一天到晚埋头在仓库里查资料，也实在太无趣了嘛。」

    「……」

    幸村说完，只见背后的又兵卫默默地点了点头。

    平诚二十某年，大日本国――

    此时的日本，不但摆脱了早先越洋袭来的外侮，同时也降服了关原之役后归顺的各家大名，维持始自江户时代的德川幕府，由德川家继续引领国政。

    在明治的大改革之下，日本废除了封建制度，改行民主议会政治，同时也颁布了宪法。然而，作为统一行政机构的幕府以及德川将军，手中仍握有绝大权力，并以近乎独裁的方式掌控着整个大日本国。此时的幕府将军由第二十五代的德川义康担任，首都天领则定在大江户特区。

    武应学园――

    这是一所在日本各地皆有分校的大型教育机构。这座学园的校本部拥有惊人的庞大规模，整片校地就位在距离大江户约百公里外的灵峰富士山山麓之上。

    若要说起这间武应学园校本部的规模究竟有多庞大，其校地面积大约就相当于两千座大江户巨蛋的范围。也由于这片校地太过辽阔，外围的区域仍尚未开发完成，周遭茂密的森林一片绿意盎然。

    而说到这间武应学园成立的宗旨，其目的就是要培育未来足以支撑整个大日本国的栋梁。虽说这个国家已经废除了封建制度，人民百姓再没有阶级上的贵贱之分，不过这间武应学园之中的学生比例，却仍由旧时代的武士阶级子弟占了大多数，这也是不争的事实。

    由于校内的学生全都是武士阶级子弟，因此他们平时都允许佩刀，女生则个个带着怀剑等轻便的武器在身。要是合乎武士道的伦理，学校里的学生随时都可以进行决斗。

    这间学校目前的学生会长是德川庆彦，他是幕府将军德川义康的嫡子，就地位而言，将来理所当然要继承德川家第二十六代将军的职务。

    在这座学生享有高度自治权的学园里头，校内的一切管理工作几乎都是由学生会掌握，实质上形同一座由学生会统治的学园。而学生会中除了学生会长以外的其他职务也几乎都是由旧时代的德川亲藩、谱代大名家中子弟担任。因此，这座武应学园的学生会也通称为旗本学生会。

    学生会的副会长是由德川庆彦的妹妹，德川千――通称千姬――担任；而书记长则是德川家的头号亲藩・松平尊保。

    丰臣派――

    这是在百姓间口耳相传的一个组织，事实上，也是个实际存在的组织。由于民间对幕府长久以来的独裁体制感到不满，逐渐开始了有组织的反抗运动；诸如大规模的抗争游行和集会活动。除此之外，这些民间力量也理所当然地汇整成诸多反抗势力，积极地进行着地下活动。

    对此，幕府已经有了强力的打压行动，举凡可疑的反幕府团体都会遭到严苛的调查和无情逮捕；甚至遭到收押的嫌疑人最后都会不知去向……诸如此类惨无人道的扫荡行径，终于激起了社会舆论的批判声浪。至此，所有人的期望全都不约而同地指向了『丰臣派』的反抗势力。而所谓『丰臣派』，即是过去曾在关原之战中与德川势力争霸的丰臣家，与支援丰臣的数位大名和武将家系。

    就现实而言，丰臣一派的势力，早在大阪城一役中被全数歼灭，至此已经没有丰臣这个家姓。然而过去丰臣一派的名号却在不知不觉中成了反德川势力的象征，使得百姓对于丰臣派的期望也变得愈来愈深厚。

    当对丰臣派的向往在人们心中如燎原之火般逐渐扩张的时候，他们并不知道，真正的丰臣派武士早已经一个个出现在需要她们的地方了……

    「早……早安……咦！」

    暑假结束后的新学期第一天，柳生宗朗在阔别了一个月之久的教室门前，拉开了拉门，看到的却是一幅令人感到诧异的光景。若要说这副光景到底是怎么回事呢，一言以蔽之就是『既视感』。换句话说，眼前这幅理应从未见过的景象，此时在他眼中却有种莫名的熟悉感，仿佛他曾亲眼见过一般――既视感，源于法文『Deja-vu』产生的词汇。

    「啊、啊：一

    宗朗的声音梗在喉咙里，无法化做具体的言语。此时却有另一个声音取而代之地先一步唤了出来：

    「哥～～」

    声音的主人带着傲人的胸围，连同她的说话声一起扑过来。

    「十兵……卫？呜喔！呜哇啊啊啊～～」

    宗朗挨了这么一下，整个人向后倾――而这也在他的脑中呈现一幕既视感；或者说是一次既体感――他总觉得同样的事情好像也曾发生过……不对，是根本就发生过！而且确实就发生在今天早上，在他正要出门上学的时候！

    早上在经过一番折腾后，宗朗伴着这学期编入武应学园的十兵卫，一起来到学校。他将十兵卫带进教师办公室，就自己去处理一些事情了。因此，此时朝着稍晚进入教室的宗朗，迎面袭来的――不对，是等着他进门的人，就是方才被他带到教师办公室的十兵卫。也是因为这个缘故才造成了此时他脑中浮现的既视感。

    「……哥――哥！」

    还好这次摔倒，宗朗和十兵卫的两双嘴唇并没有贴在一起。这也许也该算是不幸中的大幸了。

    「十兵卫！你――你为什么会在这里？这是我的教室……」

    「是千把她编进我们教室的哟，宗朗。」

    旁边传来一个声音，让宗朗回过头去。他看到千姬将臀部靠在桌上，伸长的双脚像是夹住猎物一般环绕着S刀的刀柄。而身着女仆装的半藏也理所当然地出现在她的身边。

    「千姬殿下！为什么十兵卫会――啊，我的确是拜托你把十兵卫编入我们学校，不过，为什么会是编在同一班呢……」

    「反正这么做肯定会有麻烦，倒不如让麻烦全都出现在我们班上，这样我们也好解决吧？」

    「这……话是这么说没错啦……」

    从天上掉下来的十兵卫当然没有户籍，因此关于她的个人资料只能假造了。但若是将她的年纪设定成比起宗朗来得小的话，那么她就应该被编到国中部去才对。

    「国中部跟我们又不在同一栋校舍。这么一来有什么状况我们就不可能在第一时间看到处理了；再说，我说要把她的年龄设定成跟你一样的时候，你不是也赞成了吗？」

    千姬说道。

    「这么一来十兵卫在学校里头也就都可以跟哥哥在一起了，人家超高兴的啦～～」

    即便宗朗想要起身，但十兵卫仍旧死缠着宗朗的身子又搂又抱的，丝毫不打算放手；一对酥胸更像是毛巾搓洗一样磨蹭着宗朗的脸庞。

    「哇！你――你放开……放开我啦！这个样子、这个样子……」

    （――这个样子简直就跟待在道场里头没什么两样嘛！）

    此时宗朗的心思似乎传了出去，激起了一道声音回应了过来。

    「你以为这么一来一切就会跟道场里头一样了吗？你想得太美了，蠢蛋！」

    宗朗一回头，看到的不是别人，正是幸村。

    幸村坐在教室里的其中一个座席间，在高中生用的桌椅之前，看来整个人又更娇小了些。她身上没有穿着学生制服，而是平常那套白色学生泳装形式的紧身衣（这种说法是本人的极力主张），穿着和她平常出门时候一模一样。

    「哥，你看！小幸也跟我们在一起哦！还有兵又也是！这么一来大家都可以每天在一起了呢！」

    「道场里头有我的风纪委员留守，所以不用担心。」

    半藏随后跟着补上了一句。

    服部半藏，她是服部家的当主，也因为她拥有这样的地位，在班上成了班长，在学生会也得到了风纪长的位子。而风纪委员会的委员则全是由听命于半藏的女忍者军团担任。这些女忍者亦全是由代代侍奉服部家的甲贺忍族中精挑细选出来的。

    「那边那个矮冬瓜跟大个子就不是我千公主安排的。不过话说回来，那个矮冬瓜不是说过，自己早就已经跳级到大学部去了吗？」

    千姬对着幸村奚落了一句之后，幸村也回了嘴：「妾身是说，以我的程度可以直接跳级到大学部。不过在此之前，妾身想在高中部玩多久也是我的自由……再说――嗯！妾身的资料搜集工作已经告一段落了；十兵卫被编到了宗朗班上，加上你――你还不知道白天会对宗朗做出什么事来呢！妾身得好好监视你才行！」

    「监视？」宗朗忍不住对幸村的说法感到惊讶。

    「宗朗跟德川家的女人编在同班，这绝对不能大意。在道场里头还好，若是在妾身看不到的学校里头，会发生什么事还不知道呢！」

    「唉呀？矮冬瓜，你这么说是什么意思？好像我千公主会对宗朗不利一样？」

    千姬听不下去，对着幸村即刻提出了质问。

    「哼！妾身还没有把你当成自己人。要是一下子对你大意起来，还不知道你什么时候会反过来捅我们一刀呢！」

    「――你说什么！我千公主不阻止你，你这个矮冬瓜倒是愈说愈不像话了！」

    「哼，妾身说的有什么地方不对吗？现在的你还是德川家的人，更是一天到晚诱惑宗朗，给人家添麻烦呢。」

    「那、那个……」此时宗朗还是插不上嘴。

    「你说谁诱惑宗朗了！喔～～我知道了――是啦，以矮冬瓜你的大小，光着身子走路是会让人家担心你这样会感冒啦；我知道以我的大小不穿衣服是会让宗朗看了不自在，不过这点我只能觉得抱歉了，毕竟更小的胸罩我也穿不下，要是缠上缠胸布也会觉得很痛苦呢。还有，我觉得我最近又变大了一些呀……」

    千姬将双手交抱在胸前，刻意地捧起了自己的酥胸，同时叹了一口气。

    「那、那个……」

    「又是胸部！又在现你的胸部――算了！反正你也只有胸部可以自豪，你就看看能把多少空气跟水塞进你那一对装奶的袋子，你就塞吧――啊！对呀，这样好耶！这么一来你坐车子的时候可就方便了，一对涨大的胸部可以让你当成安全气囊来保护自己！这真是好棒的保命机制呀！」

    「那、那个……」

    「哥，什么是安全气囊呀？」

    「啥？你最好还可以把别人的胸部比喻成安全气囊啦――你听好！你知道批评他人的优点的行为，别人会怎么说吗？这叫作『性格扭曲』啦！听见了吗？你这个『性格扭曲』的矮冬瓜！」

    「你说什么！你敢说妾身性格扭曲！你这个蠢蛋！谁希罕你那一对看起来就像是安全气囊的胸部呀！要也是国土交通府才需要大量进货！你干脆送给他们吧！」

    「啊啊――等、等一下……等一下啦！」

    「哥，国土交通府是什么呀？」

    「你说什么！」

    「你才口无遮拦呢！」

    千姬和幸村彼此瞪视着对方互不相让。整个过程中宗朗始终只能支支吾吾地不知道该怎么介入，一旁的十兵卫更是露出了愉悦的神情，一点也不懂得观察当下的气氛。

    回过神来，宗朗看见教室里周围的同学们已经纷纷避得远远的，并且全都哑口无言，一脸茫然地将一对对充满畏怯和鄙夷的目光投射到宗朗等人身上。

    （完、完蛋了……我的校园生活……完蛋了……）

    就在这时候，恰巧一阵铃声响起，同时宣告众人评价宗朗人格的时间结束――不对，是学校的钟声告知学生们准备开始上课了。

    同学们不再将注意力放在宗朗一行人身上。接着教室的拉门被拉开，这个班级的级任导师也从走廊外走进教室。

    「起立！」

    担任值日生的学生看到老师，反射性地高呼了一声，所有人立刻回到自己的座位立正站好。就纪律而言，这间武应学园确实令人感受到它是间培育武士的学校。

    「哼，今天我就放过你。」

    「啐，那是妾身要说的话。」

    千姬和幸村两人终于解除了对峙，宗朗也慌张地赶紧跑回自己的座位。

    「嗯？」

    此时，十兵卫仿佛感觉到了什么，这一切也在下一刻揭晓……

    「那、那个，今天大家有新同学加入，我们来为大家介绍一下吧？」

    身材娇小的女老师站在讲台上对着台下同学们说道，同时也对着讲台侧边敞开的拉门外头招了招手。

    「……」

    看到女老师的动作，一名女学生从门外走了进来。她的出现吸引了所有人的目光，让教室内的氛围一下子全改变了。

    那是一名银发少女。她的发梢落在腰间，纤细的身材中却有着一副裹着制服也藏不住的丰满上围，一双细嫩的美腿在超级迷你的短裙下一览无遗。不过，其中最引人注目的还是她的颈子。

    「……项圈？」

    不知道是谁出的声音。但银发少女的颈子上确实围着一圈红色的项圈。那条项圈那绝不是项链之类的装饰品，而是圈住大型犬用的粗质项圈。

    这条项圈外侧有一块银色的锁头，内侧则有着几根锥子，锥尖就贴在银发少女的颈子上头。只要女孩碰到这些锥子，锥尖就会划伤她的肌肤，是极为残虐的设计。

    在新学期开始第一天的第一节班会课上，一名陌生的女学生由老师带领着，来到教室里。

    「好了，你就跟大家自我介绍一下吧？好吗？嗯……」老师说看来她就是转学生没错。

    然而在这所从幼稚园一路直升上来的学生居多的学校之中，转学生绝不是一件常有的事。况且这里又是高中部，转学生在高中一年级开学之后才出现的情况更是少之又少。

    （……这人……是谁？）

    宗朗凝视着站在讲台边缘的女孩脸庞。他想知道这人的身分，这样的想法非常强烈，宗朗不知道这是不是因为自己已经受到她的吸引……

    「宗朗，」

    「宗朗，你……」

    此时千姬和幸村感觉到了这阵异样的氛围，纷纷呼唤着宗朗。但宗朗听见了却无法做出任何反应，连同坐在他身后的十兵卫也是。

    「那、那个……同学？自、自我介绍……」

    女老师也感觉到了当下的空气变化，不自觉地显露出了怯懦的模样。

    讲台上的转学生将低垂的头抬了起来。遮住脸庞的浏海在她抬头的动作中向两侧分开。她的面貌姣好，有着一对薄薄的嘴唇。两侧的嘴角微微向上勾了起来，却让人无法看透她隐藏在这张表情底下的心绪。

    银发少女的浏海底下有一片眼罩，遮住了其中一只眼睛。剩下的那一只左眼，碧色的眼眸在透出了些许蓝色光泽的白皙肌肤烘托之下，焕发出了一种不可思议的静谧氛围。

    宗朗凝视着那一只碧色的眼眸。对方也同样将目光投射在他的身上。

    ‘「……是柳生……宗朗大人吗？」

    女孩开口。吐出的言词是针对宗朗而来的。她的目光和宗朗交缠在一起，宗朗从目光中感受到了宛如镰刀一般锐利的气息。

    「对，我就是……柳生宗朗。你是……」

    你是谁？宗朗将内心的疑问说出口。只要知道她的身分，宗朗觉得自己内心纠结的心绪也会因此而得以化解才对。然而女孩并没有正面回答宗朗的质问。而是走下了讲台，笔直朝着宗朗面前靠过来。

    「咦咦？」

    「喔？喔喔！」

    教室中传出了惊奇的感叹声。这般非比寻常的情况也让千姬和幸村摆出了警戒的态势；另外半藏和十兵卫也已经将手按在自己的武器上头。

    武应学园是一间武士学校。即便是普通的女学生身上，也会配戴护身用的怀剑。就算这名转学生手上只有一个书包，在身上的某个位置也可能藏着什么武器。

    「宗朗大人。」

    女孩在宗朗面前伫足。翠绿色眼眸中润泽的目光紧扣住了宗朗的视线。

    「你、你到底是谁？」

    宗朗终究还是只能吐出这声质问。

    此时除了千姬和幸村之外，教室里的所有学生也全都瞪大了眼睛。就在这时候，女孩松手使得手中的书包――砰地一声，应声摔在地上。同时……

    「――咦？」

    她的身子忽然消失。宗朗一时之间找不到她，因为她以飞快的动作屈膝跪下了。

    「――你、你这是干什么！」

    宗朗惊讶地叫了出来，却又看到她接着做出了更令人震惊的举动――她维持着跪姿，将双手放在身前；平贴在地上的并非两只手掌，而是扣回了拇指和小指，只留下双手各三只指头平贴在膝前，然后……

    「……喔喔喔喔喔！」

    教室里的所有人都惊叫出声，看着女孩低下头，深深地对着宗朗行了一次叩首礼。

    「等、等一下！你、你快起来呀@―」

    宗朗见状赶紧弯下腰去，抓起了女孩的双手欲将她搀起来。然而，女孩却执意维持着原来的姿势，「我叫作义乃。」她说。

    「义乃？」

    「列堂义乃。请您记得我的名字，宗朗大人。」

    「你、你先把头抬起来啦！」

    义乃将双手手掌张开来撑起了身子，这才将头抬了起来。宗朗松了一口气，同时伸手想搀扶义乃起身，却在她那碧色眼眸的凝视之下，一时之间呆愣着说不出话来。

    「请宗朗大人……将我收为奴隶。」

    同一时间，在与高中部隔了一面围墙的国中部校舍里，时间平缓地流逝着，呈现出宁静的氛围。和高中部宗朗等人所在的教室中，那片骚然不安的气氛形成反比。

    「好平静呀。只要宗朗跟幸村那些人不在，周围的一切竟然可以变得如此和平安逸呢。」

    沁凉的微风从窗外吹进了教室，搔弄着兼续的鼻头。她跟幸村同年，不过幸村跳级硬行将自己排进了高中部，只留下兼续一个人在国中部念书。

    「……为什么我会觉得自己好像被大伙儿排拒在外……不、不对！才没有这种事！那些讨人厌的家伙不在最好！再说！在道场里已经成天跟那些人窝在一起了，要是连在学校也是那还得了？真是看了就让人觉得郁闷！烦死人了！受不了啦！」

    即便她这么说，但十兵卫的模样却又旋即浮现在她的脑海中。接着千姬也是，宗朗也是，最后就连……

    「是、是怎样！为什么连幸村也……我、我到底在耍什么笨呀！真是够了！」

    兼续在脑海中看见宿敌――不对，是天敌幸村的脸庞时，她的心绪也真的出现动摇。即便她满口都是对于柳生道场那些人的埋怨，但心里却也怀着同等程度的思念。心思没放在教室里，令她在班上交不到朋友，始终都是孤独一个人。

    「对呀！怎么会有这种事！」

    这种自欺欺人的否定，甚至连旁人听了都为她难过。喊着喊着，她的肚子也开始叫了。

    「肚子……饿了……还没到供餐时间吗？」

    顽固的兼续始终不肯在道场里跟大家同桌吃饭。结果一天只吃一餐，让她只能期待着学校中午的供餐时间……

    3

    「呀啊啊啊啊！」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊！」

    教室里充斥着宛如置身地狱的嘶吼声。

    「大、大家安静！快、快回到位子上去――你、你们也是……」

    女老师收拾不了眼前的状况，脑中愈来愈混乱。

    班上的学生出身武士之家，各种场面早就已经司空见惯了。然而此时听到义乃的一句话，所有人竟同时陷入一片慌乱。

    「请将我……列堂义乃收为宗朗大人的奴隶吧。」

    她开口什么不说，竟要宗朗收她作为奴隶――如果她要求的是要宗朗当她的恋人、朋友，那倒也还不奇怪。但什么不是，偏偏就是奴隶……

    「……奴、奴隶？」

    宗朗忍不住复述着对方吐出的字句。义乃面对宗朗的反应，脸上露出了笑容：「对，宗朗大人没有听错。我想请您收我作为奴隶，将我的性命、生杀大权全都交给宗朗大人决定；要是宗朗大人要我去死，我现在就可以拿刀自刎。」

    她说话时的语气听来甚至怀着愉悦的情绪。

    这般怪诞而扭曲的发言让所有人内心都感到一阵惊恐。就连宗朗也不例外，一下子不知道该说什么才好。

    「又如果您要我将自己虐待得半死不活，这样的命令义乃可以不止一次为您达成，所以比起自刎，义乃会更高兴听到这样的命令；或者不用到半死不活，宗朗大人只想让我受点伤也没关系。您可以在我完好的肌肤上用利刃划出伤痕，也可以在我身上留下永难抹平的伤疤，只要您有这个意愿。」

    此时她的措辞似乎有那么一点点收敛了，但内容的惊悚程度还是没变。

    「那个、那个……我没要你受伤或者怎么样的……」

    「是，我知道。一般男性对于跟自己交往的女性或者配偶，都会为了满足自己的独占欲和向旁人炫耀的目的，而要求对方言听计从；或者在服装发型、化妆等方向上满足他们的喜好。这会让他们觉得自己在这些女性身上贴了『专属于我』的标签，就好像一种贞操带一样。」

    宗朗还没来得及说完一句话，义乃又是一长串喋喋不休。

    这时候教室里的学生，包括宗朗，所有人的注意力都放在她身上，被她所吸引了。她的表情含蓄柔弱、声音纤细而不时微微颤抖着。然而她的言行举止却相当大胆；即使她说话时的语气听来端庄慎重，遣词用句也符合礼数，但一开口，却尽是一般人不敢挂在嘴上的禁忌话题。

    可是，仍旧有人不为她所惑，拒绝接受她的主张。

    「这女人是怎么回事呀！开口闭口就是荒谬乖张的内容！」

    幸村率先发难。

    「忽然开口就要人家收她作奴隶！这女人是脑袋瓜坏掉了吗！」

    千姬也和幸村站在同一阵线提出批判。原本水火不容的这两人，此时遇到新对手便即刻做出了排拒反应。

    宗朗面对眼前的光景，一瞬间以为自己看到了大姑、小姑合力百般刁难新嫁娘的场面，他赶紧驱散这种想法。

    （这、这大概是我多心了吧……）

    「拜托你们～～大家快回到自己座位去好吗……」

    女老师规劝同学们的声音愈来愈小，义乃跪在宗朗面前完全不为所动。

    她抬起头，调整成近乎正座的姿势，然后再次扣起了双手的拇指和小指，伸出两边的三只指头平贴在膝前的地板上。

    「不好意思，」她没有回头，「两位应该是学生会副会长德川千殿下，和真田幸村大人对吧？」

    幸村和千姬点了点头。

    「两位有点打扰到我跟宗朗大人说话，可以请两位不要插嘴吗？」

    义乃接下来的话说得斩钉截铁，丝毫不留任何情面。这让宗朗在惊吓中唉了一声，同时向后退了一步。毕竟他想都没想到，竟然有人胆敢面对千姬和幸村说出这样的话。

    幸村也呆了半晌，接着连忙呛了回去：「你、你说什么！什么话不说，竟然说妾身碍事！」

    千姬也同样即时予以还击：「你好大的胆子，面对我千公主敢说这种话！我看你口无遮拦，想必是已经做好觉悟了吧！」说完便伸手握住了自己的S刀；此时幸村早已提起了自己惯用的大铁扇摆开架式。

    「慢、慢着――你们……你们快住手！」

    在慌张的宗朗面前，义乃仍旧维持着双手中间三指平贴在膝前的正座姿态，丝毫不为所动。那一只碧色的眼眸，对于幸村和千姬更是看也不看一下。

    「看来你这小妮子真的不要命了！」

    「住手！幸村！」

    不顾宗朗制止，幸村手中的大铁扇已经舞向了义乃的脑袋――不过，千姬却出入意表地硬是快了一步。

    「就让我千公主先来吓吓你――要是你吓得一屁股跌坐在地上，那本宫就不跟你计较！」说完，背对着义乃的千姬便将S刀刀柄上的匕首抽出来，同时转身将匕首掷向了义乃。这把匕首原本应该轻轻擦过义乃的胸膛，然而……锵――在浑厚的金属撞击声中，匕首应声弹开。

    站在义乃面前的宗朗看见了一切经过。这副景象实在教人觉得诡异――义乃手上拿着的，竟是一把裁缝用的剪刀……在千姬扔出匕首之前，义乃将手伸进了放在一旁的书包，取出了这把剪刀，轻松地将千姬扔过来的匕首挡开。

    「还好今天有家政课，虽说一切全是偶然，刚好掏出来的剪刀能挡下这一剑，实在是太好了。」义乃说着露出了笑容。

    「不对……」

    宗朗忍不住嘟哝了一句――刚好掏出来的剪刀？偶然？这一切绝不是这么回事！虽说千姬并没有认真，但是剑姬所掷出的匕首，绝无可能这么简单就挡得下来――不，其实是有可能的。不过……

    宗朗的想法和其他几位剑姬不谋而合，而幸村和千姬更是率先反应：

    「宗朗！这女人……」

    「她是武士！不对，是……」

    所有人都明白，可能性只有一个。然而宗朗却对于这个答案感到难以置信。他看着义乃，而对方则是缓缓将剪刀放在面前的地上，重新扣回了双手的拇指和小指，伸出中间三只指头平贴在膝前。

    「是，我是武士没错。所以请宗朗大人收我为剑姬。请宗朗跟我订定《契》，让我成为宗朗大人专属的剑姬。」

    她说完再次将头贴到了双手的三只指尖上头。

    「武士……你说要……成为我的剑姬？」

    「我想成为宗朗大人的奴隶，成为宗朗大人的剑姬。我就是为了这个目的来到宗朗大人的面前。」

    义乃抬起头来重新表明自己的意向之后，又再次对着宗朗叩首。那一头银发散开来铺在地上，仿佛另一种生物的呼吸一般。

    4

    早晨的班会课在经过一阵骚动之后，暂时得以平息。

    在义乃表明了自己的武士身分同时，幸村等人已经气得差点就要动手。然而……

    「……够、够了吧！现在已经是上课时间了――」

    级任导师累积的情绪终于爆发，以近乎哀嚎的方式对着班上的学生大吼，因而终结了这起纠纷。事实上，这起骚动也真的延误了学校规定的授课时间。

    即便这起纷争暂时平息，不过双方之间的关系到了下课时间该怎么收拾才是问题所在。而先有动作的一方是千姬和幸村。

    「宗朗，你过来。」千姬说。

    「你知道我们找你干么吧？」

    加上幸村一句话，宗朗根本没有拒绝的权利。千姬和幸村身旁还有半藏和又兵卫。至于……

    「十兵卫、十兵卫呢……」宗朗左顾右盼地寻找着自己的妹妹。

    「你叫作义乃吗？我跟你一样哦，也是今天才被编入这个班级里头的！我们当好朋友吧！」然而此时的她已经站在义乃的座位旁，找上义乃搭话了。

    「啊？喔……喔？」

    十兵卫的态度让义乃一时之间愣着，不知该如何应对。这时候……

    「唉呀！你也过来啦！」

    幸村一把揪住了站在义乃面前的十兵卫，将她硬是往教室外头拉了出去。

    「啊～～小幸！好痛！好痛喔～～你不要拉人家耳朵啦！好痛哦～～义乃！待会见――啊啊啊！好痛痛痛痛～～」

    如此这般，一同住在柳生道场里的一行人便接连离开了教室。

    「……是说，我们为什么要聚在这里？」宗朗问。

    「有什么办法嘛？如果要在学校里辟室密谈的话，除了这里还有什么地方嘛？」幸村说。

    「可是……这里怎么说都有点太窄了呢……」半藏也插上了一句。

    「太、太窄了啦！哥～～！为什么我们要待在这里……」

    「所以我才觉得奇怪！这是女生厕所耶！我可是男人耶――而且还待在厕所的隔间里面！」

    一如宗朗所说，他们几个人――宗朗、十兵卫、幸村、又兵卫，再加上千姬和半藏，一行人全挤进了一间小小的隔间。一口气塞进了六个人，就算武应学园的厕所比起一般规格要来得大（做得大些，是为了让学生们可以方便携带武器进去。墙上也有设置摆放武器的支架），但怎么说也肯定超过了整个空间能够容纳的人数上限。他们甚至连好好站着的地方都没有……

    「所以说嘛！这间厕所怎么可能塞得下我们六个人嘛！」

    因为千姬一句话，所有人这才放弃挤在同一间隔间里头，总算是肯推门出来了。然后……

    「我说，要辟室密谈能不能一开始就选个女生厕所以外的地方啊！」宗朗的意见实在是再有道理不过了。

    「宗朗，那个女人非常危险。」

    他们最后来到了走廊上，幸村总算开始切入正题。然而他们从厕所里走出来的模样，实在很难让人不对他们投以异样眼光。至于幸村说的『那个女人』不是别人，就是列堂义乃。

    「可是那个叫作列堂义乃的人，到底是哪个武士呢？」

    半藏的意思是，列堂义乃到底是承继了历史上哪一名武将的灵魂。

    基本上，所谓的『武士』全都继承了历史上的名武将之名，也承继了他们的灵魂。然而目前出现在宗朗等人面前的武士，为何全都是承自江户时代初期的武将，这点就不得而知了。

    「列堂……」幸村嘟哝地念着义乃的姓氏。

    「幸村知道什么吗？」宗朗问道。

    「嗯……这倒不是重点；重点是，宗朗――你打算怎么做？你该不会打算跟那个叫作义乃的家伙订《契》吧？」

    幸村斜睨着宗朗，一双眼眸明显透露出她的不满。除了义乃的要求之外，宗朗的《契》是建立在接吻这个仪式上头。换言之，若是宗朗决定跟义乃订《契》，那么宗朗就必须要跟义乃接吻。

    「没、没有啦！我现在就连她到底是什么人都还不知道；而且她的目的究竟是什么，这点也还没有弄清楚，我怎么可能跟她订《契》嘛？」

    「你说……还没有弄清楚？这么说，只要你知道她的身分跟目的，那你就有可能跟她订《契》！你这家伙――」

    「对呀对呀！你还打算增加几名剑姬呀？就连你欠我的吻都还没有还呢！」千姬也上来插了嘴。

    「干你屁事呀！你这头乳牛！谁教你趁乱补上最后那句的！」幸村听了回头骂道。

    「唉呀～～你这个矮冬瓜也想要呀？那好呀！就让宗朗好好地亲亲你那个宽宽大大的高额头嘛！」

    「你说什么！」

    「怎样啦！」

    「那个……你们争论的焦点是不是……」

    此时半藏上前插了嘴，让幸村和千姬同时哼了一声，鼓着脸颊转头背向对方，两张脸庞都涨得红通通的。

    「那个……」

    此时十兵卫忽然举起手来。

    「怎么了吗？十兵卫想发表什么看法吗？不用举手也可以说呀。」宗朗说。

    「嗯。那个……我们不能跟义乃好好相处吗？」

    千姬听到十兵卫的意见旋即回头斥道：「你没看到她的动作吗！她可是武士呀！而且还自己凑到宗朗身边来，这实在是太可疑了！」

    「可是，千姬跟半藏一开始也是对着哥哥拔刀相向的敌人呀？小幸跟兵又也是……那为什么大家会像现在一样变成好朋友呢？」

    「这、这是……」

    十兵卫的话让千姬无法反驳，红着一张脸不知道该怎么开口。

    「所以说呀，义乃现在虽然是哥哥的奴隶，可是我觉得，大家还是可以变成好朋友的！」

    「奴、奴隶吗……我、我觉得这好像不太一样……」

    宗朗踉跄地退了一步。

    「不，这也许是个好提议。」

    这时候幸村倒是出人意表地赞同了十兵卫的看法。

    「义乃跟宗朗待在同一个班级里，要她别接近宗朗其实也不太可能。因此，与其把她放在我们看不见的地方，倒不如就近看管她，搞不好还可以因此揪住她的狐狸尾巴呢。」

    听她说完，千姬尽管多少表露出一些不满，不过仍旧附和了这个想法：「是啦，这么说倒也没错。再说，最坏的情况若是她真的跟宗朗订了《契》，这么一来她也没办法违抗宗朗的命令了。从这个角度来看，也不用担心她会对我们不利了。」

    「最坏的情况呀……」

    宗朗听了喃喃念了一声。

    若是宗朗和义乃交换了契，那么柳生道场方面的战力就会得到直接的成长。这对他们和学生会之间的对立情势相对有利。然而，对于千姬来说，这也许真是最坏的情况吧。

    「咦？小幸？你是说真的吗――还有千姬，我们真的可以跟义乃当好朋友吗！」

    十兵卫倒是显得非常高兴。

    「嗳，要是你真想这么做的话，那你就这么做吧。反正我也还挺期待看到那个叫作义乃的家伙到底作何反应……嗯。」

    幸村说完，下节课开课前一分钟的预备铃也同时响起。在这间学校，若是预备铃声响起，大家就非得在一分钟内回到自己的座位。正当大家已经一同回到教室门前的时候，「那个……我先离开一下。」宗朗丢下这么一句话，便和大家分开，往走廊的其中一个方向奔去。幸村对着他的背影大声叫道：

    「你要小心点啦！你是个大色鬼，很容易就会被那个女人迷惑了！自己注意一下！」说完，她便毫不犹豫地转身钻进了教室里。

    「为、为什么我是――算、算了……」

    其实宗朗是要去厕所。现在预备铃已经响过了，他得快去快回。

    宗朗来到男生厕所，走向一排小便斗的其中一尊。就在他伸手要拉开裤裆拉链的时候，忽然一个声音冷不防地从背后窜出来。

    「宗朗大人，让我来帮您服务吧。」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    宗朗叫了一声，反射性地猛一用力，将已经拉开的拉链赶紧拉回来，差点还夹到自己的肉。

    他回过头去，而出现在他身后的人想当然尔……

    「是、是谁……义、义乃――你你你你你为什么会在这里！这、这里是男生厕所呀！而且，马上就要上课了……」

    义乃背对着厕所隔间，就站在宗朗身后。宗朗不知道她到底什么时候进来的；抑或者她打从一开始就待在男生厕所里头，这才从其中一间隔间里跑出来。总之，宗朗觉得他今天跟厕所实在太有缘了。

    「宗朗大人正在上厕所是吧？您不用对义乃客气，接下来需要义乃帮忙的地方请尽管说。」

    「我还没上啦！而且我自己来就可以了――不、不对！你这样站在我后面看着，我怎么有办法上厕所嘛！再说，这里是男生厕所耶！女生不能进来吧！」

    其中最让宗朗觉得讶异的是，义乃就这么闯进男生厕所，她难道不会觉得害臊吗……

    「这没什么好放在心上的――不过义乃平常并不会像今天这样出入男生厕所，这是第一次。但若是宗朗大人希望义乃帮忙，以后义乃要进男生厕所也不会有任何犹豫的。」

    「可是我会在意！再说，上厕所我可以自己来，哪里需要人帮忙呀！」

    「有的。以男人的情况来说，上厕所总需要拉下拉链，而且也必须要从三角裤里掏出性器官，然后瞄准小便斗，在下腹部用力，挤出小便之后适当地甩干――义乃听说男人的尿道比较长，因此这个步骤是绝对必要的；看情况更需要使用卫生纸擦干……等这些步骤都结束后，还得再把性器官收回内裤里头，将拉链拉上，然后穿好裤子才算结束――义乃这么说对吧？敢问宗朗大人，有没有遗漏的步骤呢？」

    「没有――不对，这不是步骤有没有遗漏的问题！没有男人需要别人帮忙――而且还是女人――帮忙小便的啦！」

    「是这样吗？不过一如义乃早先跟您提过的，男人会希望身边的女人按照自己的意思行事；想像自己身为一国之王，将女性当成侍者，当成女仆。甚至某些情况还会要求身边的女性成为奴隶听命行事。男人也会在女性遵照自己蛮横要求时得到快感，并且在观赏这种情境同时感受到对方的爱情。这是一样的。」

    「你、那个……」

    「一般来说，男人都有嗜虐倾向，而女人则多有喜欢被虐的倾向。这种说法当然有其例外存在，也颇有争议。不过套在义乃身上应该是吻合的。换句话说，您想对义乃做出怎样无理的要求都没关系，义乃会很高兴地、积极地依照宗朗大人的意思行事。如果您上厕所有什么地方需要义乃帮忙，或者想要全部交由义乃服侍您完成，这对义乃来说都算是一种奖励，义乃会很高兴。」

    列堂义乃滔滔不绝地说着，礼貌的遣词用句间流露出良好的教养。然而听在宗朗耳中，这些颠覆一般常识和有违对方女性身分的说法不断冲击着他的意识，让他愈听愈觉得恍惚，到了后面几乎只听见对方的声音，不晓得对方到底在说些什么。

    「那个……那个……呜……」

    「再说，宗朗大人，如果义乃能够在此时先行接触到宗朗大人的性器官，同时掌握其大小、形状和触感，在将来会对义乃服侍宗朗大人带来很大的帮助。」

    「你说……将来？」

    这句话宗朗倒是没有听漏，但他旋即对于自己不小心听进去而感到后悔。

    「将来，在性方面。就是要将宗朗大人的性器官放进义乃的……」

    义乃双颊染上红晕，腼腆而不假修饰地脱口而出她所谓的服侍内容。

    「对、对不起！我失礼了――」

    宗朗终于受不了了。他飞也似地冲出了男生厕所，头也不回地狂奔在走廊上。虽然眼中也曾瞥见路上贴的『禁止在走廊上奔跑』的警告标语，但内心高涨的情绪却告诉他，此时此刻绝不可能遵守这样的规定。

    （不行！那女生……我得赶紧将她打发掉！）

    即便他这么想，他的内心却显得却百般无奈而无助。

    至于此时坐在国中部教室里的兼续……

    「还没到学校的供餐时间吗……」

第三卷 贰◆般若假面是美少女？

    「已经会的事情，还要在课堂上听一遍实在是有够累人的了。」

    幸村走在回到柳生道场的途中，忍不住嘟哝着。

    「吱吱――」

    站在她肩膀上的猴子佐助发出了叫声，仿佛在附和主人。此时又兵卫也一如往常地提着她的五丈枪，不发一语地跟在幸村身边。

    其实幸村是早退回来的。在他们谈论完了对于列堂义乃的处置方式之后――即那节下课时间结束，义乃便忽然从班上消失，使得幸村也决定跟着早退，出来一探究竟。

    「那女人到底是怎么回事……」

    想跟义乃好好相处的十兵卫，在下课时间四处找她。但不管她怎么找，却终究还是没看见人。至于宗朗，如果他是遭到义乃袭击那倒好说，但他却是在男生厕所里头遇上了义乃，并且被她充满压倒性魄力的言词压迫（或者说侵犯），让他从头到尾都只能铁青着脸装作哑巴，没把这件事情告诉其他同伴。

    倒是在此之后，教室里的气氛异常平静。

    「其实义乃也不在教室里了，我是不是该在学校里待到放学呢？」

    除此之外，幸村也后悔自己早退，就不能跟宗朗等人一起在放学后回家了。然而……

    「――不、不对！只要在道场里，不管什么时候都可以跟宗朗在一起，至少明天早上也还有机会一起上学！」

    不甘心自己心底的懊悔，幸村脱口说出的藉口甚至让自己也觉得有些难堪，因而别扭地嘟起嘴来。

    「幸村殿下，要不要让我背着您走呢？」又兵卫说。

    她和幸村的身高相差太多，因此若是需要长时间行走的场合，幸村有时会让又兵卫背她，或者坐在又兵卫的肩上，这么一来比较不会疲累。

    「不要！妾身已经是大人了！我才不要再让你背，或者再坐在你肩膀上了呢！」

    「这样啊……」

    「对！」

    幸村说完，抬头挺胸地加快脚步，那副模样仿佛亟欲宣扬自己方才的主张，表现得像个大人一样。又兵卫从身后看着她，脸上带着微微的笑靥，然而――下一秒，她的笑容忽然僵住了……

    「幸村殿下！」

    「嗯！」

    幸村也察觉到了，应声的同时也不敢大意，因此没有回头望向又兵卫。她的视线紧扣着一处无人通行的十字路口，忽然看见该处冒出一道黑影――是个穿着水手服的女生。她留着一头及腰的银色长发。而那张脸……

    「这是！那张脸――」

    幸村惊讶的反应，源自于对方异样的脸庞――是般若面具。

    般若一词，原本在佛教中代表着『智慧』的涵意。然而这个词汇听在现代人耳中，第一个联想到的，恐怕是头生犄角、心怀怨怼的女鬼，带着一张丑陋脸庞，瞠开威吓的双眸，龇牙咧嘴的模样。

    这名般若假面手中拿着武器。这把武器看来也非常诡异―@

    「是月牙戢。」

    又兵卫喃喃道出了武器的名字。这是『西游记』中沙悟净所持的武器。

    这把月牙戢和长枪一样同属于长柄武器；约两公尺，可使用单手挥舞，亦可用双手进行突刺、劈砍。但它和长枪的不同处是尖端像铲子一样呈现片状，但形状又和圆头的铲子相反，呈弯月形，两侧尖端向前，故得名『月牙戢』。

    女子戴着般若面具，一头银发在风中飘扬，时而拂过她的面具，骇人的模样在发丝底下若隐若现。她讥讽地抬起头来，甩头的动作让人不由得注意到颈上那副红色项圈――银色长发加上一副项圈……

    「义乃――是列堂义乃吗！」

    面对幸村的质问，般若假面没有应答。她拿着手中的月牙戢摆开架式。又兵卫看了默默向前跨了一步，站在幸村面前。她也举起了手中的五丈枪。然而此时幸村却将又兵卫挡了回去。

    「有意思。列堂义乃，你想要正面对决的想法，倒是值得赞赏。来吧，我来当你的对手，一对一分个高下吧！」

    「幸村殿下……」

    「没关系，对方只不过是一个人，我们两人一起对付她也会觉得于心不安。再说，由我一人对付她，对方才不会逃跑吧。」

    幸村亮出手中的两把大铁扇，虽然还没有张开，但已经摆出了架势。

    「吱吱――」

    佐助停在幸村的肩膀上，似乎已经感受到对方的杀气，脸上的表情显得非常紧张。此时又兵卫对着佐助招了招手，这只猴子便从幸村的肩膀跳到了又兵卫身上。

    2

    「来吧，看你耍什么把戏！」

    幸村在脑中模拟着对方可能的出招方式及因应手段。

    「月牙戢……对方会怎么攻呢？我要扔出铁扇试探一下吗……不，还是让对方先出手吧――就用这招！」

    幸村的铁扇在扇面阖拢的状况下可以当作打击武器使用，展开的扇面边缘则有如刀刃般锐利，投掷出去更可以当作回旋镖。然而对方的月牙戢是幸村过去从未遭遇过的武器，因此她打算采取后发先至的方式，引诱对方出手，在档下对方的攻势之后，旋即找寻对手露出的空隙，予以还击。

    般若假面身体晃了一下，两手握紧月牙戢，摆出准备突击的姿态。她向前跨了一步……一道犀利的突刺旋即朝着幸村进攻。战戢尖端有如铲子一般的弯月形刀刃，在幸村眼中像是忽然放大似的显露出了杀意。

    「哼！」

    这记攻势早在幸村的预测中，她退了一步闪身――就在她确信自己已经闪过这记突刺的同时……

    「什么！」

    对方的月牙戢忽然伸长了几肌―至少多出了两成左右的长度――换言之，对方使用的不是普通的月牙戢，而是经过加工变造的特制品……

    这么一来，幸村只退一步还不够，又侧过了身子欲化解这个突如其来的危机，但却已经闪避不及――

    「幸村殿下！」

    又兵卫即时挥出了手中的五丈枪，却被幸村制止。

    「你别出手！」

    她出声同时猛然下腰，后仰的速度几乎要平躺在地上……

    「――――！」

    幸村在身体几乎与地面平行的情况下，和月牙戢凶猛的刀刃擦身而过。一身白色的学生泳装在胸口处绽开了一道锐利的切缝。

    勉强闪过第一击后，第二道攻势旋即追上。幸村在闪避中已经没有反击的余裕，这下更不知道能不能闪过接踵而来的攻势，这么一来……

    在幸村打定主意，采取后发先至的作战方针之后，这个出乎意料的状况已经让她被对方占得先机，气势上也被压制了。

    像对方这种改装过的武器，若是内藏的机关被人摸透，其威胁性便会大减。从这个角度来看，手持这类武器的人，必须采取先发先至的攻击方式。而幸村却让对方有机会占得先机，形同让对方掌握了胜利。

    「可恶……」

    她身体向后伸展到了极限，同时对着地板用力蹬了一脚，翻身向斜后方遁去。这是她此时唯一能做的选择。

    幸村这个返身并非只有几十公分的距离；在短短的瞬间，身为剑姬的她向后飞了近十公尺远。但对方完全不当一回事，一个箭步又旋即追了上去。

    幸村为了闪避对方的第三招，只手撑着身体整个人翻了一圈，这个受身让她不得不丢掉手中的一支铁扇。

    后仰的幸村闪过了这记攻势，却也只能平躺在地上。这么一来她便再也没有回避的空间了……

    「――呜！」

    月牙戢的尖端――那把弯月形的刀刃像是要掐住幸村的颈子一般――笔直朝着幸村的首级进攻。她没办法再闪了，此时的她，就像是被大头针钉在标本架上的蝴蝶……

    「幸村殿下！」

    又兵卫反射性地欲冲出去，却在般若假面的威胁下缩回了身子――她无法违抗对方的意思。因为对方的月牙戢刀刃就抵在幸村的颈子上，只要轻轻推一下手中的戢柄，幸村那颗小巧的头颅就会落地。

    「看来……结果已经揭晓了。」

    幸村喃喃地嘟哝着。这名天才军师承认了自己的败北。就在所有的征候都指向这个结果的同时――咻地一声！一道利刃划过的声音，震荡了空气。呼啸声从般若假面的背后上方四十五度角传来，它的路径竟笔直朝向……

    「――什么……」

    这个突发状况完全在般若假面的意料之外。她顾不得幸村，打算退开闪避，却太迟了。般若假面及时横挡在面前的月牙戢在这道锋利物的冲击之下应声折断，飞出去的断柄和前端的刃部同时插进了地上。

    「吱吱――」

    是幸村的大铁扇――佐助看见这场面兴奋地发出了叫声。

    幸村在对方初次祭出月牙戢突刺时，为了闪避对方的攻击而在地上滚了一圈，但她在地上回旋的动作并非只是为了受身缓冲，同时也扔出了手中的一把铁扇。她之所以如此做，是因为她非常清楚，对方会趁她倒地时送出第二道攻势。这么一来，幸村便能精准预测对方的位置。而她必须调整的，就只剩下扔出的力道和角度，以确保大铁扇飞行的轨迹能够精确地击中对方。

    「我不是说过了吗――胜负已经揭晓了。这就是我所说的结果。」

    幸村回握着赶到身旁的又兵卫所伸出的手，让又兵卫将她从地上拉起来。此时幸村手中还握着剩下的一把铁扇，而另一把扔出去又飞回来的铁扇则就近落在她的身边。相较之下，般若假面失去了月牙戢，已经手无寸铁了。

    胜负已经分晓。

    「好了，你得回答我的问题――第一，你为什么要袭击我？还有，你又为什么要接近宗朗！」

    幸村吆喝的同时，举起了大铁扇直指着般若假面。

    「……呜！」

    此时，般若假面一个返身，同时顺手扔出一颗烟雾弹，她的动作完全在幸村意料之外。幸村和又兵卫为了闪避这颗烟雾弹的爆炸威力，向后一跃。在迷鞯难涛砩⑷ブ后，般若假面早已不见踪影。

    「唉，被她逃掉了吗？真是……」

    「你被义乃袭击了？」

    当所有人都回到柳生道场之后，宗朗听了幸村叙述整件事的经过，忍不住惊叫道。

    「我看八成是她，大概错不了。不过妾身不懂的是，她为什么要戴上般若面具。」

    「不过她为什么要……」

    为什么要袭击幸村――宗朗对此感到不解。

    「是呀，要的话也该找我这个对她出手的人报仇不是？结果竟然找上你这个矮冬瓜，搞不清楚那家伙倒底在想什么？嗳，搞不好她觉得你好欺负，轻轻松松就可以摆平吧。」

    千姬语带嘲弄地笑着说道，完全不觉得事情会变得如此严重，极有可能是因为她扔出的那一支匕首造成的。

    「你说什么！妾身说了！是她被妾身给打跑了才对！你这个白痴！」

    「你说什么！」

    面对幸村和千姬再度展开争执，宗朗觉得这件事似乎没那么要紧――不对，虽然也不是那么无关紧要，不过他更在意的，是这件事背后的真相。

    「又兵卫，袭击你们的人，真的是义乃吗？」

    他试着询问又兵卫的意见。

    「……她的体型、头发，还有衣服等等特征，全都跟列堂义乃一模一样。」

    「哥，我记得义乃的脖子上有挂一副首饰对吧？」

    十兵卫忽然插上一句。

    「首、首饰……喔，对哦。」

    （她脖子上确实戴着一条项圈……）

    「人家也想要那样的首饰！好帅哦～～可是……那东西不会抵触校规吗？会吧？我记得校规里面有一条说，不能戴华丽的首饰呀！」十兵卫说。

    「这不是重点吧！唉……十兵卫，拜托你还是别戴那种项圈吧。你适合更可爱一点的饰品，改天我帮你找找看吧。」

    「真的吗～～哥，我们说好！」

    宗朗忽然觉得自己似乎中了十兵卫的圈套，但终究还是决定把话题迁回到义乃身上，「话说回来，对方没有拿掉面具，也没有跟幸村和又兵卫说过话，这样不能断定这个人就是义乃吧……」

    他打算把整个情况再整理一遍，然而――

    「你说什么！你现在讲这种话是为她撑腰吗！妾身跟义乃，你到底比较相信谁！」

    前一刻还在和千姬争执的幸村，听到宗朗一句话旋即回过头来顶了一句。

    「不、不是啦……我说，现在不是我选谁，我相信谁的问题啦。毕竟对方又不见得真的是义乃，在这种情况下说我到底比较相信谁，这没道理不是？」

    「对呀，小幸！我们还是明天直接问问义乃吧？」

    就连十兵卫也跟着补上了一句。

    「――你们……算了！既然你们都不愿意相信妾身说的话，那说再多也没用了――又兵卫，我们走了！」

    「啊！幸村！」

    即便宗朗试图拦住幸村，但她此时已经铁了心要离开，站起来之后便快步走了出去。接着只见又兵卫对着大伙儿点头示意之后，也慌忙追了出去。

    「小幸走了……」

    十兵卫的嘟哝声中，当下的气氛产生了微妙变化。

    「什么嘛！那个矮冬瓜生什么气呀！这样人家也要去泡个澡，好好休息一下了。」千姬说完跟半藏一起离开了大厅。

    至于被丢下来的十兵卫和宗朗……

    「――哥！我们也一起去洗个澡吧！」

    「这怎么成呀！」

    「咦～～」

    此时幸村回到自己的别馆，一个人低语了一句：

    「那个叫义乃的家伙能拥有这等身手，绝非泛泛之辈……」

    3

    隔天，在宗朗班上。

    这天幸村没有到校，又兵卫也跟着幸村一起缺席。除此之外，义乃也同样没有出席。

    「哥，不知道义乃到底为什么没来学校哦？」十兵卫问完宗朗之后，接着想想，又追加了一个问题：「话说回来，小幸说她把般若拉面赶跑了，不过其实并没有解决掉她哦？」

    「不是般若拉面，是般若假面啦――唉……算了，不过……」

    （义乃该不会是真的跟幸村交手，然后被打伤而没办法来学校了……应该不会吧。）

    ――果真如此，那么之前才立订要和义乃拉近关系的作战方针不但泡汤，其中的要角・十兵卫也只能放着她漫无目的地胡思乱想了。不过话说，如果昨天袭击幸村等人的真是义乃，并且还因此令她今天没办法到校上课的话……宗朗在脑中试想这一连串事件的关联性，和未来可能牵动的各种情况，而这些紊乱的思绪，不一会儿，就被其他的事情所驱散了。

    这堂是体育课。宗朗在操场上挥汗活动完筋骨，此时来到外围的洗手台正在洗脸。

    「……嗯？」

    他摸着运动裤后面的口袋，想找出原本塞在那儿的手帕来将脸擦干。就在这时……

    「宗朗大人，请用。」

    一个声音传来，同时一条质地柔软的毛巾也随之递到他手上。

    「谢谢……啊？咦！」

    宗朗将那条贴在脸上的毛巾拉下，看到将毛巾递给她的人竟是――

    「义、义乃――你、你为什么会在这里！」

    直到前一刻为止，义乃始终没有出现在教室里。那么，这时候为什么站在这里呢……她穿着跟昨天一模一样的制服，一头银发在风中飘动；右眼上的眼罩和颈子上的项圈也都和昨天一样穿戴着。

    「是。义乃一直都伴在宗朗大人身边，随侍在侧。不论何时何地，义乃都会看着宗朗大人。不论义乃人在哪里……所以，只要义乃察觉到宗朗大人有任何需要，义乃随时站在您的身边。」

    说完，她的脸上展露一抹浅浅笑靥。

    义乃礼貌地微弯着腰，仿佛无法支撑高眺的身子。然而，在卑微的姿态之中，她那身似无色血血的苍白肌肤竟微泛着青光，那模样让宗朗的背脊猛然窜起一阵恶寒。

    「那、那个……你、你都没上课吗？既然都到学校来了，为什么不跟大家一起上课……」

    宗朗为了粉饰内心涌出的恐惧，随便找了个话题。

    「上课对义乃来说，是不必要的事――不，若是就学习知识，增加涵养这方面的意义来说，高中的课程义乃已经全都学会了，只差……考试吧――只要考试考过了，我的学分就可以都拿到了。至于考试，义乃所有科目都会拿到满分，绝不会让宗朗大人丢脸的。」

    「这……这么厉害……」

    果真如此，那么义乃确实没有必要出席，跟大家一起上课。即便如此，她却仍然随时跟在宗朗身边，这代表的是……

    （监视？不、不对，我该说她……其实是个跟踪狂！）

    「是，只要是为了宗朗大人，义乃不论什么事都会竭尽全力……」

    义乃话说到一半，苍白的脸庞忽然泛出绯红色，甚至腼腆地垂下了视线，长长的睫毛羞涩地发出颤抖。不过，她这副模样对宗朗来说……

    （这家伙，是不是搞错了自己该努力的方向啊……）

    「对了，那个……这个问题虽然有点难以启齿，不过我想问你，你昨天上午第一节下课结束之后，去了哪里呢――啊，那个……如果那时候你像你该才说的一样就近注视着我，那就没有关系，不过……我是说，你下午跟放学后……」

    得把握机会问个清楚……宗朗怀抱这个想法，对着义乃发问。而他想知道的当然是，义乃是否就是袭击幸村的般若假面。

    「昨天下午跟放学后都是呀。」

    「都一样？那是指……」

    「是，我一直都就近注视着宗朗大人――您昨天放学后跟着十兵卫一起，先绕到国中部校舍，等着兼续下课之后再跟她们一起回到道场，没错吧？然后在吃晚餐前是练剑的时间；再来是做饭，洗澡。在其他女生轮流洗澡的时候，您都在为她们看火。接着就是十二点钟准时就寝，今天早上五点钟起床；稍微练剑练了一会儿之后冲个澡，准备早餐……」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！你、你该不会全部都――」

    「是，义乃一直都注视着宗朗大人您呢。」

    这会儿宗朗真的打从心底感到一阵恶寒。

    他是个习武之人，即便天生体能没有幸村这些剑姬出色，但对于磨练自己感官的敏锐度以随时察觉周遭动静，这方面的训练他可从没有怠慢过。然而……

    （我、我的一举一动全都被她看在眼里吗？我……我竟然毫无所觉……）

    除此之外更让宗朗不解的是：这么一来义乃到底什么时间找地方睡觉，又什么时候起床开始观察他的一举一动……而这些疑虑似乎全被眼前的女生给摸透了，她嗤嗤地笑着：「宗期大人不用操心，义乃有好好睡觉，也不会没时间洗澡的；睡觉更不是睡在荒郊野外，所以请宗朗大人放心。」

    那你是什么时候做这些事的呢――宗朗想问，但因为害怕得到更骇人的答案而没问出口。再说，现在最重要的，是要确认义乃到底是不是那个袭击幸村的般若假面，而不是这些鸡毛蒜皮的小事。

    （她……随时随地都跟在我身边，这么一来，她应该就不是袭击幸村的人才对……虽然这个女生有点怪怪的，不过看起来实在也不像是坏人――虽然真的很怪……）

    「啊、那个……十兵卫说想跟你当好朋友，所以能不能拜托你偶尔也来教室一会儿，陪她聊聊天呢？」

    宗朗试着换个话题，却在脱口说出十兵卫的名字之后，看到义乃的表情瞬间蒙上一层阴霾。他不免因此觉得惊讶。

    「怎么……该不会是十兵卫对你做了什么不礼貌的举动吧？」

    宗朗忍不住追问义乃，而对方则是勉强挤出了一抹微笑回应：「十兵卫……柳生十兵卫――义乃因为特殊缘故，所以没办法跟她当朋友。」

    「为……什么――为什么呢？」

    「十兵卫……她是承继了柳生十兵卫三严的灵魂，同时跟宗朗大人交换了《契》的剑姬，是吗？」

    「是没错……」

    不过她为什么会知道这件事……就在宗朗觉得狐疑的同时，义乃这时又展露了笑容。

    「因为这个情况有点诡异――因为，义乃才是柳生十兵卫……我才是承继了柳生十兵卫三严的武士。」

    4

    「太好了，小续续！你已经跟大家打成一片了呀？」

    放学后，十兵卫从国中部校舍的门内，即整座城池的第二栋副城的城门里，牵着兼续的手一起走了出来。十兵卫仍旧一副嘻皮笑脸的模样，但兼续脸上的表情就显得有些微妙了。

    「……那个『小续续』是怎么回事？」

    「小续续是你的外号呀！人家很擅长帮别人取外号呢！像是幸村叫作小幸，而又兵卫则叫作兵又！我很厉害吧！」

    「所以我才问你为什么我叫作『小续续』呀―@还有啦，你可不可以不要一直抓着人家的手啊？」

    「咦？为什么不可以？我们是好朋友嘛！所以要牵手啊！还可以玩亲亲哦！」

    「亲――亲你大头啦！」

    「啊哈哈！那是开玩笑的啦――是这么说没错吧？开玩笑，就是不是认真的意思，对吧？」

    「我、我当然知道你是开玩笑的呀！不过，能不能拜托你不要随便开玩笑呀！再说，你还没回答我的问题耶！为什么我叫作小续续……」

    「因为――因为直江小续续很饶舌嘛……」

    「是直江兼续――兼、续！谁叫作做小续续呀！听起来像是我叨叨絮絮喋喋不休吵死人了一样！一想到就让人浑身起鸡皮疙瘩长满花斑！超难过的啦！」

    「鸡皮疙瘩长满花？人家只有听过加拿大一枝黄花……那是一种从海外引进的杂草喔。是在日本对外开放贸易的时候，引进了种子而在国内开始繁殖的！」

    「什么杂草呀！人家说的才不是那个！为什么你就只有对什么杂草的事情莫名其妙地清楚呀！莫名其妙――啊……我的头开始痛了……」

    兼续会觉得头痛也不是没道理的事。毕竟这就是十兵卫的世界。对于一个才刚踏入十兵卫世界的人来说，忽然要跟十兵卫独处，一起走在放学回家的路上，这实在是太难为她了。

    「不过小续续很棒耶！你已经跟大家打成一片了吧？像十兵卫就念书念得很辛苦……还被哥哥要求下课时间都要复习功课……人家好想跟大家多说说话哦！」

    「这还不是因为人家德高望重！你怎么学得来呢！」

    事实上，兼续虽然性子硬，不过却很怕生。虽然现在在班上还没有交到朋友，但看来她此时似乎打算硬着头皮也要打肿脸充胖子。

    就在这时候，十兵卫猛然握紧了兼续的手。

    「好痛――你、你干什么……」

    「可是上学很愉快吧？」

    十兵卫忽然又扯开话题，也吸引到了兼续的目光。兼续望着她，便看到她脸上露出笑容。

    「不过是上个学罢了，哪有什么了不起的？也没什么特别有趣的事――嗳，跟朋友们谈天说笑也许还算得上有趣吧。」兼续边说，脑中边浮现出米泽校区那些朋友们的脸庞。

    「十兵卫也是第一次上学呢！不管是什么事情都很新鲜，很有趣哦！学校里有好多人，也有老师教我们念书。虽然教得都很难，不过真的很有趣！而且学校里面有千姬殿下、半藏、有哥哥，还有小幸跟兵又――之前小幸跟兵又说要来上学，结果也进了我们班上呢！」

    「那个高额头军师，连这种事都办得到吗――嗳，是啦，是她的话就有可能。」

    「话说，人家都不记得自己小时候发生的事。在我来到这里的时候，我只知道自己的名字。虽然我喜欢哥哥，不过其实我也不知道，他到底是不是我亲生哥哥……」

    「十兵卫，你……」

    「可是呀！我觉得哥哥他一定是我的亲哥哥！因为他对我很温柔，而且只要人家跟他在一起，就会觉得好高兴，好幸福哦！一看到他就会想要贴上去跟他撒娇！」

    「你、你……你这是怎样！这样的兄妹关系会不会太危险啦……」

    「啊，可是……」

    十兵卫虽然开口，却又旋即打住。兼续觉得奇怪而忍不住转过头去看着她。那张脸在夕阳下显得格外耀眼，让兼续觉得，十兵卫忽然一下子长大了十岁；就连说话的声音，听来也格外沉着冷静。

    「我想保护他……我想保护宗朗――即便我可能要为此牺牲我的性命……我都要保护他。非这么做不可。」

    「十……你……」

    兼续像是被十兵卫迷惑了一般，直愣愣地注视着她，就在此时――这个成熟女孩忽然表情丕变，展露出满脸稚气的笑容。

    「小续续！我们用跑的回道场吧！来比赛！快点――」

    出乎兼续意料地，十兵卫抓着她的手忽然放开，然后头也不回地向前跑。

    「等、等等！谁、谁说要跟你比赛了呀――哇！这家伙怎么已经用全力在跑啦！不是应该先预备再跑吗……可恶！讨厌～～」

    兼续出于无奈，只能跟着追了出去。看来她的个性，就是没办法在这种时候直接撒手不管。然而……

    「唉呀――呜哇！」

    砰――地一声，兼续撞上了十兵卫，整个人向后跌坐在地上。因为十兵卫不知道为何忽然停下来了。

    「你、你又怎么了！忽然说要跑，又忽然……」

    兼续捂着脸从地上站起来，在同一时间明白了十兵卫忽然静止的理由……

    「那、那是……」

    兼续看到的是，不知何时已经站在数十公尺外的一个人影。这道黑影边缘融入了夕阳余晖的光晕中，轮廓显得不太安定。而在逆光下，唯一能够辨识的，是人影身上一袭武应学园的女生制服，及一头飘逸的银发。少女手上握着一把长约一公尺的短杆，杆头延伸出蜷曲的线条――看来应该是条鞭子。其中最引人注目的，是她脸上覆着的那张般若假面，和颈子上的红色项圈。

    「是……般若……」

    兼续站在十兵卫身边，看到这幢人影不自觉地嘟哝了一声。她们从对方身上感觉到的绝非正常的气息――至少这人看来绝不是带着善意来交朋友的。

    兼续握紧了背在背上的大槌槌柄，摆出警戒的态势。然而……

    「你是……义乃吗？」

    十兵卫对着站在她们俩面前的般若假面开口。

    「是……怎样？你认识她呀……你还真是交了奇怪的朋友呢――啊！等一下！」

    不顾兼续制止，十兵卫仍自顾自地朝着对方靠了上去，「你是义乃吧！太好了！人家终于碰到你了！十兵卫一直好想跟你说话哦！人家想跟你当好朋友呢～～」

    兼续紧握着背在背上的大槌，一脸诧异地呆愣着站在原地，望着十兵卫的举动。

    「是、是这样吗？可是……对方看起来，好像没有要跟你当好朋友的意思呀……」

    一如兼续所说，即便十兵卫释出善意呼唤对方，但这个般若假面却没有任何反应；当然也没有要将面具取下的意思。

    「义乃～～」

    十兵卫靠到了般若假面面前，打算牵起对方的手――此时她们之间已经只有这么点距离了。

    「你、你干什么呀！十兵卫！你快点离开她――」

    兼续看到了对方的动作，赶紧出声警告十兵卫――对方紧握着长鞭的手缓缓拉到了身后，甚至不知道什么时候已经侧身蹲低了身子，摆出来的姿态，几乎是已经蓄势待发，随时都可能祭出攻势。

    「快离开！」

    兼续赶忙跑上去，抓住了十兵卫的衣服，从背后用力拉了一把――啪……甩鞭的声音同时响起。般若假面手中的皮鞭划破空气，引起一阵强烈的呼啸声。

    鞭子没有扫到任何东西。以挥剑的动作来说，这记皮鞭是贴着地面往上划出一道弧线的下段攻势。强劲的呼啸声冲击着耳膜，但十兵卫和兼续还是勉强向后倒而躲过了这记攻击。

    虽说这一切完全在十兵卫和兼续的意料之外，但她们毕竟是宗朗的剑姬，一个转身抵销了冲力，便旋即从地上爬了起来。

    「呼啊！这么突然的攻击真是吓了十兵卫一跳呢！」

    「你悠悠哉哉地说什么呀！对方可是挥鞭要打你耶！」

    此时十兵卫一副事不关己的态度，和兼续亢奋的反应形成强烈对比。而对方又恫吓似地接连挥出了第二记、第三记皮鞭，在十兵卫和兼续两人耳中激起一波波剧烈的空气震荡。

    「这样啊……结果就像小幸说的那样，我们非得跟义乃交手不可吗？人家原本想跟你当好朋友的呢……」

    「当好朋友！你有没有搞错？这也太乱来了吧――又来了！」

    般若假面朝向十兵卫和兼续中间冲了过来，让她们两人反射性地往两侧跳开。皮鞭在甩动中忽然改变了方向，朝着兼续那头猛攻。

    「是、是冲着我来的吗？可恶……」

    兼续祭出大槌挡下了这记皮鞭攻势。然而，皮鞭对上大槌，这样的对决怎么看都对兼续不利。

    兼续手上的大槌，是拥有压倒性攻击力的武器，但几乎不具备任何防御机能。如果对手用剑，那她倒还可以挥槌反击，藉此挡下对方的攻势；甚至还可以藉由大槌的冲击力，直接给予对方武器毁灭性的打击。但若是对手换成了皮鞭，这种可以甩鞭、可以缠绕以捆住敌人，基本攻击型态多变的武器，大槌就不好对付了。加上皮鞭的甩动速度超过音速，只要擦过身体就会皮开肉绽，甚至还有可能受到致命伤；这点跟刀剑带来的杀伤力其实是不相上下的。

    「可、可恶！嘿咿咿咿咿――」

    兼续向下挥出一记大槌，欲以捶面轰炸，将皮鞭压制在捶面和地面之间。然而，这样的想法终究无法如愿，只在地面留下一个又一个的『爱』字凹痕。

    「小续续！我来帮忙！」

    十兵卫喊了一声，同时从另一侧朝着般若假面冲过去，欲配合兼续夹击般若假面。三池典太的长刀刀尖从紧贴着地面的高度向上拔了起来。

    「就叫你不要叫我小续续啦――讨厌！算了！」

    这时候，般若假面的皮鞭已经扫向了朝她进攻的十兵卫，让兼续把握机会先行退开，调整好态势再次为了支援十兵卫而冲了上来。

    般若假面手上那把长鞭，包含握柄至少有两公尺长，大概跟驯兽师的皮鞭类似，即使面对十兵卫从另一侧攻击，只要一个转身就可以轻易迎敌。

    「呀啊啊啊啊啊啊――啊！咿呀啊啊啊～～」

    大槌不行，那么武士刀面对皮鞭又怎样呢……皮鞭具有弹性的长距离攻击范围不用直接和刀刃对抗，只要攻击握着刀柄的手腕即可。十兵卫勉强闪过了这一记攻击，却仍免不了被皮鞭锐利的攻势划破肩膀的衣服――事实上，身为剑姬的柳生十兵卫，与十兵卫挥剑的犀利程度有相当大的差距。若是换做柳生十兵卫面对般若假面的皮鞭，也许早已经把皮鞭挡开了，但现在偏偏是平常时候的十兵卫在面对这个状况……

    「十兵卫！」

    上来支援的兼续赶紧冲到十兵卫的身边，将她抱住。

    「啊……哈哈，没事没事。人家只是衣服被刮破了而已……比起这个――」

    十兵卫没把话说完，忽然就张开双手紧紧抱住了兼续。

    「咦？你、你是怎样！」

    兼续满脸通红，忍不住惊叫了一声，差点抓不住手中的大槌。

    「这是小续续第一次叫人的名字嘛！人家好高兴哦！」

    十兵卫紧搂着兼续，将脸贴在兼续靠近肩膀的前胸处，贪恋着兼续身上柔嫩的触感。

    「是是是是――是怎样啦！你、你……你给我等一下！现在还有敌人在呀！你怎么……」

    兼续拚命挣扎着，但下一刻十兵卫倒是自己从兼续身上跳开，「嗯，对不起喔！因为人家太高兴了嘛！毕竟大家一起待在道场的时候，小续续都关在自己的狗屋里不肯出来呀。人家还以为小续续讨厌我呢……」

    「那不是狗屋！是小木屋――是小木屋啦！还有！你到底要我说几次――不要叫人家小续续啦……算了！不管了啦！要、要说什么等先把敌人解决掉再说！」

    兼续红着一张脸，握紧了大槌再次转头面向眼前的敌人。此时，十兵卫凑到了兼续耳边，告诉她自己想到的合击战术：「小续续，等一下啊，你用你那一支大榔头……」

    「什么大榔头！这是我直江流破城大铁锤――好、好啦！不管了！我们就照你说的方法试试看吧！」

    说完，咻地一声，两人迅速地朝着两侧散开。

    般若假面一时间愣了一下，不知道是不是觉得十兵卫比较好对付，旋即便朝着十兵卫冲过去。

    「小续续！趁现在！」

    十兵卫见状对着兼续唤了一声。

    「我就说不要叫……算、算了――呀啊啊啊啊啊啊！」

    5

    兼续大吼一声，同时握着大槌回转身躯，顺势将大槌猛力扔了出去。这跟炼球的投掷方式类似，也是持捶作为武器之人的一种攻击方式。不过，这种作法的问题在于即便考虑到大槌可以像回旋镖一样回到自己手上，可是在此之前手中暂时没有武器，算是一种破釜沈舟的作战方式。

    轰―@兼续扔出的大槌蛮横地拨开空气飞了出去，而它的目标当然是――

    「……！」

    般若假面。她反射性地欲挥鞭改变大槌的攻击方向。但光凭皮鞭，要改变如此钝重的巨大铁锤行进方向，几乎不可能，更别提要用鞭子击落它了。

    般若假面挥鞭的同时向后跳开。应该说，她以挥鞭和闪身的组合动作应对兼续扔出的大槌攻击。此时十兵卫抓住了这个机会，突击般冲到了般若假面的面前。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    就正常情况而言，接下来的一击，很可能就是决定双方胜负的关键了。但般若假面的反应速度实在很快，她猛力抽回皮鞭，旋即又甩向了十兵卫。

    朝着般若假面冲去的十兵卫，和皮鞭的相对速度让皮鞭看来比原先快上一倍，使得回避的困难度大大提升。这下子换成十兵卫陷入危机――虽然看来如此，但情势却在下一个瞬间……

    「呜呜―@咿！」

    十兵卫反射性地，将插在腰上的※备刀横挡在自己面前――然而一旦这么做，下一刻她手上的刀子就算被皮鞭卷走也一点都不奇怪……（译注：此处的备刀为三池典太中的短刀，依其长度可称之为『小太刀』或『长协差し』，为相对于主要武器『本差し』的备用武器。）

    唰唰――事实也是如此。皮鞭打在刀上，前端却仍因为惯性而向着刀身毫不客气地绕了两圈，将刀身紧紧缠住。

    「―――！」

    这下子般若假面才发现十兵卫的诡计――十兵卫横在眼前的刀子并没有拔鞘。她握着刀柄，连着刀鞘一起抽出了腰际。

    「抓到你了！」

    十兵卫抓住了皮鞭上方的刀鞘鞘身――如果顾虑到刀刃的锐利程度，绝不可能用手去抓。但现在刀子并没有出鞘，她就有办法用这种方式控制住对方的皮鞭。

    如果只有十兵卫一个人发动攻势，想必般若假面必定能在第一时间发现她的诡计。可是，加上兼续掷出来的大槌，让十兵卫可以轻易接近般若假面，更让她无法在第一时间祭出皮鞭。

    「成功了！没想到这招真的有用！」

    兼续看着不觉瞪大了眼睛。

    「小续续！我们成功了耶！」十兵卫扬起一阵欢呼声，接着，「这下子你已经不能用鞭子了！义乃，快把武器放下来，我们谈谈吧！拜托你跟小幸道歉，然后让这件事到此为止好吗？」

    虽说十兵卫的想法有些教人不敢恭维，不过以双方同时收手的提案来说，这倒是不错的时间点。

    「我们数一、二、三，然后一起把武器丢掉，不要再打了好吗――一、二、三……」

    十兵卫将双手紧握着的刀鞘放开，此时若是般若假面也放掉手中的皮鞭握柄，那么双方谁也没有吃亏――看似如此，但事实上，十兵卫腰际还插着一把三池典太长刀。因此，就算般若假面没放开手中的皮鞭，抽回了鞭头也需要挥鞭以保持攻击上的弹性。在挥鞭攻击的过程中，

    需要挥臂蓄力才能达到有效的杀伤力；但十兵卫的长刀，却是在出鞘之后便可以旋即砍向般若假面。

    「太好了！这下子我们就具有压倒性的优势了！」

    一旁的兼续也确信己方已经掌握胜机。然而，「呵。」般若假面笑了――不对，事实上那张般若面具本身就带着凄厉的笑容。因此，该说她身上此时散发出的氛围，更能让人明显感受到她面具底下的笑意。

    锵――在清脆的金属声中，皮鞭脱落了。

    「咦……」

    般若假面手上的皮鞭，原本就拥有一支长达一公尺左右的持柄。而她以自己紧握的持柄位置向后一抽，前端的持柄连同皮鞭同时脱落。露出来的竟是―@

    「……这、这是怎么回事！那是――」

    兼续的惊叫声中，对方亮出来的是一把长达五十公分以上的尖锐的长锥――这支长锥相当于一把长备刀的※刀刃长度――又是一把特制的鞭子。（译注：备刀长度为三十至六十公分。）

    般若假面所持的皮鞭，在持柄处装置了一支尖锐的长锥，可以让她在皮鞭被牵制时抽出来当作短枪，进行下一段攻击使用――或者说，在皮鞭被牵制住而无法动弹，因而让敌人确信自己掌握胜机时攻其不备――而现在十兵卫计谋得逞的同时，也就是这把短枪的最佳使用时机。

    「她是早就算好了，引诱我们出招，让我们反被她将了一军吗！」

    兼续眼看着般若假面举起短枪刺向十兵卫。

    「咿呀啊啊！」

    此时的十兵卫早已将缠住鞭头的备刀给扔掉了。相较于般若假面祭出短枪的速度，她已经来不及拔出腰际的长刀应战。因为般若假面只需要向前踏出一步，便足以用手中的短枪贯穿十兵卫的胸膛――以这把短枪的长度绝对是够了。但这个距离对十兵卫来说，要拔出长刀防御却实在是太短。

    「不、不行――不行了……啊、啊啊～～」

    兼续的视线中，十兵卫的脸庞忽然变得朦胧――残像……当她察觉到这些视觉异象，究竟是怎么回事的同时，一切都已经结束了。

    「呼……呜……」

    十兵卫吐出了像是松了一口气的呼气声――短枪的动作停下来了。这把短枪的矛尖就指向十兵卫的前额，在额头上刺出一道伤口，淌下了一道血痕。

    「十兵卫！」

    也许十兵卫听到了兼续的声音，她露出浅浅的笑容，看来额头上的伤口不深。

    在整个过程结束之后，所有事情看来其实很简单。短枪停止动作，其实是因为十兵卫的双手抓住了短枪的前端――即尖锐的长锥状部分。

    这把插在长鞭持柄内的短枪，只有前端矛尖处是锐利的刀刃。除了刀刃部分之外，整支圆柱状的枪身都可以用徒手握住――如果是用空手夺白刃的方式接住一把刀，那么必须让双手和刀身平行，合掌用力夹住刀刃。这把短枪就只有矛尖部位装了锐利的刀刃而已。

    说归说，但若是要抓住般若假面锐利的近距离突刺攻击，必须要有接近零秒的反应神经，还需要意念在神经纤维中如燃烧般的传递速度，和足以回应的肌力，加上分毫不差的动作精确度。缺一不可。

    「这是……剑姬才有的实力……可、可是，十兵卫不是剑姬呀――不对，照这个情况看来，除了剑姬之外――啊……」

    就在兼续紧盯着十兵卫的过程中，十兵卫坦露的双峰间缓缓浮现了一朵樱花痣。

    「呜――」

    般若假面发出哀叫声。但此时她连最后一把武器都已经被对手封住了。除此之外……

    「呼！」

    十兵卫轻轻地吐了一口气，然后抓紧了掌心中的短枪枪身，用力地扭了一下。

    「呜……呜！」

    枪柄尾端向上弹了起来，啪地打向了般若假面的面具。如此精准的结果不知道究竟是偶然，还是十兵卫刻意造成的。

    「面具――」

    兼续叫了一声。裂成好几块的面具高高地飞到了空中。般若假面――不对，此时已经不能用这称呼方式，该说她是疑似列堂义乃的女高中生――她瞬间别过头去，同时举手捂住了自己的脸庞。

    她先失去武器，又失去了脸上的面具，整个袭击行动已然彻底失败。此外，少女似乎被面具的碎片划伤了手或脸，指尖渗出了鲜血。

    「……！」

    在一头长发和双手遮掩之下，失去面具的般若假面转头就想要逃走。

    「可恶！不准逃――十兵卫从那边去……咦？十兵卫？」

    兼续才想要追，但一转头望向十兵卫，却发现她倒在那儿。

    「十兵卫！十兵卫――」

    现在不是追击的时候了。兼续跑向十兵卫身边将她一把抱住。此时戴着般若面具的女生早已不见踪影。

    「喂，十兵卫！十兵卫――」

    「――十兵卫也被袭击了？」

    「嗯，可是不要紧！人家有小续续在身边……」

    「唉呀！别说傻话！你真的没事吗！有没有怎样！你没受伤？真的没事吗！」

    宗朗一口气丢出的问题，如连珠炮一般轰炸着十兵卫，他同时用力地抓住了十兵卫的臂膀。

    「好、好痛――哥！很痛啦！」

    「啊――对、对不起……」

    听到十兵卫这么一叫，宗朗才惊觉而赶紧放开手。十兵卫看他一脸不好意思的模样，脸上露出了笑容：「嘿嘿，人家没事啦――还有小续续也没有受伤哦！」

    「这样吗！呼～～太好了……啊……」

    宗朗松了一口气的动作，忽然停了下来。因为十兵卫冷不防地跳上来一把搂住了他的颈子。

    「啊――喂、喂……十兵卫，你不用这样……抱我吧……呜……」

    要是宗朗和十兵卫在走廊上搂搂抱抱纠缠不清的模样，被幸村或千姬看见了……他一想到这点便不禁冒出了冷汗。不过……

    （算了，就这么一下下……应该没关系吧……）

    至于十兵卫……

    「哥是认真在为人家担心耶……人家好高兴哦～～」

    她闭上眼睛，将脸贴在宗朗的胸膛上。

    「十兵卫……」

    「虽然大家在一起热热闹闹也很愉快，不过，如果人家可以像现在这样一直跟哥哥撒娇的话，会更好呢……」

    「撒娇……嗯、嗯！就只有现在喔！只有现在可以！」

    如果只是一下下的话……宗朗怀着这样的想法，同时伸手搂住了十兵卫的肩膀，轻抚着她的头发。

    「嗯～～好舒服喔……」

    「这样啊？嗯……不对啦！」

    宗朗回过神来，一把抓住十兵卫的肩膀将她从自己身上拉开――这次他有拿捏过力道了。

    「啊――嗯？哥？」

    「现在不是让你撒娇的时候――那个！那个般若假面真的是义乃吗？你有找到什么相关的证据吗！」

    宗朗心想，这次绝对要问个清楚。

    「嗯……是看起来很像啦，可是那个人从头到尾都戴着般若面具，而且手中拿的武器是鞭子呢……」

    「鞭子？」

    「那条鞭子有一根长长的持柄，而且持柄还可以跟鞭子分开，变成一把长锥状带着刀尖的短枪。」

    「特制的鞭子吗……」

    白天义乃对宗朗所说的话，此时又忽然浮现在宗朗的脑中――

    『因为，义乃才是柳生十兵卫……』

    （义乃是柳生十兵卫？那么十兵卫是……）

    从那时候开始，宗朗就一直在思考这个问题。他想得头都痛了。这个问题盘据在他的脑海中挥之不去，却始终得不到结论。

    （那个眼罩……）

    义乃的右眼戴着眼罩。

    据说，历史上的柳生三严，因为幼年时的一起意外，使他剩下一只眼睛。而义乃也是独眼。但作为宗朗妹妹的十兵卫，却没有这个特征。

    （我到底在想什么呀，猪头！十兵卫才是柳生十兵卫！再说，十兵卫身上还有另外那个十兵卫的存在……）

    果真如此，那么义乃作为一名武将，继承的又是历史上哪一名武士的灵魂呢……

    「哥？」

    宗朗听到声音回过神来，眼中浮现了十兵卫担心的眼神。

    「啊，抱歉……我只是有点……对啦，其实只要十兵卫跟兼续平安，没受什么伤就好。」

    「受伤……有人受伤喔！义乃――不对，是那个戴着般若面具的女生受伤了！」

    「受伤？真的吗？」

    「嗯。因为她的面具破了，所以划伤了手。虽然伤得不是很重，不过她有流血，还滴到地上了。」

    话听到这里，宗朗要十兵卫好好休息。

    「咦？可是人家不累呀。」

    即便十兵卫这么说，但宗朗知道她额头上的伤才刚好，而且听她们详细叙述事发经过，宗朗也得知十兵卫最后还失去意识昏倒了，因此他才会有这样的反应。

    （搞不好，其实是那个『柳生十兵卫』出面帮忙的呢……）

    「晚餐的时候，我在餐桌上再跟你详细问一次整件事的始末，在此之前，你先好好休息吧，好吗？」

    「喔，好。人家会乖乖听话！」

    十兵卫坦率地点了点头，宗朗便带她回到自己的房间。路上他松口气似地拍了拍自己胸膛，这已经是第二次了。

    （我觉得安心……是因为十兵卫和兼续平安无事吧。还是……）

    「还是因为现阶段，还没有证据直接指出义乃就是般若假面……不、不对……」宗朗站在走廊上，独自望着屋檐外的庭园景致，「事情还真没有任何头绪……不过话说，义乃现在是不是也正在某处看着我呢……」

    「你是笨蛋呀？我千公主可是全部听见，也全部看见了！」

    说话的人是千姬。她从走廊转角处又将头给缩了回去。

    「什么嘛！那个死般若假面！竟然只找上矮冬瓜跟十兵卫，我是不知道她到底是什么来头，有种就直接冲着本公主来呀！真是太没礼貌了！」

    「公主殿下……」

    7

    翌日，千姬的期望（？）在放学后实现了。一切就发生在她们放学后正穿过主城正门要回家的时候。

    城门外这个用围墙围起来，大约十公尺正方不到的空间，叫作『武者集合场』。千姬和半藏凭着瞬间反应一跃而向左右两侧散开，同时为了抵销力道而各自在地上翻了一圈――就在这时候，一把箭不偏不倚地插在她们原来所站的位置。

    「公主殿下您没事吧！」

    半藏惊呼了一声，同时站起来赶忙寻找放箭之人的位置。此时她已经拔出插在背上的忍者刀。

    「你没事少在那边瞎操心！这种程度的飞箭顶多就是把停在原地的苍蝇给射下来而已！」

    千姬答话时已经持着S刀摆开架式，同时挥刀挡下了迎面而来的第二支箭矢。折成两半的断箭插在地上，掀起两g泥沙。

    「那边！」

    第二支箭射过来，半藏便抓到了放箭者的位置，一段跳跃同时也祭出了女仆服裙子底下的刀刃，当成飞镖射了出去。

    这下子对方有动静了。武者集合场四周的围墙外，成遍的松树林中有一处枝叶晃动，待半藏的裙摆飞镖凿进了松枝之中，里头便跃出了一道人影。

    「那是……谁呀……」

    那人身上穿的毫无疑问就是武应学园的女生制服。一条超短的迷你裙显得非常耀眼，一头银色的直长发，几乎要垂到裙摆尾端了。但这女孩身上最引人注目的地方是……

    「般若面具！」

    半藏忍不住叫了出来。

    在般若面具怒目瞠视的表情底下，同时也藏着一张宛如怨灵般龇牙咧嘴的狞笑――虽然同样的面具已经在和十兵卫、兼续交手时碎了一次，不过此时又出现在千姬和半藏面前。但这名戴着般若面具的女生手上倒是多绑了一副绷带。

    除此之外，她身上另一个引人注目的部分，还有颈子上的一圈项圈。

    「你总算是来了，般若假面――不，列堂义乃！你也太慢了吧！但你来得正好！现在我千公主正想好好发泄一番！」

    千姬手持S刀，对着般若假面高声叫唤，但不见对方有任何回应。般若假面站在松树上睥睨着千姬和半藏，摆出一副轻蔑的态度，仿佛意图引诱敌人朝她追上去。而她手上拿的正是方才祭出两枝飞箭的长弓。

    「你就是用你手上那把弓箭狙击本公主的吧！你到底有什么意图！你的回答要是没让本公主满意，看本公主饶不饶你！」

    「公主殿下，这里交给我半藏对付！」

    半藏说完便冲了出去，然而……

    「怎么能让你一个人出尽锋头！」

    千姬应了一声，同时纵身一跃，追了上去。

    说到剑姬的跳跃力，一跳可以飞越距离五、六公尺之外，高约两公尺的围墙。此时千姬和半藏仿佛说好了一般，一个人从左方，一个人从右方，分进合击地从围墙上包抄般若假面。

    「公主殿下！」

    「看本公主把你抓起来用绳子五花大绑！」

    千姬和半藏两人同时祭出了攻击。看似就要得手的瞬间――

    「……！」

    般若假面凭藉着瞬间反应蹬了一下松枝，向后一跃，逃往副城外围墙的方向，一下子便消失在树林之中。

    「别逃！」

    「公主殿下！不能追！现在已经看不见敌人了！追去恐遭埋伏！」

    从围墙上望去，这片松林十分茂密。对方要是藏身在松林中，抓准了千姬和半藏的破绽予以伏击，绝对是压倒性的优势。

    「什么嘛！就来这么一下，实在太小家子气了吧！人家舞刀还没舞够呢！」

    即便千姬口里这么说，但她并没有笨到听不懂半藏劝阻的意思。

    「不过也没办法了――今天本公主就放你一马！有种就放马过来，本公主随时奉陪！看我不赏你一个痛快！」千姬对着森林那头大叫。

    「公主殿下……」

第三卷 叁◆表面之下必有其形

    １

    「结果今天没有碰见其他人……没有碰见义乃，早知道我就跟十兵卫一起回家了。」

    宗朗自言自语的同时，又想起了之前义乃所说的话……

    『义乃才是承继了柳生十兵卫之魂的武将，柳生十兵卫三严。』

    「这怎么……」

    ――怎么可能……宗朗在脑中即刻予以否定，心头却涌出一股莫名的不快感。他想找幸村商量，但……

    （要是这件事透过幸村传到十兵卫耳中……）

    这样的说法并没有证据，纯粹只是义乃个人片面的说词。然而若是十兵卫知道了，内心肯定会受到相当程度的打击――事实上，不说这件事，十兵卫的内心原本就对自己身上还住着另一个人格・剑豪柳生十兵卫三严的人格感到非常不安。因为柳生十兵卫三严这个人格，还有许多无法厘清的秘密。

    此时宗朗想到，若是义乃始终都在邻近处注视着他，那么他绝不能跟十兵卫两人单独走在外头。因为要是义乃在这种情况下出现了，又对着十兵卫再次主张她才是承继了柳生十兵卫三严之魂的武将……

    「还不是时候……现在还不能让十兵卫跟义乃碰面；要也是得等到这件事的真相稍微有些眉目了才行。」

    （我得再跟义乃碰个面，跟她确认一下这件事的真相。）

    宗朗不知道自己现在如果出声唤她，她会不会即刻出现；抑或者，她永远只会在自己想出现的时候才忽然出现在宗朗的面前呢……他边走边思索着。他之所以继续维持着单独行动的模式，其实是考虑到义乃比较有可能这种情况出现在他面前。

    宗朗穿过校舍城外人群携攘的热闹街景，再过不久就要回到自己的道场了。这边的人潮已经不如方才那般拥挤，呈现出来的是一片闲适的住宅区风光――其实应该说是隶属于学校组织的小型机构和仓库等建筑林立的区域，而柳生道场也矗立在其中的一角。

    「……那是……」

    就在这时，宗朗忽然在路旁的公园里看见一名穿着学校制服、坐在秋千上的女孩――怦通……这副景象让他的心脏禁不住猛抽了一下。女孩留着一头银色长发，微微垂着头。一双修长白皙的双腿伸直了踩在秋千前的地上。

    （义乃……）

    宗朗欲出声唤她，却显得有些犹豫。因为她看来就像是故意要让宗朗看见一般坐在那里。

    ――这难道是她的陷阱吗……宗朗思索着，果真如此，那么他也可以直接奔回距离五分钟路程的道场里，他可以选择离开。

    （可是，她坐在这里，只要她有那个意思，她也可以随时往我们道场去――或者该说，她根本是刻意出现在这里要我看见了叫她，同时也告诉我，若我没有出声叫她，她就会直接往我们道场里去……）

    这种思考方式实在有点钻牛角尖、太过曲解别人的行为了。但是宗朗却忍不住要往这个方向去想。因为义乃让他不得不如此。

    （我该怎么办、该怎么办才好……怎么办呢？怎么办呢……怎么办怎么办……）

    「――那、那个……义乃？」

    宗朗终究还是出声唤了义乃。带着一张硬是装出来的僵硬笑容。

    「宗朗大人……能在这里遇见您真是幸运呢！不过，您刚才是不是在犹豫要不要出声唤我，还是该假装自己没看见呢？」

    「咦！啊――不、这个……」

    义乃口里说着庆幸，吐出来的质问却相当辛辣。就在宗朗正苦恼着该如何应对时，义乃脸上露出了笑靥，同时伸手指向一旁的秋千。

    （是……要我坐下来吗？嗯……）

    就在宗朗顺着义乃的意思坐到了一旁的秋千上之后，义乃轻轻摇起了秋千，面带微笑地直视着前方。此时宗朗留意到了一件行李正放在义乃身旁的秋千框架上。

    关于这件行李，由于平时武应学园的学生身上允许配刀，因此有些学生携带的大型武器会以这种形式带在身上。不过这还是宗朗头一次看到义乃携带这么大件的行李在身上。

    （这东西以长枪来说有点短；如果是女生的话，是有可能将大刀收在布袋里面带着走啦……）

    此时义乃仿佛像是要将宗朗乱飘的视线给拉回来一般，转过头来对着宗朗开口说道：

    「可是宗朗大人您最后还是出声唤了义乃，这让义乃觉得好高兴呢！就连现在也是喔！」

    「是、是吗……咦？」

    此时，宗朗又注意到了义乃身上和平常有些不太一样。问题出在她靠近宗朗那一侧的手上。那只手握在秋千的链子上头，手掌外包覆着一层绷带；拇指一缠，余四指一缠。看似手背也受了伤，绷带厚厚地一直往上缠绕了整只手掌。

    「你受伤了吗？」

    昨天体育课后，宗朗和她碰面时还没有这层绷带。

    （这难道是和十兵卫交手时受的伤吗……所以义乃就是般若假面――不、不对！这也有可能只是巧合而已！）

    「是，一点轻伤。不过宗朗大人不用担心，只是小擦伤而已。但义乃好高兴哦！宗朗大人注意到义乃受伤了……人家真的好高兴。」

    「啊、嗯：一

    宗朗告诉自己，这不是他现在该管的事――

    （我得问清楚才行！这可是难能可贵的机会呀！）

    「――义乃，昨天……那个……你提到的，柳生十兵卫……」

    「您想确认义乃说的是不是真的吗？想确认义乃承继的武将之魂究竟是不是柳生十兵卫是吗？」

    义乃的回答，快得差点要盖过宗朗的提问。

    「嗯。」

    宗朗确实想确认。事实上，如果这点不先经过确认，他怎么可能应义乃的要求，收她作为武将？当然更别提要义乃当他的奴隶了。

    「那么……请您跟我交换契约吧。订了契之后，义乃就会成为宗朗大人的人。如此一来，义乃的一切，包含义乃的来历，义乃的秘密……等等，全都无法隐瞒宗朗大人，也不会有半点虚假。」

    「这……」

    听到义乃的提议，宗朗一时间不知该如何回应。

    但确实如义乃所言，若是宗朗和义乃交换《契》，两人缔结了『将相』和『武将』的关系，那么义乃成了宗朗的剑姬，就不可能对宗朗撒谎了。

    虽说这是本末倒置的提议，但却是最快、也最确实的方法。

    「比起义乃自己用说的，这应该是义乃证明自己最直接的方法才对。」

    「嗯，是这么说没错啦……」

    但只为了确认义乃的身分，宗朗就要跟义乃交换契约，将义乃收为旗下的武将吗？

    （不，不对！不应如此！）

    此时义乃噗哧一声笑了出来。

    「要宗朗大人跟义乃交换契约，会让宗朗大人觉得害怕吗？这不过是让义乃成为宗朗大人专属剑姬的仪式罢了。这对宗朗大人来说，不过就是让义乃从今以后完全遵照宗朗大人的意思行事，对宗朗大人并没有任何害处呀。」

    「我知道。」

    这道理宗朗心里其实再清楚不过了。然而……

    （是怎么回事？为什么我竟会如此犹豫呢……）

    宗朗不禁要想，这难道是发自本能的一种警告不成？

    「宗朗大人……」面对没有任何动作和回应的宗朗，义乃接着又开口了，「您是在怀疑义乃吗？怀疑义乃是否已经跟其他人交换了《契》？怀疑义乃要以这个作为陷阱，引诱宗朗大人上钩？其实义乃可以证明给宗朗大人看哦。」

    「你说……证明？」

    「义乃知道，交换了《契》的武将，即剑姬……这样的人身上，肯定会有一处留有浅粉红色的樱花痣。」

    「咦？这个……」

    原来义乃知道这件事……订定了《契》的武将，身体上的某处会浮现出一个樱花痣作为其象征，而且绝不会消失。譬如和宗朗交换了《契》的剑姬，千姬是在大腿内侧；半藏是在上臂外侧、幸村是在屁股上，又兵卫则是在背上。至于十兵卫，她则是只有觉醒成为剑豪柳生十兵卫三严时，才会出现在乳沟处。

    宗朗思索着：若是从这点来看，义乃身上也应该会有――不对，她还没有订定《契》，那么应该没有这样的记号才对……然而――

    （嗯？她要将身上的痣秀给我看那还简单。但如果要证明她身上没有的话……？）

    就在宗朗觉得困惑的时候，义乃从秋千上站了起来。她来到宗朗面前，「义乃现在就证明给宗朗大人看――让宗朗大人看遍义乃全身上下的每个角落，看看义乃的清白；若是义乃身上没有身为剑姬的特征，那么您就可以认同了吧？」说完，义乃脸上露出了笑容，同时开始解开绑在领口上的领巾。

    2

    「哇――等一下！你――该不会……」

    虽说这里鲜少人会经过，不过毕竟是在室外。宗朗觉得她应该不会这么做才对。然而义乃却缓缓地、一点一点地实践着宗朗脑中『应该不会发生的事』。

    「请您不要别开眼睛……因为义乃……义乃要让您仔仔细细地审视过义乃身上的每一个部位……」

    义乃先解开领巾，接着脱掉上衣；她双手交叉握住垂在腰间的衣摆向上拉开，一头银发被上衣缠起倒竖在头顶……

    （啊……）

    褪去衣裳之后散落半空中的发丝，让宗朗一时之间以为――以为那就好比人头落地之后喷出的血柱。

    （这、这怎么可能……）

    银发竟想像成鲜血？宗朗赶紧摇头，而这样的幻觉也旋即消失。

    「宗朗大人，你看……怎么样呢……」

    义乃双手环抱在身体两侧，光着上身捧起穿着胸罩的一对双峰――此时她的颈上还留着那副项圈，一头散落在半空中的长发滑顺地垂下，贴在腰际。

    「啊、那个……咦？你还要继续脱呀！」

    义乃将上衣放在秋千上，接着将手伸向裙子。这次她同样没有丝毫犹豫地便拉下拉链，将裙子松开，任由它垂落到地上，然后再抽出来。

    「等、等一下！拜托你等等！等等！别再脱了！」

    此时义乃全身上下只剩下一套女性内衣――说得确切一点，就是一件胸罩和一件小裤裤；除此之外还有一双鲜艳的蓝紫色长腿袜、学校指定的黑褐色皮鞋。再来就是右眼上的眼罩了。

    「为什么不要脱了？要脱衣服的人是义乃，不是宗朗大人呀。」

    「话是这么说没错……哇哇！不行！」

    接着眼看义乃又伸手要拉下自己的胸罩肩带，宗朗赶紧站起来抓住她的手。这让义乃忽然静下来，一动也不动地提起了自己的视线，紧紧扣在宗朗身上。

    「啊……对不起……」

    宗朗这才意识到自己抓住了义乃的手，赶紧将手抽了回来。

    （总之我得赶紧制止她，别让她继续脱衣服了……）

    「义乃好高兴哦！」

    在焦虑的宗朗面前，义乃露出了一抹浅浅的微笑。

    「咦？」

    「这是宗朗大人第一次跟义乃有肌肤上的接触呢。」

    听到义乃这句话，宗朗方才抓住义乃的那只手这才后知后觉地开始发烫，甚至脸颊也是。

    「宗朗大人，您现在在想什么呢？是不是在想，自己站在公园里面，对着一个除了内衣之外，几乎一丝不挂的女生到底在做什么？还有这副景象若是被人看到了就麻烦了，要义乃赶快把衣服穿上呢？」

    「啊、这个……是、是啦……对。拜托你赶快把衣服穿上吧。」

    「宗朗大人，您忘了义乃脱衣服给您看的目的了吗？」

    「啊……要确认你身上是不是有身为剑姬的……」

    身为剑姬的樱花痣――若是没有，就能够证明义乃并非拥有《契》的武将。

    「对，所以您得好好看个仔细不可。也许您会觉得，义乃究竟是怎么样一个不知羞耻的女生，竟然敢在这种地方脱光衣服。其实义乃真的觉得……非常害羞……羞得不得了……」

    说完，义乃身上的每一技》簦也跟着染上了樱花色的红晕――不，或许是更早之前就已

    「所以说，要是义乃像这样坦露着身子，而宗朗大人却不愿意看的话，那么这么做就没有意义了，这样义乃也会觉得很难过的……」

    「对――对呀！我知道了！我看、我看……」

    （只要看过就可以了吧？看过之后，义乃就可以赶紧把衣服穿上了……没错吧……）

    于是宗朗便专注地将视线移到义乃身上――因为不好意思，他不敢让自己的视线停留在义乃的脸庞――宗朗的目光沿着义乃的颈子下移，先落在淋浴时可能蓄成一个小水洼般的锁骨凹陷处，接着移到褪去上衣之后更显得丰满的胸部。仔细一看，那一件白色胸罩绣着简单而纤细的蕾丝，浑圆的罩杯不但衬出她迷人的胸型，连乳沟都看得清清楚楚。这一对玉峰呈现完美的半球状，自乳首向下延伸，两颗沉甸甸的乳房抵抗着地心引力，尖挺地立在胸前。

    宗朗下意识地咽了一口口水。

    口水下咽的声音大得让他赶紧假装咳嗽。然而这个意图掩饰的动作却又让他觉得自己欲盖弥彰，非常丢脸。

    （义乃的胸部搞不好比起十兵卫和千姬都来得大呢――不对！我应该要注意她身上究竟有没有身为剑姬的樱花痣才对……）

    此时他又想起了自己注视着义乃一对白皙松软的酥胸另有其目的，赶紧将自己的视线从那迷人的胸部拉开，向下方探去。义乃的胸部丰满，但腰却细得恐怖。正面一道深入肚脐的纵谷看在宗朗眼中也觉得十分美丽。

    和胸罩成对的小裤裤吝啬的布料同样让宗朗看得面红耳赤，他赶紧别开视线，继续往下方一双水嫩的大腿，和修长的腿部线条望去。

    「呼啊……喝啊……我看了、我看了……我看完了！」

    现在的宗朗已经不能说是呼吸急促了，因为他几乎快要无法呼吸了。然而这一切还没有结束。

    「请宗朗大人也仔细看过义乃的背部喔。」

    她说完转过身去。为了让自己的背部坦露在宗朗面前，她将一头长发一把拨到了一侧肩上，露出项颈和肩骨，让整个背部毫无遮蔽地映入了宗朗的眼帘。

    「呜！」

    宗朗禁不住又叫了出来。他从没在这么近的距离之下仔细地看过一个女孩的背。由于义乃没有回头，让宗朗不自觉地专注于自己紧扣在义乃背上的视线中。他也从不知道，原来一个女孩的背部可以这么美丽。

    义乃的颈子滑向肩膀的线条颇为滑顺而锐利，但一对轻盈的肩线，却柔软得让人以为那里仿佛随时可能张开一对翅膀。目光下探，宗朗接着看到一副描绘着柔顺R字形的美丽背骨和背脊线条……

    （啊……）

    接着是两侧内凹的腰线，以及圆润的腰线之后连往臀部的坡线；布料用得吝啬的小裤裤无法遮住，坦露出两座浑圆柔软的小丘，显得十分可爱。宗朗不禁瞪大了眼睛，紧盯着义乃的臀部。她的臀部充满了强烈的女性魅力，却又没有过分刺激的费洛蒙，在某种感官上呈现出男孩子气的味道――也许这样的说法有点奇怪，但宗朗认为，相较于一般人习惯将女人柔软的身体，形容成用黏土捏塑般的线条，义乃的身体曲线，更像是用石头刻出来的一样……

    「怎么样？宗朗大人，有看到樱花痣吗？」

    「啊，没、没有……」

    宗朗说不出口，自己其实早已经被她的身体迷惑了，完全忘记要找樱花痣这回事，因此又赶忙扫过她身上其他之前没有仔细看过的地方。然而这身微微泛着碧色光泽而显得白皙纤细的肌肤上头，别说是象征着『武将』身分的樱花痣了，就连普通的黑痣都没有。

    「您有仔细看过吗？」

    义乃举起双手，沿着背部往上摸索，在宗朗察觉到的同时，她竟然啪地一声解开了胸罩的扣子。

    「哇！你干什么――不要再脱了啦！」

    「请宗朗大人不要误会，义乃只是不想让宗朗大人觉得，在内衣遮住的部分还有可能藏着象征『武将』身分的樱花痣存在。」

    义乃没有完全褪去胸罩，仅只是将胸罩缠在背上的带子解开给宗朗看过。此时因她手臂后弯而张开的肩胛骨，在两侧背上清楚地隆起了滑润的小丘。

    「可以了啦！我看过了，没有了！背上没有樱花痣了！」

    「这样吗，那这里呢――」

    义乃说完，将环绕在背上的双手垂至两侧臀缘上的小裤裤系带上头。这时候她手上的绷带看起来就更为显眼了，也让人觉得格外心疼。

    义乃用两只拇指钩住小裤裤的两侧带子――咻地一声向下拉――

    「等等――不行！别再拉了！就这样！」

    「您看清楚了吗？有看到樱花痣吗？」

    「没、没有！没看到！没看到樱花痣！」

    义乃双手的虎口勾住两条侧边系带，自腰际拉下脱了一半的小裤裤，隆起的臀部和股沟顿时都一览无遗。此刻正背对着宗朗的义乃，呈现出一副毫无防备的模样；解开扣子的胸罩垂在身前，白皙的乳房侧缘也清楚地映入了宗朗的眼帘。

    「没有！没有没有没有……没有啦！什么都没有！找不到樱花痣啦！」

    宗朗忍不住闭起眼睛叫了出来。

    「宗朗大人，您闭上眼睛怎么看得见呢？」

    义乃的反诘吓得宗朗猛然睁开眼睛，看见义乃已经转过身来和他四目交会。她双手交抱，以垂在身前的胸罩勉强遮住了乳房，却仍有大部分坦露在外。看来她还没有扣上胸罩的扣子。

    「没有啦！真的没有看见啦！我知道了！你身上没有樱花痣！」

    「真的吗？您没有其他想要确认的地方吗？如果有的话，您可以找遍义乃身上的每个角落；比方说脚底……」

    其实就如义乃所说的，可以找的地方不是没有，但宗朗却不愿去想，更遑论开口了。义乃见到宗朗摇头，「武将身上的樱花痣也有可能藏在身体上的毛发之中喔。」

    「――身上的毛发……」

    「是啊，比方说长着头发的头皮底下。」

    「啊！头皮嘛！」

    「除此之外，人的身上也有其他地方是被毛发覆盖的……」

    「不不不不不不用了！那边……对了！既然你这么说！那就请你找个时间跟千姬还有幸村一起洗澡，让她们看好了！我、我――」

    （我不行了……）

    「那么义乃可以认为，宗朗大人已经确认过义乃身上没有樱花痣了吗？」

    「对！好！」

    （所以拜托你快点把衣服……）

    「所以您希望我赶紧把衣服穿上吗？」

    现在义乃身上几乎是一丝不挂，全身上下的每一处都清楚地展现在宗朗眼前。此时的宗朗没时间为了被义乃摸透心思而惊讶，只想早一刻点头要义乃把衣服穿上。

    「可是，人家的手包成这样，没办法自己穿胸罩……」

    ――虽然没办法自己穿，但可以自己解开吗……宗朗瞪大了眼睛，不过想想也是；毕竟解开胸罩的扣子确实比扣上来得容易。他看着义乃的左手，「如果真的得要我来做的话……不对！我做！我做！我帮你扣上！」

    听到宗朗的反应，义乃于是将自己的背靠向宗朗面前。她张开双手，微微屈起了腰，让宗朗比较方便抓住她的胸罩系带。

    「宗朗大人好积极喔，积极得让人感到意外呢。原来比起让人家脱衣服，宗朗大人帮人家穿衣服的时候会表现得比较积极呀。」

    「……」

    宗朗没有回话，只是全神贯注地帮义乃扣着胸罩扣子。他抓起了胸罩两侧系带，先仔细地确认了扣子。

    （这跟……之前千姬殿下的扣子……）

    宗朗想起了义乃胸罩扣子的形制跟千姬的泳装一样。千姬之前才在海边命令宗朗帮她涂过防晒油。虽说在这种情况下想起这件事有点奇怪，但就连这样的思绪，义乃都……

    「宗朗大人曾经帮谁扣过胸罩的扣子吗？」

    此时她竟已将宗朗被她摸透的想法脱口说出。若说这只是她敏锐的洞察力，那也未免太厉害了。

    「不、不……我没有帮人家扣过。」

    「那么是帮人家解开过？」

    宗朗无力的否定此时更显得徒劳无功，不过就是让义乃更加精准地定位自己掌握宗朗思路的能力而已。

    「……对。」

    （不、不管了！还是赶快先帮她把胸罩的扣子扣上吧！专心点、专心点、专心点……）

    即便他这么想，但……

    「……咦？」

    义乃却夹紧了双腋，让宗朗没办法拉紧胸罩的系带。这么一来，宗朗当然也没办法帮她扣上扣子了。此时他只能硬拉，不然的话……

    就在宗朗正打算开口询问这个状况时，义乃先一步对着宗朗开口说道：「虽然义乃为了让宗朗大人确认义乃身上是否有樱花痣，现在脱得全身上下只剩下一套内衣，而这套内衣能松开的也全松开了……」

    「所以我现在正要帮你穿上呀――」

    「不，义乃想说的是，义乃想提议藉着这个机会，加深宗朗大人跟义乃之间的羁绊。」

    「加深……羁绊……是指交换契约吗？」

    「不，是性行为。」

    3

    「信心……什么――啊啊啊！」

    一开始听不懂，当宗朗真正察觉到义乃口中吐出的单字，究竟是代表什么意思时，震惊之余，连发声的方式都变了。

    「这没什么好讶异的吧，宗朗大人？义乃作为宗朗大人的奴隶，早已经觉悟好要为了宗朗大人做出各种服务了；像现在，人家也已经几乎是裸体了。虽说原本为得只是要找找看义乃身上有没有樱花痣，不过这般有点跳脱的提议，也不是什么太唐突的事吧……其实，就算让宗朗大人觉得义乃是在诱惑宗朗大人，义乃也不觉得有什么不妥的。」

    「这怎么会不唐突呀！说什么性――这种事情在这里怎么可能做嘛！不对！根本不是场地的问题！」

    「针对细部的环境问题，义乃可以同意宗朗大人的说法；虽说义乃自己倒是不在乎地点是在室外，但诸如此类的问题会在男人们心理上留下一定程度的影响，因此如果宗朗大人介意，那么我们可以换个地方；比方说到义乃的房间，那就没有问题了。就义乃现在这副模样来说，移动上确实是不太方便，所以义乃会先把衣服穿上。」

    「你最后那句话我就不反驳了，拜托你先把衣服穿上吧！要怎么做接下来再说。」

    「这样啊，既然是宗朗大人的命令，那么义乃就不得不从，先把衣服穿起来吧。」

    虽说她的态度根本不像是绝对服从的态度，不过至少她现在没有继续阻挠宗朗为她扣上胸罩扣子了――喀喀……宗朗将系带两侧的迷你金属扣环扣上，紧张的心绪总算是平复些了。

    「宗朗大人，您刚刚觉得松了一口气是吗？您就这么忌讳和义乃发生性行为吗？义乃就这么没有魅力吗？」

    她边说边将制服上衣从头顶上套进去。穿完之后，她将手绕到颈后，把套在衣服里的头发给拨出来。一头长发飘逸的模样，顿时让宗朗看傻了眼。

    「你不会……没有魅力啦。其实刚好相反，我觉得你非常有魅力呢……」

    「谢谢宗朗大人的赞美。其实义乃对于自己的身体相当有自信。所以如果您别过头，不愿意看我的话，义乃会觉得很伤心。」

    「嗯。其实不是这样啦。只是你还是个学生，这样的行为表现不太适合你……或者说，我们根本也不是情侣，也没在交往；不过才认识不久，根本也没好好说过话……」

    「那如果宗朗大人跟义乃交往的话，就可以发生性行为了吗？这样的话，要进展到可以发生性行为的关系，大概需要多久呢？一个礼拜？一个月？还是三个月呢？」

    「唉，我说，你不要这么急躁嘛……」

    「据说，对女人来说，当我们第一眼看见一个男人的时候，就已经可以决定自己要不要跟他发生性关系了；男人不是更应该如此吗？如果照宗朗大人刚刚的说法，义乃可以相信自己已经在宗朗大人的认定范围之内了吗？」

    「啊……嗯、嗯……」

    宗朗答话的同时，觉得自己仿佛被对方引导着，掉入她所设下的应答模式之中。此时义乃也穿好了裙子。就在前一刻，义乃拉上裙子的时候连问也没问，便拉住了宗朗的手。宗朗伸手搀扶住她，小心让她站稳，不至于失去平衡。但就在那一刻，义乃弯下腰的时候，宗朗从她的衣领下窥见了她那对酥胸，慌慌张张地别开了视线――直到前一刻为止，义乃身上都还只穿着一套女性内衣，胸罩甚至还解开了。宗朗已经看过了她几乎一丝不挂的模样，现在却仍被她撩拨着心房，胸口悸动不已。

    「宗朗大人在道场里头有很多女生围绕在您的身边嘛。六个人呢。」

    「你知道呀……是啦。」

    这没什么好隐瞒的。再说，之前在教室里让她看了那副景象，也早就说明一切了。

    「您是顾虑到她们才拒绝义乃的吗？千姬殿下、服部半藏、后藤又兵卫、真田幸村、直江兼续……还有……柳生三严。」

    「没有啦。不是这样……对，不是这样啦。」

    「那容义乃再深入问个问题，您有跟她们发生性关系吗？」

    「性――没有！没有没有！绝对没有！我发誓！」

    「可是这很奇怪呢。宗朗大人是个正常的十六岁男生对吧？您跟同样正常又清秀可人的女生――而且多达六个，同处在一个屋檐下，被她们所围绕，却什么事情也没有发生吗？」

    这一间毫不客气地正中了宗朗的死穴。也许该说这已经超出她该问的范畴了。

    「是、是这么说没错啦。不过刚刚我也讲过，我觉得这对我们这个年纪的人来说，还太早了……」

    「宗朗大人，您知道人类的平均寿命多长吗？」

    义乃此时忽然话锋一转。

    「寿命？七十岁、七十五岁吧？」

    「以日本人来说，男人大概七十二岁，而女人则是七十六岁。」

    「嗯，差不多吧。」

    「不过人类能有这么长的平均寿命，其实是近半世纪以来，经历各种变革才有的成果；举例来说，一个半世纪以前的明治维新时期，男人女人的平均寿命都只有四十五岁左右。」

    「这么说来，人类的寿命真的增长不少呢。毕竟现在没有战争，医疗技术也进步了……」

    （不过她为什么要说这个呢……）

    「但话说回来，人类的历史究竟经过了多久呢？」义乃问。

    「人类？应该是很长很长的时间单位吧。从克罗马侬人开始的话……」

    「大约经过了一万年左右。而这一万年间，人类的平均寿命其实只有短短的二十年而已。」

    「咦？这么短呀？」

    「是的。当然这中间也有人活到五、六十岁的，不过有更多的人，早早就因为生病或受伤而死去。而且，新生儿的死亡率极高也是非常大的问题。」

    「原来如此。」

    宗朗不禁觉得，自己正在接受义乃讲授的考古学和人类学课程。

    （义乃她……到底想说什么呢？）

    「宗朗大人您现在一定狐疑着，义乃到底想说什么对吧？义乃想说的是，在这种情况下，人类这个种族早在十二、三岁的年纪，就已经发育到可以交配孕育后代的程度了。因为若是二十岁就是生命的尽头，那么十二、三岁传宗接代根本说不上早呢。」

    「咦？呜……换句话说，你想说的是……」

    「对，如果是身心健全的男孩女孩，在十二、三岁的时候为了留下后代而结婚生子，是很正常的事，至少人类的身体上已经做好准备了。一如我先前所说的，我们之所以能够如此长寿，其实是这几十年间才有的进步。而适婚年龄的下限在法律上条列出成文规定也是。但人类所拥有的历史，却比起这短短的几十年更多出千倍有余；若是再加上整个灵长类动物的演变过程，人类从十二、三岁开始结婚生子的历史，早就超过十万年了。」

    「那……那像我们现在十五、六岁左右的年纪……」

    「对，就这样的历史来说，像我们这个年纪的人，根本是成天在做这档事了。」

    「成、成天在……做……？」

    成天在做……究竟是做什么――宗朗已经不敢继续问下去了。就算想问也问不出口。重点是他怎么也没想到，生得如此端正的义乃，竟会脱口说出这样的理论。话说回来，更不适当的言词，她早就已经不晓得说过多少回了。

    「就算你这么说，我……」

    「宗朗大人……您是不是认为义乃在这方面已经是个经验丰富的女人了？您是不是认为义乃已经跟好几个人、甚至好几十人发生过性关系了？还觉得义乃早已经体验过各种性玩法，是个残花败柳、同时对此感到恶心是吗？」

    「哪有？怎么会……」

    （话说……残花败柳是什么……）

    「这点还请宗朗大人放心，义乃没有任何性经验，还是个处女。」

    「处……是……」

    「再更进一步说明，义乃甚至连男女关系之间的B阶段，也就是肌肤间的亲密接触；以及A阶段，接吻的经验也从没有过，是个如假包换的处女。而这点不论什么时候，只要宗朗大人要求，义乃就可以用医学上的方法证明给宗朗大人看。」

    「不、这……不用了，不用什么医学上的证明……」

    「请容义乃问一句，义乃可以认定宗朗大人是处男吗？」

    「……」

    「如果您不想回答也没关系。不过像宗朗大人现在这种反应，就一般来说，其实就是处男才会有的反应。」

    「啊……是、是……你说的没错，我无法反驳。」

    「不，您不用不好意思。再说，如果宗朗大人还保有处子之身，义乃反而高兴呢。基本上还没有性经验的处男，多半都对处女怀抱着某种程度的憧憬。毕竟一对情侣之中，若是只有女方拥有性经验，男人就会觉得她是污秽的；若是自己身边的伴侣淫荡的模样被其他男人看过，也会让男方的独占欲永远都遗留一份缺憾。这跟一般女性希望床上的伴侣是个性经验丰富的男性这种心理刚好相反。女人多数时候都会希望能由一个经验丰富的男人，在床上全权导引。不过话说回来，这些女人通常倒不会想钜细靡遗地知道床上的另一半究竟是如何的战功彪炳就是了。但这对义乃来说并非必要条件，得知宗朗大人还是处男这件事反而让义乃觉得非常高兴。因为，这么一来……义乃就是……宗朗大人生命中的第一个女人了……」

    「嗯，嗯、嗯……嗯？不对！为什么你话说了一长串，最后会得到这样的结论啊！」

    宗朗听着义乃滔滔不绝，听到最后竟忍不住点头。不过一旦听到这个结论，头便不能再继续点下去。

    「也对，那接下来请容义乃切入正题吧。」

    「咦？还没进入正题……呀？」

    「是。不过这个正题的内容，绝不会让宗朗大人觉得无聊的。因为接下来义乃要说的是宗朗大人自己也想弄清楚的事；是大人跟其他武士少女，还有这个国家立国的基本原则。」

    「原则？你知道……这样的事吗？」

    甜美的声音在宗朗脑中回荡着，深深摇撼着他的心绪。不知道什么时候，义乃已经贴到了宗朗面前，将身体贴在他的身上。

    「是，这件事不是时时刻刻都挂在宗朗大人的心头上吗――为什么过去在历史上留名的武将，在这个时代全都是以女孩的形象出现呢？」

    「嗯、对……」

    关于这个问题，之前幸村也曾经说过。她当时只说自己还在研究为什么会这样，但宗朗总觉得，这其实是她不愿正面回答的藉口。

    「这很简单。因为有些事情是只有女人能做，但男人不能……」

    每当义乃说话的声音传入宗朗脑中，他的体内总会涌出一股莫名的悸动，想要一把将义乃抱住，然后推倒在地上。

    「只有女人能做……」

    不知道宗朗想的跟义乃想说的是不是同一件事，义乃执意地往宗朗身上愈贴愈紧。虽说两人之间还隔着两套制服，不过宗朗已经可以清楚地意识到义乃身上玲珑有致的曲线，撩人的香气也同时不断搔弄着他的嗅觉。

    「可以吧，宗朗大人？就请您放心把一切都交给义乃好吗？」

    义乃问话同时，伸手温柔地轻抚着宗朗的脸庞，呼吸也吹拂在宗朗的颈子上。时而如蜻蜓点水般掠过的柔嫩触感，应该是义乃的嘴唇吧……

    （对呀，怎么说我也是『将相』，她们可是我的『武将』呀。而『将相』都是男性，『武将』都是女性；年龄还都这么刚好……这不是打从一开始全都设计好的吗？所以我选择义乃，和她交换契约也是很自然的事。我应该……一开始就这么做才对吧？理当……如此。这么做也是最好的吧……）

    「是，宗朗大人，这么做最好。所以……」

    义乃说着，一双手便沿着宗朗的身子向上攀爬，滑过了颈子捧起宗朗的一张脸庞。此时她的脸也已经凑到了宗朗面前，两人的鼻间近得几乎要贴合了。宗朗看见她一双润泽的嘴唇上微微泛出迷人的光芒。

    「来，宗朗大人，请您跟义乃交换契约吧……」

    义乃的请求说服了宗朗，让宗朗点头。

    两双嘴唇快要贴合……几乎要贴合――就在前一刻，义乃伸手抓住了她的眼罩，让嘴唇贴合的轨迹错开了――

    （啊……）

    那张眼罩底下，一只紧闭的眼眸覆盖在长长的睫毛底下，忽然间，缓缓张开了……

    「――――！」

    当那只眼睛抓住宗朗的瞬间，宗朗仿佛觉得自己的内心被一只老鹰的爪子给狠狠护住――就在宗朗发现自己的视线和义乃藏在眼罩底下的那只眼睛交缠在一起的那一刻，他整个人的意识全都被义乃给掳走了。

    被掳走了……但宗朗却觉得这种感觉非常曼妙。那是一种纯粹的心灵感受，非常舒畅，宗朗可以抛下一切杂念，委身于这般舒畅的感受之中。他解除了所有警戒神经，变得毫无防备，一点也没有疑惑地将自己全权委身于义乃的导引……

    「来，宗朗大人，请跟义乃交换契约……」

    宗朗听见义乃的声音，一阵乳白色的浓雾随着她的声音笼罩了四周。雾很温暖，温暖地将他团团包围。在柔软、甜美的气息之中，宗朗开始昏昏欲睡。

    （这样好，就永远这样……永远这样跟义乃――跟大家在一起……大家？千姬殿下、半藏、兼续……又兵卫、幸村……还有――）

    「……十兵卫！」

    宗朗的手忽然窜出了颤抖，一双眼睛也渐渐找回了焦距。

    「宗朗大人……」

    「我刚刚……看到了什么――等、等一下！你……你是谁！你到底是谁！」

    （对呀！这才是最重要的事呀！义乃真的是承继了柳生十兵卫三严之魂的武士吗！）

    「……这已经不重要了。因为宗朗大人接下来就要跟义乃合而为一了――我们会合为一体，而宗朗就会成为义乃一个人的……」

    两双嘴唇已经贴在一起，但宗朗却无法反抗，他的身体此时竟完全无法动弹。

    「不、不行――不行……」

    宗朗抗拒的言词，在义乃的嘴唇和他贴合时，被她唇间的细缝给吞了进去，然后消失无踪……

    「……跟义乃一起――跟义乃……」

    咻――一阵风声呼啸，将义乃的一张脸毫不留情地从原来的位置给拨开。

    「呜哇！」

    这个意外同时也让宗朗失去了支力点，像是被推开一样倒地。同时，他的视线偶然捕捉到了一只大铁扇在空中回旋。

    「宗朗！快离开那女人！」

    大铁扇上画了真田六文钱的图样，而这代表的当然就是……

    「――幸村！」

    4

    空中的大铁扇像一把回旋标一样往原处折返，而幸村人就站在那儿。她的身边还站着手持五丈枪的又兵卫。

    「宗朗！你很丢脸耶！竟然被这种女人骗得团团转！」

    「嗯！」又兵卫也在一旁附和。

    「嘴巴张得这么大！是怎样？现在还想找那女人接吻吗！」

    「嗯嗯！」

    「你这蠢蛋！就是这样才会让那种女人有机可乘啦！」

    「嗯嗯……！」

    「你到底在搞什么东西啦！竟然连反驳都不反驳！」

    即便幸村说得气愤，但宗朗现在看到她，无论她怎么骂自己他都觉得很高兴。这样的喜悦还一直不断地涌上他的心头。虽然幸村总是一副盛气凌人的模样，仗着自己聪明用言语欺压别人，让人觉得不舒服，但此时就连她这些特质，宗朗光想到都会扬起嘴角开怀地展露笑容。

    这时候……

    「宗朗！本公主都看到了喔！你竟然红着脸露出一副色眯眯的表情！真是有够难看的！矮冬瓜说的真是一点也没错！」

    「千姬殿下！」

    千姬艳丽的身影后方，还有半藏随侍在侧。

    「哥～～！」

    「这、这是怎么回事！我好奇跟过来看看，结果竟然看到这种情况！」

    「十兵卫！还有兼续！」

    此时十兵卫和兼续也出现了。跟宗朗同住的六名女孩――六名剑姬全都出现了。义乃避开了幸村的大铁扇之后，此时也重新站起了身子，摆出一副傲慢的姿态将头抬了起来。

    「这下柳生道场的人就全到齐了呢。」

    她重新戴起了眼罩，藏住自己的右眼。看起来虽冷静，但她的左眼却也禁不住流露出了些许焦虑的神情。

    「你就是稍早偷袭本公主和半藏的般若假面对吧！」

    千姬怒斥的同时举起了手中的S刀指向义乃。

    「般若假面？那、那……就是她吗？她就是般若假面吗！」

    兼续惊讶地叫出声来；十兵卫则是露出了一副不可思议的表情，一双眼睛紧紧盯着义乃。幸村和又兵卫是前天遭袭，十兵卫和兼续则是昨天。就千姬所言，她和半藏刚刚也和般若假面交手过。

    「唉呀？你们是说，义乃刚才偷袭过你们吗？可是这很奇怪，因为义乃刚刚一直都跟宗朗大人在一起呀。」

    义乃笑答，但幸村却没打算放过她。

    「旧的月牙戢被妾身打断了，你倒是带了一把新的在身上嘛。而且那还不是普通的月牙戢，是加装了机关的特制月牙戢！」

    幸村收起了扇面，直指向靠着秋千架立在一旁的一件随身物品。这件随身物品不是书包，而是一只几乎跟人的身高一样长的细长型布袋。

    「不对！那带子里装的是偷袭了本公主的长弓！」

    「不对！是鞭子！而且是持柄中藏了尖锥的特制长鞭！她就是用那东西攻击我们的！」

    千姬和兼续赶紧插嘴表示意见。虽说般若假面都曾经袭击她们，而这人不论身高体型，还有头发的发色及长度都和义乃一模一样，但她们每个人碰到时，这个般若假面所持的武器都不尽相同。

    其实义乃的大袋子里头是有可能同时装着三样武器，不过这实在太麻烦了。

    「千姬殿下也遭到般若假面的袭击了……！」

    宗朗一听也慌了。

    （可是，义乃从刚刚开始就一直跟我在一起呀……）

    他觉得很疑惑……这么一来，攻击大家的又是谁呢？此外，除了那张般若假面之外，那人所有的特征都跟义乃一模一样……

    「看来你们说什么都要把义乃跟那个般若假面画上等号嘛。」

    义乃回话的同时伸手将一头长发拨到了身后。她那只包着绷带的手也引起了注意。

    「那个！」

    十兵卫伸手指着义乃的手叫了出来。

    「喔――那是你跟十兵卫交手的时候所受的伤！那就是证据！」

    听到幸村的指摘，宗朗也赶忙将眼光移到义乃包覆着绷带的手上，「义乃，那伤真是……」

    「这个吗？呵呵，这就是你们要把义乃跟那个般若假面画上等号的证据吗？不过真是这样吗？」

    义乃举起包覆着绷带的左手，嘴角勾起了一抹微笑。她用右手解开绷带，让绷带一圈圈展开垂到了地上。

    「这怎么说呢？」

    她拆除了绷带之后又举起左手。那只手上毫发无伤。她笑着望向宗朗。

    「义乃的手受伤了，但这其实只是轻微的扭伤。义乃之所以用绷带扎着，其实只是不想动到这只手而已。这并不是像大家所说的刀伤――呀啊！」

    她话说到一半忽然扬起一声惊叫中断。而她之所以会有这样的反应……

    「哇！喂！十兵卫！」

    十兵卫不知道什么时候凑到了义乃身边，冷不防地从义乃身后将她抱住。

    「你……你在干什么呀！请住手……哇！」

    十兵卫能在义乃完全没有察觉的情况下靠上来将她抱住，从这点来看，实在不得不说她还满有一套的。

    「太好了！义乃！你没有受伤耶！」

    「咦？啥？」

    十兵卫这一抱，让大家头顶上全都浮现出一个大问号――？

    「人家一直觉得自己是不是让你受伤了，一直好担心好担心喔！担心义乃是不是以后就不会跟人家好了……可是你没事真的太好了！」

    「快、快离开我！义乃才不会……！」

    「十兵卫！你在干什么啦！快点离开啦！」

    宗朗奋力拉扯，好不容易才将十兵卫给拉开。

    （――还有那件事！）

    那件事――义乃曾经在宗朗面前，针对十兵卫说的：义乃才是承继了柳生十兵卫三严之魂的武士……宗朗一想起这件事，心里便怎么也平静不下来。

    「G！……这么一来、这么一来宗朗大人您就可以理解了吧？义乃才不是什么般若假面。」

    义乃整理着被扯乱的制服，将头又转回了宗朗面前。

    「等一下！那、那攻击大家的般若假面就跟义乃没有关系了……」

    （那个般若假面，在跟十兵卫和兼续交手的时候手受了伤，但义乃手上却没有任何伤疤。而般若假面攻击千姬和半藏的时候，义乃也都一直跟我在一起……）

    ――照这么说，难道般若假面真的不是义乃吗？

    「不对！宗朗！就是她！」

    幸村断然否定了宗朗的想法。

    「幸村？可是义乃手上的伤……」

    「那女人在自己跟十兵卫交手的时候，故意假装受伤给十兵卫看的！流的血也是假的！这只是她想在自己解开绷带的时候，让自己没有受伤的手能够混淆大家的想法，以为般若假面其实另有其人！」

    「你说她是故意的？」宗朗惊问。

    「这全都是为了收买你的心呀！宗朗！而且她这样的计算之中，搞不好还有分化我们的打算呢！她想藉着我们污`她收买你的同情！」

    「你这么说有证据吗？你说我假伤，但这完全只是你的臆测而已呀？再说，义乃根本就跟你说的那个假伤的般若假面没有半点关系。」

    对于幸村的说法，义乃断然予以否定。不过真要说起来，这确实只是幸村个人的臆测。然而……

    「我有证据――不，也可以说没有。」幸村说。

    「什么啦！一会儿说有证据，一会儿又说没有……唉呀！到底是有还是没有嘛！矮冬瓜你说清楚呀！」

    幸村的说话方式听得千姬都急了，但此时幸村却从容地挺起了那一副平坦的胸脯，「没有，什么都没有。听了十兵卫说过那件事之后，昨天晚上我跟又兵卫去了一趟她们遭到袭击的地点。但却没有看到造成般若假面受伤的面具，连碎片都没有。这不是很奇怪吗？般若假面被面具划伤逃走了，结果现场却找不到面具的碎片。」

    这就是所谓『什么都没有的证据』。

    「原来如此。这是因为面具的碎片有必要被隐藏起来，不然要是面具的碎片被拿回去调查……」宗朗听了忍不住嘟哝了一声。

    「对，这么一来上面留有的血迹其实是假血浆的事实，就会被识破，所以这个般若假面后来才又回到现场，把残留的面具碎片全收拾掉了。」接着幸村又说：「换言之，前天袭击妾身跟又兵卫的人是她――列堂义乃。她戴着般若面具藏住了自己的脸。而昨天攻击十兵卫和兼续也是她。我看她八成是想会会我们，试探我们的实力如何。然而第一次出击遇到我跟又兵卫，我们超乎她预期的实力让她碰得一鼻子灰。反正她也没打算硬拚，所以踢到铁板就即时撤退了。只是第二次为了保险起见，她就想到用假血浆诈伤，企图制造自己无辜的假象。」

    「那！那刚刚跟千姬殿下交手的人又是谁呢？」宗朗问。

    「对！这会儿她又想在同时出现在这里――出现在宗朗你这个大笨蛋的面前！让你以为她不可能同时攻击人在德川的我们！」

    「呜……！」

    听到幸村特别强调了『大笨蛋』三个字，宗朗心里即便有些不快，但仍想知道这个诡计到底是怎么办到的。

    「那攻击本公主的人到底是……」

    「是另有其人。」幸村说。「这女人找了一个跟自己身材相似的人，让她戴上了般若面具去找你们。但这人不太可能也是『武将』，因此刚才的袭击应该没有跟你们正面交锋才对。那个般若假面才出现没多久就跑了吧？」

    面对幸村的提问，半藏肯定地答道：「对，她以偷袭的方式射了两箭，但当我们找到她放箭的位置冲过去的同时，她立刻就逃走了！」

    「什么！这么说，找上本公主的般若假面是个冒牌货？本公主有种被人愚弄的感觉，非常不高兴！」

    换句话说，千姬被人当成了意图制造不在场证明的帮凶，让她气得鼓起了一张脸。

    然而对于这样的指控，义乃并没有坐视不管。

    「听你们绕了这么一大圈说了这么多……说什么那个般若假面刻意打破自己的面具诈伤逃亡，又回头去捡自己破掉的面具是吗？这还真是煞费功夫呀。做这种事的人也未免太闲了吧？我是不知道这么做究竟有什么好处，不过各位，你们好像忘了最重要的一件事呢。」

    「最重要的……」

    「一件事？」

    「是呀。假设那个般若假面确实如你们说的，先是诈伤后又回头来收拾自己留下来的面具碎片。就算你们能证明这件事，也不能证明那个般若假面跟义乃就是同一个人呀。对于这样的目的，你们提出的事实一点证据力也没有。」

    「这！呜……」

    确实是。就算般若假面所受的伤真是假伤，即便证明了这点也无法同时证明她和义乃就是同一个人。毕竟如果义乃和她手上同样有伤的话那倒还是一种证据，但现在却连这个都没有了。

    此时听到后幸村却笑了。

    「证据吗？如果你要证据――妾身有！」

    她说完便张举起了手中的大铁扇。这个举动换得了所有人的注目。

    「这是我刚才扔出去过的铁扇！因为你跟宗朗的脸靠得太近了。」

    这一切就发生在义乃和宗朗即将交换契约=接吻的那一刻，幸村扔出铁扇攻击，让义乃为了闪避而后仰。此时幸村端出来的就是那把铁扇。

    「是了。要是义乃没有闪开的话，受的伤恐怕还不轻呢。」义乃说。

    「才不会只让你受伤就了事呢。不过算了，这不是重点，你给我看清楚这把铁扇！」

    幸村说话同时伸手指着自己的铁扇。扇头处――即扇子的骨架顶端重叠之处――沾了几搓发丝。那是义乃的头发。虽说只有几根约五、六公分长的头发，但那确实是在她闪避铁扇攻击时被扯下来的。

    「小幸？这又怎么了吗？」

    十兵卫发问。而这时幸村露出一脸得意的表情，掏出了一件物品。

    「那是……？」

    那是一件平常不容易见到的武器，它已经断成两截。

    ――是月牙戢。那像把铲子的前端两侧向前弯曲，形状有如一弯新月，但此时戢柄却断成了两截。

    「这是妾身在击退般若假面时，那家伙遗留下来的武器。换句话说，这是般若假面的所有物。上面留有那家伙的味道。」

    「味道……？」

    「对！而现在我扇子上沾着义乃的头发，我要将这两件物品同时给又兵卫闻。」

    「――给又兵卫闻？」

    「让她闻？」

    又兵卫缓缓走上前来，趋前将鼻子贴到幸村手上的两件物品上头，确认了两者残留的气味。

    「怎么样，又兵卫！」

    听到幸村的质问，又兵卫大大地点了两次头，「味道，一样……」

    味道一样。义乃的头发和攻击幸村的般若假面使用的武器，月牙戢有同样的味道。换句话说，义乃和般若假面――即攻击幸村的那名刺客是……

    「是同一个人……是、是这么说的吗？」

    宗朗畏畏缩缩地开口问道。而他之所以无法做出肯定的结论，是因为见了幸村和又兵卫以外的其他人脸上，没一个表现出肯定的模样，全都带着微妙的表情不置可否。

    「那、那个……」

    「什么啦！又兵卫嗅觉可是远远凌驾在一般人之上呀！她可以光凭一个人遗留下来的气味，找到几里之外的人耶！」

    幸村说完，又兵卫也点头表示同意，但不知为何脸上竟莫名地泛起一抹红晕。

    「可、可是，光凭这样……这难道不能说是又兵卫个人的主观认定吗……现在若是没有更科学的，更确切的数值之类的根据……」

    站在一旁的兼续忍不住也提出了质疑。

    「你说什么！你的意思是质疑妾身说话的可信度？我说你呀！我本来就怀疑你的忠诚度了！你到底站在谁那边呀！」

    「这不是我选哪边站的问题好不好！我只是要一个谁都能够认同的、客观的证据而已……」

    「什么！你是说又兵卫的鼻子不可信吗！你这个蠢蛋！」

    「你说什么！你无视于科学的证据有多么重要还敢说！」

    「……呵……呵呵……呵呵呵……呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    就在幸村和兼续进行着小规模的争执时，一阵狂笑声忽然传了出来，发笑的人当然是――

    「义乃……」

    宗朗的呼唤声中，义乃站上前来。

    「呵呵呵……呵呵……有趣，这真是有趣。」

    义乃嗤嗤地笑着，一步，又一步地靠向立在秋千架上的随身行李处。她的行为让宗朗感到十分疑惑，「义乃……虽然现在还不能完全证明你就是般若假面，不过你……」

    「如果义乃就是般若假面呢？宗朗大人，您会怎么办？如果义乃就是袭击她们的刺客，如果义乃就是戴着般若假面的那个人，宗朗大人，您会怎么办呢？」

    义乃的质问中隐含着她已经厌倦这个话题的味道。

    「这么说……是真的吗？」宗朗问。

    「这只是假设，宗朗大人。」

    「……虽说这只是假设，不过……」宗朗答话时直视着义乃，眼神中没有半点犹豫。「我绝不会原谅你――我不会原谅任何伤害大家的人！如果那个人是你，义乃，我也绝不会原谅你！」

    他咬牙切齿地道出了心底的觉悟。这不是思考过后的结果，而是他心里的感受直率地化成了脱口而出的言词。

    「哥～～」

    「唉呀，宗朗，你偶尔也说得出一、两句动听的话嘛！」

    十兵卫听了露出一双闪闪发亮的目光；一旁的千姬，尽管吝于给予完全正面的肯定，但仍骄傲地挺起了胸膛。至于幸村――

    「哼，以宗朗平常的表现来说，这还算及格啦。」

    她嘟起了一张嘴，但藏住了高兴表情，却藏不住通红的脸颊。

    「真遗憾，宗朗大人，义乃本来要为您做出各式各样的服务的。只要您要求，义乃都会照您的意思去做，如今却不能如愿了。真是太遗憾了。」

    说话时义乃已经又转过身背对着秋千的框架，脸上露出了一副依依不舍的表情。

    现在我可以问得出口了――宗朗眼见情况演变至此，打算当着众人面前提出质问：

    「这么说，义乃，你真的是袭击大家的刺客吗？你到底是谁？你所承继的武将之魂到底是……」

    现在有十兵卫在场，即便宗朗心里觉得不可以，却仍打算在这时候―@

    （我得向义乃问个清楚……！）

    但宗朗还没问出口的话，却被幸村再度掷出的大铁扇打断。

    「……！」

    铁扇掷出的轨迹，笔直瞄准了义乃正伸向秋千旁行李的那只手飞去。

    「你最好别轻举妄动！妾身的铁扇下一次再飞出去可不会只让你留下一条小小的擦伤就了事了！」

    铁扇在空中画出一道弧线飞回来，幸村伸手接住，同时回身面向义乃祭出了这句警告。

    「你，列堂义乃――其实这个假名也不必再用了，列堂义仙――不对，是柳生义仙！」

    5

    ――时间回溯到数目之前。

    「把头抬起来吧。」

    松平尊保冷冷地唤了一声。他是学生会的书记长，以学生会第二把交椅的身分统领着学生会里的所有大小事务。

    武应学园中的学生会大楼通称为这座学园城塞的主城，而这里则是这座主城中的其中一间个人办公室，也是尊保的书记长办公室。在淡淡的熏香之中，身着学生制服的尊保高高在上地坐在办公室里最尊贵的位子上，跪拜在殿前的则是列堂义乃。

    义乃身着制服，一头长发散落在她的背上；一双手纤细柔美的指头恭敬地并排在蓝色的榻榻米上。

    「容微臣失礼了。」

    她微微抬起头来，但没有真正立起自己的上身。

    「怎么了？你可以把头抬起来呀。」

    「不，因为臣本是一介护卫，不该出现在大殿里头的，理应跪拜在大殿之外聆听殿下的命令。但请尊保殿下不要在意，有什么事情敬请继续吩咐。」

    即便尊保说了平身，但义乃却回绝了，仍旧没有把头给抬起来。尊保轻轻咳了一声之后，「好吧，我知道了。其实找你来也没有别的目的……」

    「是要微臣去铲除丰臣派的贼人是吗？」

    义乃似乎预期到了尊保要说的话，先一步开口。这样的回话方式是在下位者应该体察上意而有的表现，为了不让上位者多费唇舌。事实上这种表现其实非常抽象，并不限定在什么样的场合，或者什么样的身分之间该有这种问答方式，这是一种必须花费心思去揣摩的默契。

    「嗳，这也有啦。」

    此时尊保的回答也显得有些暧昧。他并没有否定，但也没有肯定。而义乃则是微微地点了点头。至于义乃的揣测没有说准的部分，尊保接下来也摊开来说了。

    「只是呀，这中间有些比较棘手的……或者该说很有趣的；大概就是这样的一件事吧――那是跟你同一个家系的人……」

    「同一个家系……是柳生家的人？」

    「对。我想你大概一听就知道该怎么处理了吧――那人……柳生宗朗，他有什么弱点，还有该如何算计他之类的……当然了，如果你万不得已的时候也可以……」

    「……是，微臣尊旨。」

    尊保这道命令中最后这句话其实也是规避掉了明确的指示，需要下面的人去揣摩的说法。此时他要说的话似乎都已交代完，尊保从椅子上站了起来。同时，义乃也再次将两手三指并拢伏在面前的地上，然后将前额贴到并拢的手指头上，深深地叩首。

    「我想只要你去了一趟柳生道场，大概就可以明白了，总之那是一个组成份子复杂的地方啦。还有那个人，就请你妥善去处理，柳生义仙――不对，是列堂义乃才对吧？就这么说定了。」

    说完，尊保的脚步声也朝着办公室里侧逐渐远去、消失。对此，义乃则仍是静静地将头贴着并拢在地上的双手指背，像是确认着尊保是否离去一般，等确认了之后才抬起头来。她深深地吸了一口气，然后挺起了上身，没搀着地面就直接从地上站了起来。

    「这人就是松平……其实他自己的存在才更有意思呢。」

    她嗤嗤的笑声此时已经没有其他人听得见了……

    「柳生……」

    「义仙……？」

    此时每人都在口里重复着自己听到的名字。宗朗看着义乃，「这是真的吗？你是柳生义仙……这才是你所承继的武将之魂是吗？」

    （所以义乃根本不是柳生十兵卫三严……！）

    义乃咯咯笑着。她拨了拨头发，像是将发束从肩膀底下抽起来一般，滑顺的发丝又流回了低处。

    「是呀，宗朗大人。」

    「柳生义仙？那你跟我哥还有十兵卫都同样姓柳生了耶！你是十兵卫的姊姊吗？是吗？」

    十兵卫仍带着一副天真的语气对着义乃开口问道。然而回话的人出乎了所有人的意料之外。是半藏。

    「柳生义仙，是里柳生的统帅。这个里柳生原本是替大猷院前将军殿下，还有严有院前将军殿下执行机密任务的一门家系，但不知从何时开始跟表柳生分道扬镳，另立家门了。」

    半藏口中提到的大猷院和严有院分别各是德川幕府的第三代将军德川家光，还有第四代将军德川家纲的谥号。

    柳生一门家系和柳生藩据说始自效力于德川家康，并且在幕府二代将军秀忠底下成为幕府总监事的柳生宗矩。柳生宗矩一共有四个儿子；长子三严，次子有矩，老三宗冬，以及么子义仙。

    三严即十兵卫，此人虽然穷极了剑术的精髓，却离开了政治核心，一辈子没有回到幕府要职；次子有矩早天；老三宗冬继承了柳生家和柳生领地，并且成了柳生家门的主要血脉，即柳生家的主干。而这条柳生家的主干后来也代代成了德川将军家的剑术顾问。

    「……因为这个缘故，柳生家族的族长是柳生领的领主，也是将军家的剑术顾问，还担任了幕府的总监事职位，无法同时兼任机密任务的执行工作。毕竟打从柳生宗矩殿下开始，幕府总监事就成了柳生家族长正式的职务名称，秘密在全国各地布下眼线，搜集情报，掌握各领领主的弱点以备不时之需――或者说得更确切一点，这个职务的存在意义，其实是要找出各领主可以利用的弱点，以拔除分封于各地的封地治权，以强化幕府的领导地位。」

    然而随着时代变迁，对于幕府来说与其撤除德川家以外的封领，倒不如让这些封领归附到德川幕府的体制下运作，让这些封领协助幕府的体制，这样不但能避免掀起不必要的波澜，就结果而言亦可以维持幕府的主体性。

    另一方面，时代已经从战国时期步入了和平的年代，因此幕府的总监事工作也跟旧时代什么都做的谍报工作不一样了。这个时代的幕府总监事工作比较像是警察机构的总管；虽然谍报工作仍占有相当大的比重，不过行使的范围逐渐只限于公务层面。表面上如此，但政治的现实处在于地面下的谍报工作其实是不可或缺的；举凡绑架、暗杀，或者其他暴力事件、强硬的情报控制工作、控制某人的行为等等。偶尔甚至还需要制造一些假象。

    「因此，这些地面下的谍报工作，后来都交由『里柳生』接手了。」

    半藏之所以如此清楚这些细节，是因为服部家表面上是统帅伊贺忍军的护卫组织首领，私底下其实也负责谍报工作。从这个角度来看，服部家和柳生家也许算是竞争对手吧。

    如果说柳生家是幕府的谍报机关，那么伊贺忍军就是将军个人的谍报兼护卫部队。

    柳生义仙乳名六丸，是宗矩的妾所生的儿子，很早便遁入了佛门。他在大德寺以义仙之名被称为列堂和尚，因此又叫作列堂义仙。但义仙的本性豪放，在佛法之前无法完全收敛；即便成了住持，仍常常溜出自己掌管的芳德寺，更进一步跨足台面下的世界，拓展自己的领域。就在这时候，他的存在被幕府的某几位政要给盯上了。

    一如前述，幕府的政治运作，绝不可能光明正大地摊在台面上处理，因此就需要一支为了达成任务不择手段的影子军团。柳生贵为大名，绝不可能让大名之家从事这样的工作。但公开存在的柳生不行，这支埋葬在黑暗世界的柳生支派用的却是比起过去的柳生一族更多样、且更为残酷的手段在替德川将军办事，这就是里柳生。

    不知何时开始，里柳生成了以义仙为首的柳生支派的固定称呼，并以此名号自居，代代传了下去。

    6

    就在半藏漫长的解说结束的时候，义乃――义仙一边拨弄着自己的头发，一边面带微笑地看着宗朗，「对，我的来历大致上就如半藏所说的没错。我们里柳生就是一直以柳生家的影子之名，代代执行着柳生本家不能做的工作――呵呵，您吓了一跳吗？自德川将军殿下的江户幕府以来，我们里柳生和柳生本家之间的距离就愈拉愈远了；在明治维新之后，别说柳生本家，大概就连柳生之乡都已经没有人知道我们里柳生的存在了吧？但宗朗大人贵为柳生家的嫡子，而且将来一定会继承柳生家，却不知道里柳生的存在，您真是太不用功了――不对，这对义仙来说更是一种侮辱呢。」

    义仙口里说这是一种侮辱，脸上却依旧挂着笑容，没有任何变化。

    宗朗受到了不小的冲击，「柳生……义仙……里柳生……我都不知道，原来这些传闻都是真的……」

    其实宗朗也不是完全没有听说过这些事，不过他私自以为，这一切不过是江户时代之初，柳生封领的初代柳生宗矩，和他几个儿子之间的故事，完全没想到……

    （没想到里柳生一门竟然代代相传并延续至今……）

    但更出乎他意料之外的，是承继了柳生义仙之魂的武将，竟然出现在他的面前。宗朗一时之间愣住，不知该如何开口说话。「你用的名字，列堂义乃未免也太招摇了些吧？你以为妾身会呆到一直不会发现你的身分吗？」幸村代替宗朗开口，填补了这阵沉默。对此，义仙倒是从容地驳斥了她的说法：

    「这不是什么诡计呀。义仙倒还希望你们早点发现呢；希望柳生本家这个不知世事，不懂得什么叫作现实的少爷可以看清楚这一切，所以才用了这么一个显而易见的假名。不过出乎义仙意料之外的是，这位少爷不但不知道里柳生的事，甚至对于自己本家的事都不够清楚。」

    她的语中含着讥讽和侮辱，但宗朗却无法反驳。因为他真的完全不知道这时代仍有里柳生这个柳生家血脉的支系存在。

    「少爷，这下子多少能让您的见识丰富些了吧？话虽如此，对您这么一个承继了柳生本家之名，却没有经历任何历练，悠悠哉哉走在阳光下的少爷来说，大概完全没办法体认我们里柳生之人的苦楚吧。」

    「哥……」

    十兵卫担心地唤了宗朗一声。义仙看了也将目光移到了十兵卫身上。她仍带着微笑，但一只碧色的眼眸底下却射出了更慑人的寒意。

    「你就是柳生十兵卫吗？看你这副模样，身上承继的竟是过去柳生家顶尖的剑豪之魂？呵呵，这还真是不可思议……宗朗少爷不觉得奇怪吗？算了，这不重要。义仙这次现身只针对宗朗少爷您一个人而已。」

    已经承认自己是柳生义仙的义仙，现在绝不可能还是「柳生十兵卫」。然而她此刻似乎还有话想对宗朗说，让宗朗在感受到压力之下，不得不将视线移回到义仙身上。

    「你想对我……做什么？还是你想要我做什么……」

    「那简单了，义仙只是要你完成义仙一直想要你做的事――跟义仙交换契约……」

    「宗朗！这也是骗人的！」此时幸村又叫了出来。「义仙！你身上已经拥有《契》了！你攻击妾身还有十兵卫的时候虽然有半点玩性，但那绝不是一般武将能使出来的力量！换句话说，你是个已经订了《契》的武士！是剑姬！」

    「――什么……」宗朗忍不住又一次觉得惊讶。

    义仙背后隐藏的秘密一再被揭穿，但对于这次指控的真假，义仙仍没有回话。只是……

    「什么契约根本一点都不重要。」

    「一点都不重要……可是义乃――不对，义仙，你不是一直都……」

    宗朗不解地反问时，义仙脸上的表情早已经完全变了样――不，其实她那戴着项圈，脸上总是散发着些许怯懦气息的印象并没有改变，但同样的一张表情底下，却藏着另一种深不见底的，令人摸不透的恐怖――渐渐地流露出了轻蔑和冷酷的味道。

    「要是宗朗大人跟义仙合而为一，那么柳生本家和里柳生也会结合。这股势力之强大，甚至得以凌驾于德川家和丰臣派……这就是义仙想要得到的结果。」

    「――凌驾于德川家还有丰臣派势力……」

    「对，所以请宗朗大人跟义仙交换《契》吧……呵呵，比起那些大小姐们，义仙可是偶尔可以乖乖地听从宗朗大人的命令，把主导权交给您喔。这么一来，您心里想要什么都可以得到满足。」

    面对义仙的宣言，宗朗却断然回绝了：

    「我怎么可能答应你！而且，你――」

    「您想说，义仙还打算伤害其他女生是吗？是啦，确实是。虽然义仙只是一时兴起想会会她们，不过那些特制的武器倒是让义仙收到了不错的效果。就结果而言，这些武器可是让我见识到了大家的反应速度和各方面的体能。不然义仙原本还以为能够卸下她们每个人的一只手或一只脚呢。」

    「你说什么！你――」

    「怎么？义仙让宗朗大人觉得不可原谅吗？只要是伤害她们的人您都不会原谅是吗？但您要怎么做呢？您不原谅义仙，又想拿义仙怎么样呢？宗朗大人，您实在是太天真了。您就是因为只生活在如此单纯的世界之中，从没体验过什么叫作残酷，甚至从没有体认过不讲任何情面的世界究竟是怎么一回事，所以才说得出什么原谅不原谅的话。」

    「哥……」

    十兵卫站在宗朗身边，紧紧抓住了宗朗的手。此时就连她也完全失去了直至前一刻为止那般活泼开朗的一面。看来，就连十兵卫也本能性地感受到了义乃身上散发出来的恐怖。

    宗朗回握着十兵卫的手，要她别担心。而他这样的心思和动作，义仙也没有忽略掉。她用眼角余光瞄到了这一切，同时对着宗朗提出了唐突的质问：

    「宗朗大人，您知道一个人足以致命的失血量是多少吗？」

    「大约是全部血量的二分之一。虽然这跟失血者的体重也有关系，不过大致上要是少掉超过一点五公升的血量，大概就足以要一个人的命了。」

    回话的人是幸村。对于幸村的回答，义仙没有将目光移到她身上，「没错。不过关于这件事，一般人多半都是以知识的方式理解。只要稍微查一下，大概都可以查得到这项知识；用电脑搜寻的话大概花不了一秒钟吧。不过当一个人真的流了这么多血，究竟会陷入什么样的情况，有多少人可以想像得到吗？当一个人流失了过量的血液，带着凄惨的面容、苍白的脸色、颤抖的身子，还有绝望的表情望着自己不断淌出的鲜血，但却因为身上已经没有能够支撑身体活动的血量，因而动也不能动；这样的感觉究竟又有多少人曾经亲眼目睹过呢？」

    「这……」

    别说宗朗没有，甚至连他身旁的几名剑姬也都从没有看过才对。

    「凄惨的可不只有这个人脸上的表情。当下还有恶心得令人想吐的血的味道、对手因为恐惧而失禁的排泄物臭味……难闻的气味还不只这些呢！有伤口化脓的味道，有腐败的伤口发酵传出甜甜的臭气……这些味道，你们曾经想像过吗？你们曾经想像过拷问囚犯，究竟有多少种不一样的方式吗？你们想像过要让一个人开口说实话，不同的拷问方式面对男人女人、不同岁数的对象、生长环境不同的因犯，这些外在因素都会在效果上出现非常大的落差呢。你们可曾想过一个平时看起来很伟大的人，一个任何人都觉得他很伟大，没有丝毫值得非议之处的人，在私底下却藏着令人作呕的、见不得人的性癖好？你们可曾想过，如果撕碎一个人的骄傲，他脸上将会出现什么样的表情？而这个人在知道自己将死，同时也已经做好觉悟的时候，他的脸上又会有着什么样的表情？有人会哭号，有人会摇尾乞怜，有人会干脆地将生死置之度外……真的是什么样的人都有――啊，对了，你们知道吗？还有人的关节可以承受的扭曲拉扯之程度可是远远超乎你们的想像喔！还有啊，如果在人身上扒掉薄薄的一层皮，不管看起来多么肮脏的人也都会露出一身漂亮的脂肪和肌肉纤维呢……」

    义仙口中令人不禁想要捂住耳朵的叙述，如溃堤的洪水般排山倒海而来。此时兼续已经铁青着一张脸，伸手捂着自己的嘴巴；半藏也紧咬着自己的下唇；千姬则仿佛闻到了义仙形容的臭气一般，提起衣袖遮掩着自己鼻头之下的半张脸庞。

    「怎么样啊？跟我们里柳生之人干的事儿比起来，我刚才说的这些都还是小儿科呢。而且我们在干这些事儿的时候，宗朗大人，您们柳生本家的人身上可都是穿着干净的衣服，过着不染尘垢的生活喔？或者说，就是因为我们里柳生作为您们柳生本家的影子，在背地里尽干着这些见不得人的勾当，所以您们柳生本家的人才能过得如此安泰。」

    义仙说着，那张冷酷的笑靥带给人的压迫感便愈来愈重。

    「在您这个不知世事的大少爷拿着木刀玩耍的时候，我们里柳生可是与尸臭为伍，包裹在微温的血泊之中；撕着人肉，拆着人骨，潜伏在影子底下活动――或者说匍匐在黑暗之中会比较恰当一点吧。」

    宗朗目瞪口呆地聆听着。他无法捂住耳朵不去聆听义仙的声音，这是一种无知所换来的无力感。他的内心不禁对义仙所说的里柳生之人感到厌恶和忌惮，却也同时体认到这样的职务，其实正是换得柳生一家身居幕府枢要地位的关键，只是这些工作现在延续到了里柳生之人身上而已。这点在他心里造成了相当大的冲击。

    （这样的变迁造成的结果，不同的或许只是双手沾染血腥的是我还是义仙而已……不管是哪一边，只要生在柳生一家……我们……）

    「……对不起。」

    宗朗心里纠结的思绪像是漩涡一般交织成无解的螺旋回圈，好不容易才挤出了这么一句话。

    「对不起？」

    义仙听了忍不住对于宗朗的反应感到好奇。

    「对。」宗朗答：「虽然关于你们的事情我完全不知道，不过我终究还是柳生的人，不知道自己族人的付出让我觉得自己很羞愧。而且要是立场颠倒过来，也许现在弄脏手的人会是我……而我却什么也不知道……」

    「弄脏手？宗朗大人您的意思是说义仙是很肮脏的？」

    「不是这样的，只是……」

    「够了，其实本来就是这样；不论是义仙还是整个里柳生家都同样肮脏。也许我们真的是污秽得可以了。不过我们里柳生家愈是肮脏，柳生本家才愈能维持一张毫发无伤的光滑脸庞，干净地生活着。」

    「――我……」

    「再说，义仙其实并不讨厌这样。也许这些话听在诸位耳里会觉得这是义仙怀恨在心的表现，不过义仙真的一点都不讨厌现在这样。我不讨厌诸如此类肮脏的工作。呵呵呵……因为这么一来，让我看见了许多宗朗大人这辈子想像不到的各种场面；一个人不管看起来人格多么高洁纯净，但在死亡之前，他却可以抛下一切尊严摇尾乞怜，不管是亲人、朋友，只要能救自己一条命，他就会毫不犹豫地出卖对方，甚至污`诽谤，让他们为自己背上黑锅……人呐，就是这么一种生物。所有人的本性都是如此。不知道是不是因为这个缘故……呵呵，所以我一点也不讨厌自己一直以来所做的工作。这很残酷，但愈是残酷，人类的本性就愈能清楚地显露出来。」

    「那就你自己一个人去干吧！你这个大变态！」

    幸村忍不住叫了出来，义仙听了，脸上的笑容却变得越发狰狞。

    「变态？也许是吧。不过变态跟正常人之间的差别又是什么呢？这两者之间应该以什么样的标准作为区隔呢？呵呵，是怎么样都好。你高兴怎么叫就怎么叫吧。只是义仙想让宗朗大人知道，想让宗朗大人知道义仙的感受，知道义仙心里的想法。义仙想让宗朗大人一起面对同样的场面，目睹同样的光景，呼吸同样的味道，获得同样的感受。只要这个期望能够实现，义仙不想过问你们的感想跟看法。作为一个柳生家人，宗朗大人应该――不对，宗朗大人生为柳生家人，肯定会跟义仙产生同样的想法跟感受才对。之后宗朗大人跟义仙才能共享同样的心情，同样的感受，而这时候，即便要义仙真正成为宗朗大人的奴隶也没关系；如果是宗朗大人的话，义仙曾经对其他人做的事，宗朗大人就算要对义仙同样也做一遍，义仙也甘之如饴……」

    一个人的告白可以如此冰冷而不带感情吗――义仙靠到了宗朗面前，吐露出自己的心声。起初宗朗还以为这是她谋略中的一环，但愈听愈觉得这其实是她藏在心里的真心话。果真如此的话……

    「义仙，你……」

    「来，宗朗大人，请您跟着我一起走吧。别担心。就算您接下来受了点伤，四只残缺，义仙的爱也会永远跟随在宗朗大人的身边，所以――」

    义仙有动作了。

    「宗朗！小心！她要――」

    千姬惊叫着发出警告。义仙则在宗朗面前，将手伸向了自己的颈子。宗朗一时误以为她这个动作只是将头发拨到后头，但……

    「……哥！」

    十兵卫跳了出来。义仙拨开了头发的同时，指尖衔出了一根如毛线针一般细长的锥状物。

    「等等！义仙！十兵卫――」

    十兵卫欲帮宗朗挡下这一记凶针，而宗朗也同样想要保护十兵卫。但一切都为时已晚。义仙扔出这一记凶针的速度实在太快。

    「――呜！」

    针尖插进了十兵卫的肩膀上头。整个过程中若是有那么一点点差池，这根针就算插进十兵卫的脖子里也不奇怪。

    「十兵卫！」

    「呜！」

    宗朗抱起了十兵卫。此时义仙趁隙机警地绕到了秋千架旁，取回了自己的行李。

    「宗朗！不能大意！」

    幸村发出警告，但这句话其实更应该放在自己身上。两名般若假面此时忽然出现在她身后。而且还不只这样……

    「――这边也有吗！」

    包含出现在兼续身后的、戴着般若面具的家伙一次出现了三个。

    「本公主还以为你们分批行刺大家真是大费周章，结果你们还有三个人呀！」

    「公主殿下！那边危险！请过来这里！」

    半藏拔出了忍者刀，又兵卫也架起了长枪。几名般若假面和当初出现时一样，各自拿着弓箭、月牙戢、长鞭等等武器。其中，月牙戢和皮鞭是经过特别设计的，这点大家早已经知道了。

    「是里柳生的人吗！」

    兼续大声问道。而事实也确实如此。

    「没错，现在就让她们代替义仙来会会你们吧。」

    说完，义仙解开了手中的布袋，取出装在里头的行李。

    「什、什么！」

    宗朗忍不住觉得震惊。而这件行李正是这么一件众人不曾见过的，骇人的异样武器。它看起来像是一把刀刃厚得吓人的大刀，但似乎又不是那么回事。它的刀柄很大，而且分成了前后两根；还不只有刀柄，就连刀锷处也像是圆月弯刀一般中间开了两个洞。前后各一个。而刀刃本身的长度至少也有一公尺以上。

    「看来这才是这家伙真正擅长的武器。」

    但即便幸村做出了这样的结论，似乎也不知道这种武器究竟是什么样子。

    7

    新的般若假面出现，使得原本众人包围义仙的形势有了转变，让宗朗等人反过来被对方包围。此时这群人的中心是宗朗、义仙，还有十兵卫。而前一刻兼续担心十兵卫也跑了上来；隔了一段距离之外有幸村和又兵卫，另一头则是千姬和般若假面。但两边各有一名般若假面向着中心处包围着幸村一方和千姬一方。至于第三名般若假面出现的位置则像是要准备随时支援义仙一般站在后方。

    「十兵卫，你没事吧――义仙你到底想干什么！」

    宗朗将十兵卫挡在自己身后，站上前来牵制义仙。他想摆开架式，让自己随时可以拔刀。但目前这个状况却让他难以如愿。

    「哥，人家没事！」

    十兵卫离开了宗朗身边，但她的肩膀挨了一针，要拔刀应战对她来说实在勉强。

    「没办法了，我也加入战局吧！你、你们要好好支援了！」

    兼续带着心不甘情不愿的语气，一副难以启齿的模样，说完便举起大槌，摆开了架势。

    「十兵卫交给你，兼续！拜托了！」

    宗朗将保护十兵卫的工作交给了兼续，然后将手安在自己腰际上的一把长刀刀柄上头，起身面对着义仙。

    「你够了吧！义仙！快点叫般若假面退下！有什么话我听你说好了！再说，现在有这么多剑姬在场，就算里柳生身经百战，你们也绝对没有胜算的！」

    在场的剑姬包含幸村、千姬等人在内一共六人。相较之下，里柳生的般若假面也不过三人；加上义仙也才四个人而已。而且这些般若假面善使的特制武器早已经见了光，没有奇袭效果的特殊武器再加上平均一个人要和宗朗这边两个人交手的情况下，这些里柳生之人根本是毫无胜算可言。

    但义仙笑了。

    「宗朗大人，您以为义仙会打没有把握的仗吗？宗朗大人，您的思考真是太僵化了，对人没有戒心；甚至连该对人有戒心的想法都不曾有过吧？不过您必须知道，里柳生之人是不打没有把握的仗的。一旦我们出手，我们绝对会达成目的。而这个目的并非获胜一途。尽管最后有可能全军覆没，但即便如此，我们想弄到手的东西就一定会到手。我们里柳生之人就是如此。」

    「你说什么！」

    （这未免也太……）

    就在宗朗准备拔刀、松开了刀锷和刀鞘的接口之前，义仙率领的里柳生人先一步有了动作。她们忽然将手上的武器，弓箭、月牙戢、长鞭全都丢弃，出其不意地猛然冲向了各自面前的剑姬。

    下一个瞬间，这几名般若假面又忽然将手绕到了自己背上―@在此之前她们全都正面对着宗朗等人，没有人知道她们藏在一头长发底下的背上究竟有些什么――再掏出来时，每个人手上各有两支炸药。

    「危险！大家快逃！」

    幸村大声叫唤，但般若假面已经齐手扔出了炸弹。几名剑姬赶紧向四面八方散开。而紧接着她们原本站着的位置上响起了几重震耳欲聋的爆炸声，浓烟和震荡俱时兴起。

    「呜哇啊！」

    就连宗朗也受到这阵爆炸的冲击力撼动，差点站不稳。但幸村呢？十兵卫呢？他赶紧环顾着四周，而这时候……

    「宗朗大人，您别太天真了！」

    义仙对着他祭出了手中的那把大刀。

    「呜！呃！」

    宗朗瞬间拔刀挡下了这记攻击――但出乎他的意料之外，义仙的大刀分成了两半。厚厚的刀刃从刀尖岔开，从一片变成了上下两片――

    「呜哇哇哇！」

    两片刀刃又合起来夹住了宗朗手中的长刀。

    「这是……大剪刀呀！该死！妾身竟然没有一眼就看穿这东西的真面目！」

    幸村为了闪避炸药而退开，此时站在远处看到了义仙的武器而惊叫道。

    ――大剪刀。它的刀锷和一般长刀有着同样的饰物，因此看起来完全就像是一把变形的大刀。而那把厚得吓人的刀刃原来也是两片刀刃叠在一起才有的厚度；叠起来就像是一把刀，但只要握住刀身后方的两把刀柄用力一拔，刀刃就会分开成上下两片。连刀锷也会同时张开。

    「这武器很有趣吧？义仙最喜欢剪刀了。」

    这么说起来，义仙第一天出现在教室里头的时候，挡下千姬一把匕首的也是裁缝用的剪刀。但没想到她的主要武器竟也是这么一把大剪刀。

    「宗朗！」

    「哥――」

    为了闪避爆炸而四散的剑姬们全都因此和人群中心拉开了距离。

    「您看，这把剪刀还可以这么用喔。」

    说完，义仙将夹住长刀的大剪刀横向一扭――锵地一声，宗朗手中的长刀轻易地就被义仙给折断了。而她更没有留给宗朗备刀出鞘的空间，张开了大剪刀让两片刀刃威吓性地滞留在宗朗的颈子两侧。

    「呜、呜哇！」

    现在只要义仙轻轻合起手中的两把刀柄，宗朗就要人头落地了。

    「宗朗！」

    「哥――」

    千姬和十兵卫忍不住惊叫。但宗朗的脖子简直是名副其实地被义仙给掐着了。这么一来，在如此决定性的优势和劣势之中，包含千姬和十兵卫在内，谁都不敢轻举妄动。即便这几位剑姬拥有超乎常人的实力。

    「请大家不要动喔；不论是宗朗大人还是其他人都一样。拜托你们千万不要以为义仙不可能动手才好。因为义仙对于这类残虐的工作可是再喜欢不过了呢。」

    柳生义仙，这名女孩此时竟对着众人宣示着自己喜欢残虐杀戮的性格。

    「……你、你想要我怎么办？你到底要我怎么做？」

    宗朗开口问道。此时悬在他颈子两侧的铡刀传来了冷冰冰的、金属生硬的压迫感。看来义仙早已觉悟，任何时候她都有可能砍下宗朗的首级……

    「您问我要您做什么吗？这很简单呀，就是请宗朗大人跟义仙继续刚才还没有办完的事。不过，义仙已经不作宗朗大人的奴隶了。因为就算义仙当了宗朗大人的奴隶，您也没打算对义仙做什么过分的事嘛。所以，义仙就来当宗朗大人的主人吧，由宗朗大人来当义仙的奴隶好了。」

    「你说什么！什么不说，竟说要宗朗当你的奴隶！」

    「是啊！这么寡廉鲜耻的事竟然说得出口！什么要男人当、当女人的奴、奴隶！抗议！这种事情绝对不可以！」

    幸村忍不住叫道。紧接着兼续也吼出了声。然而，唯独义仙不为所动。

    「您以为要是您跟义仙订了契约之后，义仙会乖乖听您的话行事吗，宗朗大人？您搞错了，其实刚好相反；是义仙会要宗朗大人照着义仙的意思行事。这么一来，宗朗大人就永远都属于义仙一个人了；相隔了四百年之久，柳生本家和里柳生将合而为一了喔，呵呵――然后……」

    义仙仍举着手中的大剪刀，但此时抽回了一只手伸向盖住右眼的眼罩上头，拉开，露出了右眼。

    「不好了！那是――是魔眼呀！」

    幸村高声叫道。

    「――魔眼……」

    一旁的又兵卫忍不住重复了一次自己听到的词汇。

    「那是一种催眠术！」幸村解释道：「而且是非常强力的催眠术！其力量之强，足让人被那只魔眼魅惑之后，一辈子都得受制于这只魔眼所下的暗示之中！」

    「那宗朗不就――」

    千姬也忍不住唤出声来。

    「对！一如义仙所说，他很可能会一辈子当义仙的奴隶了！」幸村说。

    「这怎么可以！」

    但问题是现在义仙以宗朗做为要胁，这些武士女孩根本不可能出手营救。

    「呜呜……呜……！」

    「宗朗大人，请您不要想逃走哦。要是您稍微扭动了脖子，义仙马上就让您人头落地。」

    义仙取下眼罩露出的右眼，其色泽和左眼清脆的绿色不同，呈现出如血水般浓郁的鲜红色；浑圆的轮廓里外荡漾着波光，闪耀着耀眼的光芒。

    「来吧，宗朗大人，看着我的眼睛。就像刚刚一样，什么也别想，什么也别烦恼，当您把自己的一切委身于义仙，崭新的命运就会降临到您身上了。您会和义仙合而为一，然后成为义仙一个人的私有物。」

    说完，义仙右眼中的光芒忽然爆发性地绽放。红色的光芒像鲜血一样涌泄而出，掩没了宗朗的整个视野。

    （又、又来了！我、我逃不掉！）

    红色的光芒扭曲了他眼中的景物。

    （这、这只眼睛……到底是……怎么回事……）

    在这道红光的照射之下，他的神经像是被千万支针扎一般疼痛。

    「还不放弃抵抗呀？」义仙语带焦躁地说。「不过柳生本家的历史也就到此为止了；族长失踪，而作为代理族长的族长嫡子也将成为里柳生的奴隶。宗朗大人，不管您再怎么抵抗都没有用的。」

    此时她的注意力全都集中在魔眼之上，因此完全没有注意到宗朗的手有所动作；更没有注意到那只手已经松开了备刀刀锷和刀鞘之间的贴合处，随时可以出鞘。

    「……咿！」

    逆握的备刀如火箭般出鞘的那一刻，义仙勉强发现而闪避退开。

    她和宗朗之间的距离原本几乎是紧紧贴在一起，因此宗朗无法用普通的握刀方式拔刀，而是在下意识中以逆握的方式让备刀出鞘。这么一来，他也从义仙的大剪刀威胁中逃开了。

    「宗朗！」

    「干得好！宗朗！」

    全程看到这一幕的千姬和幸村也发出了欢呼。

    「――什么！」

    但兼续看到义仙的下一步反应，忍不住发出惊叫。义仙没那么容易就这么放过宗朗，这次她带着强烈的杀气和杀意举起手中的大剪刀杀向了宗朗。

    剪刀尖锐的前端笔直朝着宗朗的咽喉刺去。这招突刺没有耍任何小手段，也没有任何犹豫，是一招必杀的攻击方式。

    「呜！哇！」

    宗朗逃过了魔眼，但意识却无法完全控制自己的身体。现在他手中只有一把备刀，而且还是逆握，根本无法像平常一般挥砍做出攻击。

    「危险！哥――」

    宗朗陷入了危机，但此时其他武士少女离他却还有一段距离；即便幸村掷出大铁扇，兼续扔出手中的大槌都来不及替他解围。

    这招突刺他已经挡不开了。眼看义仙的大剪刀即将贯穿宗朗的咽喉……

    8

    忽然一把长刀闷不吭声地飞来，拨开了剪刀的刀尖。

    「呜！」

    这突然的一击，让义仙原本该踏出去的步伐连同攻击一起收了回来。

    「呜……？]

    此时宗朗已经完全站不住了。但在倒下之前，他还是勉强用膝盖撑起了身子，疲惫地垂下了视线。

    方才那一把将两人分开的长刀，此时笔直嵌进了地面。那一看就知道是一把名刀。它的刀柄缠着金银交织的丝线，刀锷做工精细；重点是，其刀柄的头尾两端分别刻着一组由三片双叶细辛的叶片构成的圆形图样。

    「这……是庆彦殿下！」

    在宗朗回头之前，义仙已经先一步唤出了长刀主人的名号。

    「唉呀呀，不好意思，我手滑了一下。你们没有受伤吧？义仙跟宗朗都没事？」

    这人毫无疑问地，就是武应学园高中部的学生会会长――德川庆彦。

    「呜！是德川庆彦！」

    「是哥哥？」

    他和包含幸村在内的丰臣派之间是不共戴天的仇人。而千姬尽管和宗朗交换了契约，但庆彦对她来说仍是自己的亲哥哥。

    「唉呀呀？怎么大家都在呀？这样就简单了。」

    忽然间，庆彦身旁出现十名左右身着高中部制服的男子将他团团团住。他们穿的全都是特别订做的制服，各自在腰上配了大小两把长刀和备刀，全神贯注地戒备着。这群人是旗本学生会中，无论在身分、忠诚度上都高人一等的人才有机会入选的庆彦贴身护卫队――旗本亲卫队。

    能够入选旗本亲卫队的队员扣掉身家背景、武术造诣不谈，全都具备了高眺的身材；腿长、容貌、外型也全都经过严格的筛选，可以说是完全符合庆彦个人的兴趣，只要长得不好看，不论多么强悍他都不用。

    「庆彦殿下！」

    义仙收起了手中的大剪刀，对着庆彦屈膝行礼，表现出恭敬顺从的态度。

    此时此刻，义仙是听命于学生会行事的，因此她会有这样的反应，也该说是理所当然的结果吧。但前一刻才像是一阵暴风肆虐一般的她，现在就好比一只乖顺的家犬，让所有人都吓了一跳。

    「哈哈，不用这么多礼啦。话说回来，义仙，你也搞得太过火了吧？刚刚你是不是真的差点就要把宗朗的头给砍下来啦？」

    庆彦说着说着走到自己插在地上的长刀面前，伸手将它拔起。接着看他将手中的刀交给了身边的亲卫队员，然后戴着白手套的一双手――啪、啪……地拍了拍。

    「臣、臣惶恐……臣知罪，请庆彦殿下赐罚。」

    义仙没有替自已找藉口。虽然庆彦要她平身，但此时她仍旧屈膝跪在地上。

    「嗳，算了。反正你就是这样嘛。」

    庆彦说完转头面向宗朗。宗朗看着他脸上的笑容；虽说他此时此刻的表情，和平时的他并没有什么不同，只是对宗朗来说……

    （这就是……庆彦殿下的威严吗……）

    德川庆彦这个人现在对宗朗来说几乎可以说是敌人了。而他上一次像现在这样面对庆彦，大概也已经是一年前的事了。

    「不过，宗朗你也不赖嘛。被义仙逼成那样了，竟然还有办法祭出一记※峰打。」（译注：峰打，为日本剑术中的一种技术，以刀背攻击使对手不死。）

    面对庆彦这么一句话，有所反应的人不是宗朗，而是义仙。她看着宗朗的手，「这……这……！」

    宗朗手中的备刀刀刃并非向着正面。

    峰打。宗朗在面对那般窘迫的危机之下，对着义仙祭出的反击竟是峰打。这让义仙的脸色大变。

    「……竟然手下留情……义仙是如此认真想要分个高下……你是瞧不起义仙吗！」

    义仙的口气非常激动；平时面无表情的她，此时脸上更是显现出了鲜明的怒火。

    「不对！我并没有瞧不起你！我只是……我只是想说这样你才不会受伤――不对，应该说我不想让你受伤……」

    「不想让义仙受伤？我当时可是想要取你的命呀！面对这样的情况，你竟然还为了不让义仙受伤而使出峰打……你这个柳生本家的人到底天真到什么程度呀！甚至竟然还把这种天真的态度用在……用在义仙身上……」

    义仙说着说着忍不住咬紧了嘴唇。这个原本居于压倒性优势的人，此时却好似一个失败者一般苦吞着屈辱。就算她那一招没被庆彦阻止，真的取下了宗朗的首级，但她之后若是看到宗朗握刀的方式，肯定也会有和现在同样的感受才对。这一切发生在她相信魔眼完全掌握住对手，相信自己已经胜券在握的时候，这对义仙来说，无疑是自信和自尊的一大打击。

    「好了，宗朗就是这个样子嘛。他就是这么一个有趣的人啦，呵呵。」

    面对庆彦笑得一派轻松，义仙对着自己的主子勉强挤出声音来说：

    「庆彦殿下，臣斗胆请求庆彦殿下，现在让微臣和宗朗大人再比试一次。」

    「什么？你还要打呀――哥！拜托你现在命令她退下吧！不然再这么继续下去……！」

    千姬听了忍不住叫了出来――的确，现在这个场合的气氛几乎可以说是一触即发；有宗朗在，而柳生道场的剑姬们也全都齐聚一堂，加上学生会这边更有德川将军家的嫡长子――德川庆彦，另外还有义仙、里柳生的般若假面和旗本亲卫队的队员们。这样的情势已经不知道是谁包围了谁，谁又被谁包围了。而且就现在这个场合来看，庆彦的旗本亲卫队也许还不只出现在现场的这十个人而已；还有更多亲卫队员埋伏在外头，而里柳生也是。这么一来，能让双方都先收手，对宗朗这方来说才是上策。但难道庆彦不是为了在这时候，一次把事情全部收拾掉才来到这里的吗……

    「庆彦跟义仙，还有里柳生跟学生会的亲卫队，没想到一次全来了。这样可以打得很过瘾了！虽然在这里决一死战是妾身没有预期到的，不过既然对方讨战，那我幸村岂有逃跑的道理！」

    「矮冬瓜！你别乱来！」

    幸村才说完便被千姬阻止。

    说起来幸村也是个军师，她会做出这样的决定，表示她不认为这是一场没有胜算的对决。虽说人数上是里柳生和学生会较多，但宗朗这边可是一共有六名剑姬在场。

    「……那边那家伙也可以算上一个――是吧？」

    幸村说话的同时，视线扫到的对象当然是――

    「如果哥哥决定要打的话！那人家当然也要拚命啦！刚刚受的伤才不碍事呢――你们看！小续续已经帮人家处理好了！」

    十兵卫秀出了自己的肩膀。兼续帮她止血并贴上了贴布，暂时做了紧急处置。

    「就告诉过你，不要叫人家小续续了――算了，你就上吧。不过可别动得太过火，让伤口裂开哦！」

    兼续和十兵卫背靠背地架起了手中的大槌，和学生会的亲卫队对峙了起来。

    「谢谢啦，十兵卫―@不过这个场面我来就可以了……」

    幸村想自己大干一场――平时都在学园城主城中坐镇的庆彦此时竟会来到这里，出现在她的面前，这可是千载难逢的机会。何况现在他们的战力还不会被对方给比下去。但……

    （十兵卫身上有伤……这个场面我们实在没有万全的准备呀……只能……）

    此时宗朗已经做好舍身就义的觉悟了。

    「你们想死多少人？又想怎么死呀？呵呵呵……」

    义仙此时已经嗤嗤地发出笑声。双方处在这种一触即发的情况下，现场显得非常混乱。

    ――啪啪……忽然间，拍手声轻轻地响起。而做这动作的人是……

    「嗯，很有趣。」

    是庆彦。此时的他和往常一样，仍旧是散发出那种犹如独自身处在异次元一般的异样气息；现在更是坐在一张不知道什么时候准备好的矮桌子前面，欣赏着义仙和宗朗之间的互动。

    「不过呀，」他说。「大家要在这里打起来实在不合我的兴趣，毕竟我们双方都不希望出现无谓的伤亡嘛。」

    「你不希望自己战力折损，你以为妾身不知道吗？最好还把话说得这么悠哉。」

    幸村说完，千姬接着便赶忙向自己的哥哥哀求道：

    「哥！拜托你！拜托你让大家退下好吗！」

    庆彦听了笑了，「你们一个人说要打，一个人说要退兵；我们又退又打的，很累人呢――宗朗，你怎么说呢？」

    听到话锋忽然转到自己身上，宗朗一时之间差点说不出话来。但他想了想之后，小心谨慎地说：

    「我想我们两方终有一天要大战一场，不过在此之前，庆彦殿下，我有一件事情想问――为什么政府要打压丰臣派呢？还有那些政府盯上的，被认为是丰臣派人士的学生们，被带走之后又受到了什么样的待遇呢？他们若是已经从这间学校消失，现在人又在哪里呢？还是……如果庆彦殿下将来继承了将军之位，又打算怎么治理这个日本呢？」

    宗朗说话的同时，双眼紧盯着庆彦的脸庞，果断地一口气将自己想说的话给说完。对方也认真地聆听着。然后……

    「问得好，而且你的表情和气度也值得赞许。若你不是带着如此的觉悟说出这些话，凡是忤逆我，大逆不道的那些人呀……呵呵，好吧，我就回答你吧，宗朗。你要问的问题我都会回答，这样你应该满足了吧？我记得我们从前也曾经有过两个人穿着※搔卷，一起彻夜畅谈的经验嘛。就再来这么一次吧？」（译注：搔卷，一种日式宽袖睡袍。）

    庆彦边说边笑，而宗朗则像是忽然被人击中要害一般，愣了一下之后整个人满脸通红。

    「那、那是！那是我们小时候――五、六岁的事了吧！」

    但比起宗朗，其他六名剑姬的脸庞才更像是着了火一般红通通地发烫着。

    「宗朗！你、你竟然跟人家做出这种事……！」幸村先叫了出来。

    「哥、哥！你该不会跟着宗朗一起睡觉，然后一整晚都――」接着千姬也跟着发难；后来还有又兵卫、半藏、兼续，还有十兵卫――

    「……原来男人跟男人之间也是……（脸红）」

    「这、这样的行为就学园风纪而言，绝、绝对是不允许的――可是、可是……可是好像又……」

    「讨、讨厌！对宗朗来说男人或女人没什么分别，都可以当作对象嘛！宗朗！你果然是禽兽宗朗！害人家原本还对你稍微松懈了！是我太笨了啦！」

    「原来哥哥有这样的习惯呀～～」

    这些女孩们别说是脸红了，还有人已经全身发烫，有人口沫横飞地高声议论着，也有人呆愣着不知道该如何反应才好。

    「我、我都说了！那已经是十年前的事了！几个小鬼头腻在一起睡觉，这有什么好大惊小怪的！」

    「是啊，没错！我还记得，那是我还用着我的乳名・千寿丸，而宗朗也还被人叫作三郎的时候嘛。我们两个连洗澡也都是一起洗的呢……呵呵呵。那时候，三郎的肤质滑嫩白皙，只要一浸到热水里就会整个人变得红通通的，真是可爱极了；还有皮肤也是柔柔嫩嫩，水水动人……」

    「哥、哥！拜托你别再说了啦～～」

    千姬终于按捺不住叫了出来。

    原本武士世家之中，就有为家门中的嫡子安排几名同龄小男生作为侍童，和他们一起生活的习惯，以强化将来的主从关系，更重要的是同时以此举来培养辅佐族长的幕僚首席。以宗朗的情况来说，德川家不仅希望他将来当个称职的家臣，更必须担任庆彦的剑术顾问。拥有这么紧密的关系，让他和庆彦早在三、四岁刚懂事的时候便腻在一起；一起学习，一起玩要是很正常的事。这并不奇怪；一点也不奇怪，然而……

    「哥，这些话从谁口中说出来都不奇怪！但你说就会遭致莫名其妙的误解啦！」

    在当时那个年纪，千姬已经拥有她那一副与生俱来的女工性格，经常把宗朗使唤来使唤去的……看来，宗朗小时候夹在这对德川家的千金少爷中间，肯定是吃了一堆苦头，在心里留下不少创伤。

    在这片莫名火热的现场气氛中，只有庆彦还保持着笑容。只见他转头面向宗朗：「我可以回答你的问题。不过我有个条件。」

    「……条件？」

    「对，我们来办一场正式的比试吧。在我的面前比试；宗朗不用说，你身边的那些武将们当然也要一起参加。这场比试要是你赢，我就回答你的问题，且不限于刚才那些，你问什么，我答什么。我还可以发誓，今后绝不会再对柳生道场的人出手。怎么样？这条件不错吧？」

    庆彦半眯着眼睛把话说完，宗朗则是咬着自己的下唇不敢回话。他之所以会有这样的反应和表情，乃是因为他早已经从过去的经验中知道，这个条件背后，绝对隐藏着骇人的另一面……

    「要是，我输了呢……？」

    比试既然有赢就有输；赢了会有奖赏，那么宗朗也非得问问输了之后会有什么样的惩罚。庆彦兴致勃勃地挑了挑眉说：「你，宗朗――如果你输了，你就得跟我交换契约，成为我的『武将』。因为……我不是普通的『将相』，而是『将军』。」

第三卷 肆◆香汗淋漓的御前比武

    １

    「那家伙说什么『将军』呀！搞什么东西！真是说笑！玩笑开太大了吧！」

    此时在柳生道场大厅忍不住咆哮的人，不用说，当然就是幸村。除了宗朗，现在所有人都聚集在这里。早先从和义仙之间的对决开始，直到庆彦现身，柳生道场的剑姬们差点就要和学生会进行一场全面性的决战。但双方之所以能够避开这一场战事，令人感到意外地竟是出于庆彦的提案――御前比武。

    庆彦的提案，其实是利用接下来要进行的定期格斗比赛时间来办。那其实原本只是学校正式承认的剑道社和柔道社等等格斗型运动社团的社团活动，将社团内的比赛扩大举办，成为一种对全校师生公开的表演赛而已。但这次在庆彦的提案下，不论是不是社员都可以自由参加。而比赛场地将在这座学园城塞的主城，学生会大楼的前庭举行。换句话说，就是即将在庆彦面前举办的御前比武。

    「庆彦殿下是说，在这场比赛中只要我们赢了・殿下就愿意承认我们的存在吗？」半藏问。

    「除此之外，哥哥他还答应宗朗，要回答他所有想知道的事。换句话说，宗朗想说什么，想问什么，我哥都会愿意聆听了。」千姬说。

    「你现在还叫什么『哥哥』呀！要是输了，宗朗可就成了庆彦的人了！这么一来，包含妾身在内，我们这些宗朗旗下的『武将』也都会成为德川庆彦的家臣！」此时幸村显得非常不高兴，「如果他至今始终没有亲自对我们出手的原因是为了这个……如果他身为『将军』的能力真能够收服作为『将相』的宗朗，那么庆彦那家伙就根本不需要自己去收服『武将』，由宗朗去收服，自己就能够坐大了！这跟本是他想强取豪夺的计谋嘛！」

    听到幸村激愤的情绪，站在她肩膀上的猴子佐助也变得亢奋了起来：「吱吱――！」

    接下来一阵沉默之后，「……不过我们也只能硬着头皮上了。」宗朗开口说出了他的决定。

    「哥……」

    十兵卫说完，在此之前始终没有开口说话的又兵卫也发表了意见：「……打就打吧。」语气中没有因为早先的沉默显得意志不坚。而宗朗听了也转头面向她们：「对，我们就打吧。我们也只能这么做了。虽然就庆彦殿下的意思来说，也许还有选择的余地，不过我们其实没有选择的机会了。我们得好好力拚一场，把比武的胜利给拿下来！」

    他们确实没有选择的余地。

    「那就来吧！妾身对于放手一搏也没有异议！反正本来迟早也要决一死战的，既然对方把舞台都准备好了，那更是再好不过了！」幸村豪气地说。

    「公主殿下，您怎么看呢……臣――半藏愿意跟随公主殿下的意思行事；不论天涯海角，半藏都一定会跟到底。可是您……」

    半藏对着千姬补上了贴心的一句话。

    对千姬来说，庆彦终究是她的亲哥哥。即便在此之前双方人马始终没有正面对上，但这终究还是迟早的事。但现在……

    「……千也要参加――还用说吗？当然要比了！」

    「公主殿下……」

    「――千姬殿下，这样的话……」

    接在半藏之后，宗朗也表现出了惊讶的反应。但此时千姬则是抬起头来环顾着周围众人的脸庞：

    「连矮冬瓜都说了，就算只有她们两个人也要打；要我千公主不出场，不参加比赛，我怎么说得出口嘛！」

    说完只见她又转头面向幸村，「不然有人又会说――你们看德川家的人就是因为这样才不能信赖！反正她本来就是来当间谍的嘛……你说，是不是呀？」

    她连幸村说话时的语气都一并模仿了起来。

    「你住口啦！谁教你模仿妾身说话的！再说！就凭你这么点微不足道的理由，你真的能打――」

    「当然可以！」

    没等幸村说完，千姬果决地打断了幸村没说完的质疑。她脸上的表情也和方才那般玩笑式的模样不一样，「当然可以――或者说，千才不要袖手旁观呢！我们要把这边的旗帜跟号召打出来――确实，矮冬瓜讲的没错，千现在虽然住在道场里头，但仍继续掌管着学生会副会长的工作，也还可以随意出入学生会大楼。这对本公主来说是很方便没错，不过这样难免会被人家质疑我千公主脚踏两条船，哪边翻了还有一边可以逃、可以躲。我才不要呢！」

    「――公主殿下！没人这么说呀！」

    即便半藏缓颊，但千姬却自己摇了摇头，「不对，会有人说话的。」她说：「所以千姬接下来不会再回到学生会了――而且，如果要取哥哥的首级，这个工作绝不可以让其他人来做！千要自己负责！」

    说完，所有人都被震慑得忘了呼吸。

    「千姬殿下！这――」

    这些话说得太过吓人，让宗朗吓得几乎要慌了。但千姬却回过头来对着宗朗说：「相对的，宗朗，你可要负起责任来喔！因为接下来千如果不回学生会，不回哥哥那里去，人家就只有你可以依靠了！」

    她一面说着，一双眼睛带着湿润的光泽，让宗朗的心脏狠狠地抽了一下。

    「哼！什么嘛！说得好像自己很了不起似的！现在才说早就已经太迟了啦！」

    幸村话说得刻薄，但语调中却可以明显听出来她并没有责难的意思。

    「公主殿下，您竟然能有这样的决心……那么半藏也会调整心态，做好觉悟！半藏今后也同样不会离开公主殿下身边半步――不管接下来会遇到什么情况，发生什么事！」

    半藏说着说着，眼镜底下也浅浅地泛出了泪光。

    「好，那就这么定了！」

    宗朗说完点头看着客厅里的几名剑姬。不需要任何言词，他们彼此的心灵早已紧密地系在一起了。七个人一条心。

    「好――御前比武！我们绝对要赢喔――不过话说……小幸，※御前是指中午以前吗？那是几点开始呀？」（译注：日文『御前』和『午前』发音方式相同。）

    这句话说完，客厅中亢奋的情绪全都急速冻结了。

    「你……」

    幸村拍额摆出一副头疼的模样。

    2

    「……呜……嗯？」

    这天晚上幸村没有睡好，辗转翻了几次之后，终于不知不觉沉入浅浅的梦中，但此时她却感受到了异样的气息而清醒。

    这是道场里的别馆，和主屋之间隔着一条走廊；宽度大约十有三尺正方，除了幸村和又兵卫之外没有别人住在这里。

    此时睡在蚊帐外头的又兵卫也已经坐起身来。对于幸村的护卫工作她从不怠慢，即便睡觉时也不铺设寝具，就只是一个人在地板上倒头就睡。一把惯用的五丈枪更是放在她伸手便可以触及的范围之内。

    「外头有人。」

    又兵卫说完，幸村也点头表示同意，然后站起来走出蚊帐外披起了上衣。

    「……来了。这下我们该怎么因应好呢……」

    现在夜深已经过了丑时。幸村悄悄地绕到了柳生道场后头，而又兵卫也丝毫不敢大意地窥视着周围的动静，紧跟在后。

    「吱吱……」

    佐助也攀在树枝上跟着。

    道场的后门已经被打开了，不过她们在那里却没有发现任何人的踪影。幸村没有靠近门边，而是和又兵卫背对背地摆出一个迷你的防守阵容戒备着。

    道场后庭盖了假山，还有繁茂的松树和山毛榉作为庭园造景；有小水池，水中映着月光几乎呈现月圆时的轮廓。

    「来者是以妾身为目的而来的吧？」

    幸村说完，灯笼彼方便出现了动静。一道人影从暗处来到了月下――是一名身着学生制服的女孩。女孩有着一对长长的双马尾向下垂到了腰际，从发型看来似乎是因循某地习俗的未成年髻；加上一双细长的双眸，看来简直就像是一名年轻的武士。然而一袭超短的迷你裙底下是丰腴水嫩的双腿，再搭配着一对颇有份量的酥胸，即便纤瘦，却仍充满了稚嫩少女的特征和魅力。她双手环抱在胸前，一把长柄武器就埋在她的乳沟中。这把长有两公尺之多的持柄前端伸出一片大镰刀，如行礼一般向下屈着。

    「我看你就是真田幸村卿吧？我叫作毛利胜永。」

    女孩报上了自己的名字。

    「胜永……原来来者也是丰臣派人士，不过卿现在现身的目的是……」

    胜永不过只是靠近道场，但幸村和又兵卫却已经察觉到了。这也许只是丰臣派人士之间对于彼此的感应力吧。

    毛利胜永，此人在历史上是丰臣派人士之中拥有顶尖实力，并足以和幸村并驾齐驱的武将。他在大圾阵中于天王寺口一战多次击溃德川家的部队，还杀进了德川家康本阵，表现出骁勇善战的一面。

    「还不只我呢，盛亲和约翰也都来了。」

    盛亲即长宗我部盛亲，约翰则是武将明石全登受洗后所得的圣名；盛亲在大圾夏之阵中歼灭了藤堂高虎的部队。在他猛烈的攻势之下，要是井伊直孝没有赶到的话，恐怕连主将藤堂高虎的性命都会栽在他的手上。至于明石全登这个名字所代表的威名，不仅让家康为之胆寒，更在大圾阵后拚了命地派队搜索这名生死不明的武将，这场『猎明石』的行动更是让他在历史上留下了鲜明的印象。

    胜永、盛亲、约翰；这三人再加上幸村和又兵卫，大圾阵的丰臣五虎就全到齐了。

    「时机已经成熟到连你们都现身了吗？」

    幸村语中带有些许的感慨――原来丰臣派的势力已经扩张到这里来了……事实上，这代表着幸村规划的蓝图已经逐渐凝聚出了形貌。但此时她心里莫名地怎么也无法为此而感到欣喜。

    「还不只我们呢，那位大人也来了。」

    胜永口中隐讳不提的名字，幸村一听便知道这人的身分。她身上满布着鸡皮疙瘩，一股寒意猛然沿着脊髓向上攀去。

    胜永接着又说：「我已经听说御前比武的事了，我们觉得这实在是不可多得的好机会。」

    这句话让幸村眉头禁不住抖了一下，表情旋即沈了下去。但她赶忙将这样的情绪藏进了黑夜的阴影处接着问：「目标是庆彦吗……」

    「当然。」

    胜永简短的回答中没有半点拖泥带水。接着她又说：「我胜永即便赌上性命也要用这把镰刀砍下德川庆彦的人头――所以在此，胜永希望幸村卿帮忙在我们行动之前制造一些骚动，以吸引当场众人的目光。」

    幸村在此又确认了一次胜永的意思：「你们是真的要取庆彦的性命吗？」

    「没有半点虚假。我们要趁着这次机会，一口气把这座学园城塞给夺下来！只要没有庆彦坐镇，学生会的旗本不过也只是一群乌合之众；他们的忠诚全都给了庆彦，因此只要庆彦这个人消失，他们不论是组织或者个人肯定都会失去卖命的支力点而瓦解，无法做出具有组织性的抵抗吧。」

    「真能这么顺利吗……那松平尊保呢？」

    幸村才问完，胜永哼了一声，语带笑意地旋即答道：「我们早就跟尊保达成了协议，只要事成，他绝不会阻挠我们。」

    这句话让幸村嗅到了一股利益交换的肮脏臭味，但她不认为在她的追问之下，对方会透露更详细的内情给她知道。

    「你可以吧？」

    胜永又征询了一次幸村的意见，同时也握紧了手中的大镰刀。看来若是幸村的回答不能让她满意，当场就会取她性命吧。

    「……」

    胜永的意图和动作以感应的形式传送给了幸村。又兵卫也悄悄握紧了手中的长枪，随时准备应战。

    「……好吧，你的委托，妾身就接下来了。」

    幸村说完，双方之间的紧张情势旋即迎刃而解。胜永换了一种持镰的方式接着说：

    「在盛亲下手的那一刻，我也会冲出去扰敌，制造骚动以混乱场面。为了这个目的，我们会在御前比武报名截止的最后关头申请出赛。」

    这次御前比武有别于以往社团表演赛的新规则，任谁都可以申请参加比赛。在这种情况下，危险份子如果想要混进去，其实是有机可乘的。但庆彦却没有顾虑到这点，打算直接位在上座观看这次比试。

    「御前比武只限于赛程进入准决赛之后剩下的三场比赛。换句话说，只有这三场比赛是在庆彦面前进行的。所以，你们策划的行动要进入实行阶段，最大的前提是你们非得晋级到准决赛不可。」幸村说。

    「这我们当然知道。」

    「那就好。」

    幸村说完，胜永也没再继续把话接下去了。然而就在她正打算转身离开柳生道场后院的时候……

    「你们真的打算推翻德川幕府是吗？」

    幸村的一句话让她在动身离开之前又停了下来。

    「德川家的时代已经历时太久了。而我们的使命，就是为这个时代划下句点。」

    幸村没有回话。但这并非因为她找不到适合的言词。对于幸村脑袋永远高人一等的灵活程度来说，没有那种思考跟不上当时状况、因而来不及回话的时候。几经犹豫之后，她还是开口了：

    「所以你们认为，只要推翻了德川幕府，一切就结束了吗？只要推翻了德川幕府，这个国家就会走向正轨吗？当然，德川幕府对于民众的打压是绝对无法原谅的；无论言论、思想、还是集会结社的自由等等……这个国家需要真正的民主。而妾身也早就为此做好了起身对抗德川幕府的准备……」

    「怎么了？幸村卿，你现在说的话实在不像是你会说的话。你怕了吗？」

    「不是！才不是这么一回事！可是……」

    「如果不扳倒德川幕府，那么这个日本就不会有真正觉醒的一天。而这也是众多百姓内心怀抱的期望呀。」

    「不对！不是这样――不！是这样没错，这么说并没有错，可是――」

    幸村疑惑了。她找不到适切的言词以表现出自己内心的想法。她没办法确切地形容出自己的感受，而这种情况还是第一次出现在她的身上。

    幸村身为丰臣派的一员这点无庸置疑。而丰臣派一方势力的终极目标，无疑就是推翻德川幕府，建立一个理想的国家。德川是他们的敌人。她们则承继了过去那些丰臣派武士的灵魂，成为被命运选中的救世主，作为民众内心的依托而来到这个世上，就连幸村自己也是。

    因此，扳倒德川幕府理应是她们恒久不变的信念。但现在不一样了。打从她来到柳生道场，一切都开始有了变化……

    幸村等人之所以会出现在柳生道场，是因为她们感受到了柳生十兵卫出现的征兆――

    「柳生十兵卫是德川旗下的武士，」胜永说。「我们最好在她成为祸害以前，在她取回了『武将』的实力以前，先把她给铲除掉。」

    ……其实幸村也曾经这么想过――事实上，如果情况顺利，她甚至打算把整座道场都打下来，作为丰臣派的据点使用。但包含十兵卫在内，幸村和一个又一个武士，还有剑姬女孩们相遇的过程中，她的内心逐渐产生了变化……

    千姬和半藏，她们毫无疑问地都是德川将军的人。更何况，幸村还经常和千姬拌嘴，不过这已经逐渐变成她日常生活中的一部分了。

    还有宗朗……

    幸村心里一想到这些，双手不知不觉握紧了拳头，指尖更是狠狠地戳进了掌心之中，一个不小心就会刺进肉里渗出血来。

    「你们不用担心。所有事态的发展全都掌握在妾身的计划中。你们的出现只是让整个计划更早一步付诸实行而已。」

    幸村口中的这句话，听来似乎是为了洗去内心的迷惘一般。胜永点点头，然后转过身去，背对着幸村最后叮咛道：「幸村卿，你只需要制造我们行动的机会即可，剩下的工作我们自己会去处理。不过你答应的工作就拜托你好好完成了。」

    说完，胜永便旋即消失在黑暗之中。

    来客的气息逐渐远去，幸村这才将自己始终憋着的呼吸吐了出来，又兵卫手中紧握的长枪也稍微放松。

    「就这么办吧。理应如此……可是……」幸村忍不住嘟哝着。

    胜永离开了道场之后，走过了大约半个聚落的距离忽然停下脚步。

    「是盛亲吗？」

    说完，路旁茂密的树林中忽然跃出了一道人影。这女孩比起胜永的身型更小了一号，但手持的两把长枪却完全颠覆了她娇小的印象。她的头上梳着两团像是包子般的发髻，立在头的两侧像是小动物的一对耳朵：一双浑圆的大眼睛搭配小巧的鼻型和细嫩的樱桃小嘴，上身套着一件普通的女生制服上衣，但下半身却只穿了一件贴身的运动短裤，并没有穿裙子。裸露的大腿和脚胫底下则穿着一双大得吓人的帆布鞋。这人就是长宗我部盛亲。

    「嗨，胜永，辛苦啦。」

    盛亲一双浑圆的大眼睛灵活地转动着。她的背上背着一只书包。

    「你从出发的当下就一直偷偷跟在我身边对吧？」

    「嗯！」

    面对胜永的质问，盛亲丝毫不觉愧疚，干脆地应了一声，让胜永只能无奈地摇头叹息。接着盛亲又问：「幸村卿没问题吧？她真的会好好做吗？」

    「嗯，会吧。虽然她内心多少有些疑惑，不过幸村卿终究是丰臣派的武将，也是剑姬，更是我们这边的首席武将。对她的觉悟，我倒是不怎么担心。」

    两人边说边比肩移动。

    「可是，真的不用担心吗？幸村卿可是跟着哪个叫柳生什么的人……」

    「你是说她跟那个柳生家的『将相』交换了《契》――交换了契约是吗？不过即便如此，幸村卿的本性是不可能因此而改变的。我相信幸村卿。」

    「这样啊。」

    接着她们沉默了一会儿。忽然盛亲又开口了：

    「胜永，男人到底有什么好呢？」

    「什么――你……你怎么没头没脑地忽然丢出这么一个问题呀……」

    盛亲冷不妨的提问，令胜永措手不及，脸上猛然浮现一抹红晕。

    「胜永，如果你认识了某个男人，你也会因此而改变吗……我不要这样！」

    「你、你这种说法实在太奇怪了啦！拜托你说『契约』好吗！这样……很丢脸耶……」

    胜永回话的语气显得有些生气。她的脸藏在阴影底下，尽管无法正确地读出脸上的表情，但一张脸颊却已经明显地染上了绯红色。不知道盛亲究竟有没有察觉到她的反应，「对我来说，我只要有这两把长枪就好了。」她说：「没有哪个男人可以在使枪的技术上赢过我，换句话说――我才不需要什么男人咧！」

    「这、这样啊……」

    「嗯！幸村卿也是，如果她真的、真的……我盛亲绝对不会原谅她！」

    盛亲发出宣言的同时，自信满满地举起了两只手中的长枪摆开架式。对此，胜永显得有些困扰，不知道该如何回应，最后只能苦笑着说：「喔、是喔……那、那到时候就麻烦你。」

    「嗯！有胜永拜托，人家一定会好好干！」

    盛亲答话的同时，一双拥有夜视能力的浑圆双眼，在漆黑的夜里骨禄禄地灵活转动着。

    3

    一阵充满糜烂气息的浓雾吹过，白色的大理石宫殿中弥漫着蒸腾的水汽。这是庆彦专用的希腊宫廷风澡堂；浴池中竖着好几支科林斯式圆柱，用以支撑澡堂中的天花板。室内各处栽植了大量的观叶植物，零星的落叶在浴池中漂荡着。浓雾中伸出一只白皙的手，撷起了其中一片叶子。这片叶的长宽大约各是人的一只指头那么长，叶脉收束在叶茎处，整张叶片看来就好以一个倒过来的爱心形状。

    「这样怎么样？」

    拾起叶片提问的人是义仙。此时她没戴着遮住右眼的眼罩，而是举起了那片心型的叶片代替了眼罩。她蹲在浴池外头，正用浴池中溢出来的热水冲洗着身体。

    「不错呀，很适合你呢。」

    答话的人是将腹部以下全都浸泡在浴池中的庆彦。现在这间大澡堂中就只有他和义仙两个人。

    这浴池中的热水温度不会太热，也不会太冷，刚刚好足以让人半身浸泡在浴池中自然地渗出舒适的汗水。

    「话说……柳生宗朗，他看到了义仙的眼睛，却两次都……这实在是太不可思议了……」义仙说。

    「是啊，所以我说他是个有趣的家伙嘛。他可是让我想要弄到手的人呢！你不觉得他有这样的价值吗？」

    「是。可是，义仙还没有尽全力呢。」义仙笑答道：「正因为有庆彦殿下的命令，所以义仙才让他留着那条小命。不然的话，义仙早就用手中的大剪刀将他大卸八块了――义仙会让他血流成河，看他能叫得多大声。」

    「呵，我说义仙你呀，真是一个残忍的家伙呢。」

    「是。不过人类的本性本是如此，义仙只是率直地将这个部分表现出来而已。」

    「我倒没兴趣知道一般人的性格究竟有多残虐，倒是你，你在这部份还会有什么样的表现，这点我很有兴趣。」

    对于义仙的表现，庆彦笑着予以回应。

    半身浴让庆彦的脸上一点一点地浮出了舒适的汗水，凝聚成水珠从脸庞滑落。相较之下，义仙则没有流汗，浑身珠圆玉润的肌肤闪耀着迷人的光泽，没有汗水遮蔽了肌肤的光芒。

    「义仙的残酷可以引出一个人真正的本性。」义仙说：「不论是肉体上的疼痛、精神上的打击，这些都可以让一个人显露出他真正的面貌。而他的脸、他的态度，在他过去始终包裹在自己身体外头的面具和伪装，被揭穿的瞬间，这个人当下表现出来的行为，是任何事物的光芒都无法遮掩的。一旦有人看过这样的光景，那么相信他便再也无法从这个世界的其他任何事物身上获得满足了。因为人性就是如此让人觉得困扰恐怖的东西。只是……」

    「只是什么？」

    「只是义仙对于人性也怀抱着憧憬。义仙看过了无数隐藏在人们表皮底下的真正模样，却从没有人能够带给义仙刺进心里的痛楚。义仙从没感受过整颗心被人剥开摊在阳光底下，狠狠刺穿究竟会是什么样的感受，也从没能体会皮开肉绽究竟是如何疼痛，因为从没人能够为义仙带来这样的疼痛。」

    「憧憬呀……」

    「是，对义仙来说，义仙带给别人的痛楚，还有自己所受到的疼痛是同等珍贵的。义仙过去已经伤害过无数人，早已经厌倦欺凌他人的感受。因此义仙现在心里企盼有人可以在义仙身上留下疼痛、伤痕，尽情地欺凌义仙。」

    「所以你想让宗朗来扮演这样的角色吗？」

    「我不知道……可是义仙过去有好几次在短暂的瞬间中感受到这样的念头。毕竟他竟然连义仙的魔眼都摆脱过两次，这实在太不可思议了。能够让义仙受伤的人，即是拥有这个资格的人；只要能够打赢义仙，便有资格能够尽情凌辱义仙，而这个人……这个人……」

    义仙边说，眼泪也一边慢慢涌出浸润了眼眶。她之所以会有这样的反应，似乎不是因为澡堂里充斥着水汽，湿度过高而令人呼吸困难。

    「我看你还真的被他给迷住了呢。怎么？原来这个人不是我呀。真可惜。」

    庆彦说完，义仙脸上也同时露出了笑容，「殿下，您说笑了。」接着她把贴在右眼上的叶片摘下，「义仙的一切都是庆彦殿下一个人的。因为，义仙是庆彦殿下的剑姬嘛。」那只闭着的右眼在叶片摘下的同时张开，一只火红色的眼眸有别于左眼青翠的碧色。眼珠中央，有一处星形的樱花色图样浮现。

    「对呀，我都差点忘了呢。」

    庆彦又开了一个玩笑，义仙则是依旧戴着脸上的笑容说：「殿下找上义仙，主动要求义仙和殿下交换契约的时候，义仙好像才三岁吧？当时义仙以为这是超越身分尊卑贵贱的爱情，结果不是如此。您是要义仙从三岁开始就谨守里柳生之人的使命，这才是殿下您所希望的。为此，义仙便成了您的剑姬，任您使唤。其实，庆彦殿下的性格才远比义仙来得残酷呢。」

    「是这样吗？嗯――那我还真是过分呀。」

    「还不只这样呢。从那时候开始，您到现在竟然从未碰过义仙一根手指头。义仙记得，殿下身边还有另一个剑姬，是叫作达坦妮雅对吧？您对她也是这样。庆彦殿下对于女人还真是有够残忍的。」

    义仙口里说着庆彦残忍，但唇边却仍若有似无地勾起了一抹愉悦的笑容。

    「唉呀呀，你这么说不是全把我对你的残酷都还给我了吗。」

    庆彦面带苦笑地擦去脸上的汗水。他像是梳着自己一头长发一般用手拨了一下，随后从浴池中站了起来。他坦露着身子。一双角度锐利的肩膀十分宽阔。令人感到惊讶的是他那副平常藏在衣服底下的厚实胸肌，还有两手上臂的二头肌。相较之下，腰身便显得纤细，在腹部却又有明显的波浪状线条。从这些身体上的特征，一眼就可以看出来他这身肌肉绝不是一般锻炼方式可以训练出来的。但那些隆起的肌肉线条之间，外侧却又包裹着一层薄薄的脂肪，因而给人不是那么完美的印象。这似乎也隐约透露出了庆彦的性格。

    义仙的视线沿着浴池热水的流动，顺着庆彦的背部向下望去，在腰部位置看到了一个相当于爪痕般大的红痣。那是一块有着五芒星形状，颜色鲜艳的红痣――这就是所谓『将军』才有的特征吗……就在她注视着这块痣的同时，庆彦回过头来，「义仙，御前比武就照着你高兴的方式去做吧；虽然我是有点希望你可以在比武中稍微收敛一下残酷的性格就是了。你看着办吧。」

    他说完给了义仙一个笑容，没等义仙回话，便自顾自地起身沿着浴池边的大理石地板走了出去。

    直到庆彦消失在白色的水汽中，义仙才起身，「义仙的一切都已经是庆彦殿下一个人的了……但是为什么我会这么在意呢―@在意那个人……宗朗……」

    原本抓在她手上的叶片，此时悄悄地落到了浴池中，在平静的水面掀起了浅浅的涟漪。

    4

    御前比武当天，一大早便放起了烟火。直属于旗本学生会的乐仪队通过了学园城塞的大道，宣示着这场华丽的盛会即将揭幕。手持指挥棒带队的女孩们踢着正步，将手中的棒子高高扔起，在空中画出了漂亮的圆圈之后又落回了手中，在场观看的学生们如痴如醉地大声欢呼。而团观的群众也一波又一波地聚集到为了今日盛会，特别开放给一般学生进入的学园城塞主城庭院之中。

    「咦咦咦咦咦――！」

    此时刚办理完参赛登记手续的柳生道场一行人中，忽然扬起了一阵哀嚎。其实这是可以预见的反应。因为……

    「这是怎么回事！御前比武的预赛不是团体战吗？这么一来的话……」千姬不满地叫道。

    「看来各个参赛者都被分开来参加比赛了。这样的话，臣跟公主大人得要各自上场比赛了……」

    竟有这种事――大会执行部擅自将所有的参赛者拆开来各自凑成两人一对进行预赛。而预赛时，不论搭档是谁，参赛者都不能有任何怨言；一旦落败就会同时遭到淘汰。接下来包含准决赛、决赛在内的三场比赛，才是由五人一组进行比试，但预赛落败的选手不能参加。换句话说，原本报名参加的队伍人数愈多，闯入准决赛时将愈有利于比赛。学生会那方一共有二十人登记参赛。因此，即便预赛刷掉了一半，进入准决赛时同样可以保有完整的五人队伍进行比赛。

    「没想到竟然采用如此偏袒学生会的方式进行比赛！而且、而且这是怎样！这场比赛……」

    「咦？怎么了怎么了？十兵卫跟小续续要出赛的项目是……『踩钢索高空竞技』？好好玩哦～～」

    十兵卫笑了，但兼续却露出一脸严肃的表情说：「这哪里有趣啊！开什么玩笑！」

    「在钢索上比赛，这样好像马戏团喔！十兵卫觉得很好玩呀！为什么是开玩笑呢？」

    「这！这……总、总之！我只想跟人家用普通的方法一决胜负而已啦！」

    「话说，妾身要参加的项目是……是怎么回事呀？什么叫作『游泳池寻宝』！」

    「唉呀呀？本公主要跟矮冬瓜一起参赛吗？」

    「不准叫妾身矮冬瓜――这种配对方式到底是怎么回事呀！」

    幸村气愤地叫了一声之后，这会儿轮到半藏发难了：「我跟又兵卫同组，比赛项目是……『滑溜溜的淋油摔角』――这、这什么丢死人的比赛项目呀……」

    「……摔角。」

    她们口中提到的这些，全都是预赛的比赛项目，是在所有选手手持惯用武器比武前的一般竞赛项目。不过看来大会分组的方式基本上还是由同时申请的队伍中去拆成两人一组参赛。这倒是让大家稍微松了一口气。但……

    「看来我是自己一个人――不对！这是怎么回事！」

    宗朗看着赛程表整个人愣了一下。上头写着宗朗的搭档……

    「――是义仙？」幸村忍不住叫了出来。

    宗朗的搭档竟是柳生义仙；而且比赛的项目是――

    「用汤匙搬运乒乓球？」

    「这是一种用嘴巴咬着汤匙，用汤匙装着乒乓球移动的比赛。两人一组。因为不能用手，所以搭档之间的距离非常靠近，就成了这项比赛的特色。」

    「什么――啊！你、你！」

    「义仙！」

    不知不觉中，柳生义仙竟然已经站在宗朗等人面前了。而且……

    「你干嘛还穿着穿泳装呀！」

    半藏红着脸惊叫的反应也不是没有道理的。义仙身上穿是一套贴身的黑色比基尼泳装，将一副轮廓鲜明的肩膀和深邃的锁骨坦露在众人面前。除此之外，引人注目的还有那一对仿佛真会长出翅膀的肩胛骨，在阳光底下呈现出鲜明立体的亮面和阴影，十分醒目。一件系带挂在腰际间的超低腰比基尼小裤裤以完美的比例秀出了她的腹部，同时也收紧了臀部。但相较于娇小可爱的臀部，一对胸部在这件性感的比基尼泳装之下，看来却大得像是杀人凶器般危险。

    「这么瘦却有一对爆乳！你是怎样！瞧不起人呀！」千姬将双手交叉在胸前不悦地开口说道。

    她和义仙的身材属于同样的典型。虽然同样拥有苗条的身躯，千姬身上的曲线却比起义仙来得保守许多。简单来说，千姬的丰腴程度，以她细瘦的模样来看，胸部的大小大概算是正常范围吧。

    但以纤瘦程度来说，义仙的身材更是瘦得让人几乎可以明显辨认出她身上的每一块骨头，而胸部却比千姬更丰满更大，几乎可以说是大得非常突兀。

    「不对吧！问题不在那里吧！」

    即便幸村对于千姬的论点不表认同，但对于义仙同样也是摆出了一副非常不友善的态度。而义仙却丝毫不理会对方的感受，面无表情地说：「登记参赛的时候有注明喔，预赛要穿泳装比赛。」

    她说的没错。事实上现在每个人手中都拿着一张完成登记的参赛说明书，上面一行小小的文字就标示着这样的内容。

    「可是这种事情如果不先说很麻烦耶。我们没带泳装过来呀……」

    面对半藏提出的抗议，义仙则说：「主办单位有帮忙准备。各种尺寸都有，只是样式不满意的话就比较难配合了。这点要请各位体谅。」

    「你说什么！为什么说到尺寸方面的问题你还要特地看妾身一眼！真教人觉得不悦！走到哪里都是一群胸大无脑的家伙！」

    「小幸，你不用担心啦！一定会有适合你的尺寸的！」

    「谁要你插嘴！妾身说过了――问题根本不在这里啦……不对，是没错啦……总之妾身就是不爽啦！」

    面对十兵卫无心的发言（虽然本人其实是抱着安慰的心态说的），幸村马上就做出了反弹。问题是，学生会才是主办比赛的一方，而柳生道场一方完全是客场作战。这么一来，无论他们参与的是什么样的比赛；规则上又有什么样的变化，或者其他附加条件，他们都只能乖乖遵守。不然参赛被取消，庆彦率领的学生会便不战而胜了。

    「规则部分你们听懂了吗？如果愿意接受，那就请各位移驾到更衣室去。」义仙说完指着更衣室的方向。

    「呜……！」

    人在屋檐下……所有人耐着性子只好乖乖往更衣室去。但就在这时候……

    「那是……」

    宗朗看到已经换完衣服的一群参赛者中，有一名美少女始终心神不宁，眼光不时瞟向宗朗这边。

    「……妮雅？」

    「是……是达坦……妮雅吗？」

    宗朗狐疑地嘟哝着，半藏也瞪大了双眼看着那名女孩。

    这女孩的身高、均匀的体态，和蓝色的超省布比基尼之下坦露的雪白肌肤，全都是MadeinFrance；平时总搭配着一身战斗洋装戴在头顶上的帽子非常显眼。但她身上最引人注目的还是――

    「妮雅……你那个面具是……？」

    那张面具看来就好像化妆舞会中常见的面具般遮住眼睛周围，而且还镶着根羽毛。然而，这么一来，这张面具遮住的也就只有眼睛周围而已，不论鼻子、嘴巴全都坦露在外头。

    「――变态假面？」

    「不对！你说谁是变态假面！」

    十兵卫不小心脱口说出的感想，本人听到了旋即忍不住予以驳斥。但这声音听来……

    「妮雅！是达坦妮雅吧！你怎么会也登记出赛了呢？怎么回事？」

    宗朗问话的语气中，听得出来他和这名女孩久别相逢的欣喜。他曾经救过达坦妮雅一命，也曾经被她所救。虽说这名女孩是和庆彦订了《契》的剑姬。但宗朗知道她其实非常想摆脱这个枷锁。因此，虽然她身为学生会招待的外宾，却没有住在学生会大楼里头，而是自己一个人住在学园城塞内的小镇上。然而对于宗朗的问候，「我才不是什么达坦妮雅呢！」本人却断然否认了宗朗口中的身分。

    「咦？可是……」

    可是那张几乎没有被面具遮住的脸庞，加上一副完全坦露在众人面前的身型……

    「你、你在看哪里呀！不要随随便便就盯着人家看！很没礼貌耶！」

    达坦妮雅察觉到宗朗的视线，赶紧用手遮住自己的胸部。然而，那对酥胸并非道出她身分的唯一证据；除了帽子、发型、还有拄在地上的两把巨型武器――两把没有经过装饰雕琢，形制粗犷的巨剑。这东西除了达坦妮雅之外，没有其他人使用。

    「不对！你仔细看！这边！」

    达坦妮雅说着将手指向……

    「帽子？那不是……你平常戴的吗？」

    「你在看哪里啦！是这边！」

    宗朗听话地――不只有他，连其他寄住在柳生道场的女孩们也全都更专注地审视了达坦妮雅手指的位置。

    「那个……该不会……」

    「她是想说帽子上的羽毛跟平常不一样……是吗？」

    半藏没说出口的疑问，由千姬接下去说完。此时――喔喔……众人才应了一声同时点头

    但脸上的表情并非认同，反而是对于这般细微的伪装感到不可思议。

    「对！这里跟你说的那个人完全不一样！」

    看来这就是答案了。接着她又高声宣示道：

    「我才不是什么查理士・德・达坦妮雅呢！我的名字是，伊尼托・杜拉赛纳！」

    「一、一你拖……」

    「肚……」

    「拉・赛纳――是吗？这是……『塞纳河之星』的意思吧？不过这……好像……」

    听到这个名字，所有人脸上全都露出了一脸困窘的表情。但这名和达坦妮雅极为神似的美少女，却丝毫不以为意地说：「这有什么好惊讶的？这个名字在我的祖国可是和凡尔赛玫瑰齐名的英雄的名字呢。」

    「这……凡尔赛玫瑰应该是反革命的保守派人士吧……不对啦！这两个名字根本都是杜撰出来的吧！明明就是你小时候从电视上看到的！」幸村听了旋即反驳道。

    「我也在米泽电视台重播了不晓得第几次的时候看过喔！」

    连兼续也提出了证言。但相较于宗朗一行人面有难色的表情，达坦妮雅――不对，该说是神似达坦妮雅的泳装美少女，却依旧带着气宇轩昂的神态开口说道：「我们比赛场见吧！柳生道场的各位――还有……宗朗也是……」

    宗朗――当她道出了这个名字，面罩底下的双颊也同时透出一抹红晕。对于她这样的表现，眼尖的千姬和幸村倒是没有遗漏掉。十兵卫眼看穿着泳装的达坦妮雅――重申一次，她只是看起来很像而已――转身要走，挥挥手对着她大声叫道：「加油喔！达坦妮雅！我们在比赛场见～～」由于十兵卫的表现非常坦率，让达坦妮雅一个不小心就面带微笑地回头对着十兵卫挥手，但她马上就发现不对，旋即板起了一张脸混入人群中消失了。

    「怎么都是些怪人呀，真是……」

    幸村撇着嘴嘟哝了一声，接着又补上一句话：「不知道那些人是不是已经确实完成登记了……」

    达坦妮雅――不对，是很像达坦妮雅的女孩，她来到了参赛者登记区前，「我要登记参赛！名字是伊尼托・杜・拉・赛纳！」从高亢的嗓音听来，她的情绪也相当高昂。

    「好的，请填写参赛登记表；如果您没有带笔的话，那边的桌子有。还有如果您没带印章的话，可以用拇指盖印。好了，不好意思，您如果继续站在这边的话会耽误到下一位参赛者登记的时间，请移驾到那边去――来，下一位！」柜台人员说。

    看来受理参赛登记的这个事务性工作，似乎是没有例外的。

    「……用※乳房盖印……没想到居然需要这种手续……！」这位神似达坦妮雅的泳装美少女说。（译注：原文『拇印（ぼぃん）』和日文中形容软嫩Q弹的声音『ボィン』念法相同。）

    5

    如此这般，旗本学生会主办的特别格斗技大会，通称御前比武即将开始。参赛的男生女生全都换上泳装，朝比赛会场移动。

    「为什么妾身非得跟这家伙一组不可……还有，这件泳衣是怎样啦！」

    而幸村这件被主办单位『分配』到的泳衣……

    「又怎么啦？这跟你平常穿的不是一样吗？」

    如千姬所言，这是件靛青色的学生泳装，不过就是把幸村平时惯穿的白色学生泳装换成靛青色而已。但不知道为什么，这件泳装的前胸处非常慎重地别上了一张写有『ㄓㄣㄊ一ㄢ』字样的布条。

    「还有比赛分组虽说是乱数分配，不过看来全部都是早就设计好的嘛。还有这件泳装，根本一开始就帮我们全都准备好了吧。」

    说这话的千姬，身上穿的是一件非常省布的连身泳装；从正面看去，泳装套在千姬身上呈现一个大大的『V』字形。腹部的设计也是采用超夸张的高腰式剪裁，虽然臀部是有遮住，但整个背部却完全裸露出来了。

    「最夸张的是连尺寸都一丝不差……」千姬边说边用手指头拉了拉盖在臀部上的泳装布边。

    「哼，看来他们是把妾身还有其他人当成座上宾特别招待了；接下来大概还有设计好的剧本要我们照着走吧。他们就等着看妾身会不会如他们的愿！」

    幸村说完斗志满满地摆开了架势，唰――地一声张开了手中的大铁扇。然而……

    「这位选手，本大会预赛部分不能使用自行携带的武器喔，请交给我们主办单位保管。」

    身后忽然传来一个看似大会行政人员的女生声音，说话的同时，咻――地一声抽走了幸村手中的大铁扇。

    「啊！等、等一下！还给我――啊……啊！」

    幸村手中的两把铁扇全被抽走，这名大会行政人员接着倒是另外交了两张纸片给了幸村。看来大会打算利用这种特别设计过的规则来压制剑姬过人的剑术。

    「看来，那两个人就是妾身跟你的对手了。」

    幸村这么判断，原因是对方也是两人一组的女生，而且视线始终紧紧扣在自己身上，看来这两人就是她们的交战对手了。

    这两名女生全都穿着竞速泳装，个头还非常高大，恐怕是旗本学生会亲卫队的女子部队成员吧。这支部队和半藏指挥的风纪委员会不同，是由学校里的女生所选拔出来的实战部队。

    「看来她们是以人工方式培育出来的武将……呵呵，作为正式比赛之前的暖身运动刚好――我们上吧，矮冬瓜！」

    「谁是矮冬瓜啦！讨厌，这两个大块头身材也是前凸后翘的，又是两个爱现的家伙！看妾身给你们好看……」

    即便幸村说得信誓旦旦，当她到达举行比赛的游泳池时，却再也嚣张不起来了。

    「嗯？矮冬瓜，你该不会……」

    「对呀……妾身不会游泳啊……」

    面对千姬的询问，幸村回话的音量忽然变小。

    「咦――你、你是旱鸭子呀！怎么会这样！」

    「有什么办法嘛！妾身擅长的本来就是动脑呀！我可是负责指挥作战的战术指挥官呀！人家的体育从没有拿过『3』以上嘛；更别说什么游泳――……」

    幸村终于忍不住恼羞成怒了。作为一名武将，幸村的肉搏技术原本就比不上其他人，但没想到她在一般人之中，体育成绩也拿不到平均分数；其实她平常遇到要下水的场面，都是抓着又兵卫的背才熬过去的……

    「真教人不敢相信！我们可是要在游泳池中比赛呀！你不会游泳是要我们怎么办才好――嗳，算了啦……我看对方大概也是冲着你这点安排的吧。」

    「呜、呜……」

    平时要是千姬稍微呛她一下，幸村是绝不会坐视不管的。但此时身为旱鸭子的她实在理亏，所以才闷不吭声吧。

    「反正说什么我都得赢下这场比赛！就算只有我千公主一个人我也要干――矮冬瓜，你就在游泳池边见习好了！」

    「呜～～现在妾身先不跟你计较，待会儿你就等着看……这个屈辱，我幸村绝对会还给你――不过话说，也许妾身得先让又兵卫带着学游泳……」

    看来幸村还是有在反省的。

    6

    「请双方参赛选手就位！」

    裁判喊了一声之后，这场比赛即将正式展开。这个作为比赛舞台的室外温水游泳池，不知到底从哪里涌入了这么多学生围观。他们的欢呼与叫骂声，也分成了支持学生会，和反对学生会的两种声音。不过其中也有相当多的男生，单纯只是为了看武士们穿着泳装的模样而前来围观。

    两名身着竞速泳装的学生会参赛代表，身材都十分高大；其中一人头发稍长，另一人则是短发，但当她们戴上了泳帽，两人神似的长相却教人几乎分不出来谁是谁了。

    根据她们登记的名字来看，其中一名头发较长的那个叫做岛津纱花，短发的叫做大友贵子。这两人的视线此时全都恶狠狠地盯着千姬。她们并非武将，而是经由秘术得到强化的人工武将。

    「想不到使用秘术制造人工武将，已经有这种水准的效果了，实在不能大意……」

    「这样正好！让妾身看看她们究竟有多少能耐！」

    千姬和幸村站在长形游泳池的其中一端，一人丢出了这么一句话。而纱花和贵子则是站在泳池的另一端。这时候比赛裁判开口了：

    「预备――开始！」

    一声号令之下，尖锐的哨子声同时响起。比赛正式展开，同时参与竞技的两组选手亦纵身一跳，以漂亮的跳水方式跃进了泳池；只有幸村……

    「呜……呜……」

    她――砰地一声从岸边跳了起来，以头上脚下的方式入水。由于她不会游泳，于是也只能理所当然地用脚在泳池里面行走――以幸村的身高来说，她得垫起脚尖，挺直了身子才好不容易让头浮在水面上。

    比赛的规则非常简单；在开始的号令响起的同时，一个厚厚的小圆盘被扔进了泳池中。参与比赛的双方选手得要争夺这个小圆盘，然后带回己方阵营的泳池端；由成功带着小圆盘上岸的一方赢得比赛。

    这个小圆盘其实就是冰上曲棍球所使用的冰球，属于天然橡胶，因此不会浮在水上。

    「呼……呼……呼……！」

    千姬双脚快速地打水游泳，朝着泳池中央前进。她的泳姿几乎没有多余的动作，因此速度飞快，看来简直就像个职业竞泳选手。

    她来到泳池中央，向下一潜；形状姣好的臀部短暂地浮出水面，又旋即在下潜力道激起的水花间，随着整个身体一同沉入了水中。

    「（是那东西了吧！）」

    千姬潜入水中后立刻找到沈在水底的冰球。她在水底前进的速度也同样快速。她没花多久就来到冰球前，一伸手就抓住了冰球――这么一来，她只要赶快游回己方阵营的泳池端就可以赢得比赛了（或者把冰球扔给自己的同伴，这也合乎比赛规则）。

    「（好――看我就这么把冰球带回去！）」

    她伸腿蹬了一下泳池底端，准备让身体转一圈浮上水面，然后朝己方阵营的泳池端游回去。但就在这同时：「咿呀啊！」

    她被抓住了――即便游泳速度快如千姬，但在水中必须反转的时候，再快的人都有那么一瞬间的停滞。而对方的两名武士少女就是瞄准了这一点进攻；一人从水面、一人从水中，分进合击地抓住了千姬。

    「喂――你们……等一下！讨厌啦～～」

    即便千姬出声抵抗，但对手当然不会就这么轻易地放过她，反而将千姬压进水面底下，再同时从水中将她往下拉。

    以现在一对二的情势来看，千姬实在没有胜算；更何况手中少了擅长的S刀，就更没有机会扳回劣势了。

    「――咳咳……（不、不行！）」

    她被压制得无法顺利呼吸，快要窒息的痛苦让她一不小心就忘了施力抵抗。对方选手之一的贵子趁着这个机会出手想要抢夺千姬手中的冰球。但被千姬挣扎着反击，好不容易挣脱了对方的压制。

    「（――好！接下来就剩下游回……咦？咦咦咦咦～～）」

    千姬快速地挥动双腿欲打水前进，但这回被对方抓住的却不是脚也不是手―@竟是泳装！背后伸来的一只手用力一拉，系带咻的一声被拉掉了。

    「（讨厌啦啦啦啦啦啦Ⅱ）」

    这是大会主办单位所分配的，几乎只遮住重点部位的V型泳装，只要对方用力一拉，就可以轻松把泳装给扯掉了。

    现在千姬的肩带已经被扯下，一对酥胸再没有支撑点，全裸露了出来。这对肩带此时更被拉到了腰际……

    「喔喔喔喔～～」

    围观的群众们口中扬起了一阵惊呼――虽说双方人马此时都还沈在水中，但透过清澈的池水，大概可以看出水底下究竟发生了什么事。

    现在形势一面倒向了学生会，支持群众口中当然大声叫好；卑鄙！犯规――另一方面，反学生会的加油团也群情激愤地叫嚣着；另外还有一群人看到了千姬高贵的身体裸露在自己面前，也全都发出了亢奋的惊叫。虽说最后一群人的声音最大，但现场的气氛总是在各种情绪下热闹沸腾着。

    「把冰球交出来！」

    在这阵冲击之中，千姬的手终于松开了，纱花更是趁着这个机会抢走了冰球。但千姬并没有就此认输，她猜想纱花抓住了冰球就会折返，欲在她折返的过程中阻止她。可是……

    「呵呵，我才不是要往那边去呢！」

    纱花将冰球放到嘴边，衔起了冰球便划水冲了出去。然而她的目的并非己方阵营的泳池端，而是千姬和幸村的阵营方向。

    「――什么！」

    千姬等在自己预测的对方行径路线上，却扑了个空。她当然不会坐视对方逃走，于是赶紧划水追了上去。

    「是、是怎样啦！这是……讨厌……！」

    但这时她同样又遇到了阻碍。方才被对手脱掉的泳装系带在她的动作中从腰上落到了膝盖处，让她根本不能好好游泳。但说归说，这时候也没有时间让她把泳衣重新穿上。

    「讨厌讨厌讨厌！讨厌啦～～」

    千姬一急，干脆自己把整件泳装给脱了，从脚下取下了泳装。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    她这般举动看在围观的群众眼中，同样也知道是怎么一回事，又一次扬起了杀猪般的欢呼声。在那套泳装从水中浮出水面的同时，一群学生为了争抢这件泳装，不计后果地一个接一个跳入了水中。这么一来，会场的场管也落得非得全员尽出，想尽办法阻止这些闯入比赛场中的围观群众了。

    场边的乱象并没有传入千姬眼中。对她来说，现在当务之急就是要早一步制住纱花，抢回冰球。

    「呼啊、呼啊、呼啊……这道底是怎么一回事啦！对方竟然全速朝着我方阵营的泳池端冲过去！可是要是她接近泳池边，矮冬瓜就会……」

    有幸村这个守门员在，她应该会夺回冰球才对……就在千姬心里这么想而抬起头来的时候，「什、什么啦！那个死矮冬瓜怎么人不见了啦！」

    此时她竟然忍不住还加上了一句咒骂――但这时候千姬终于察觉到了对手的意图；原本她以为对手打算先朝着我方阵营的泳池端游去，绕一大圈避开千姬的追击再游回己方阵营的泳池端。然而对方却在千姬阵营的泳池端前停了下来……

    「糟了！」

    千姬拚命地追着纱花移动，却没办法分神而漏掉了另一名选手・大友贵子，此时她在神不知鬼不觉的情况下，人已经回到己方阵营的泳池端前了。

    ――纱花打算从对手阵营的泳池畔将冰球长传给人在己方阵营泳池畔的队友贵子。

    对于千姬来说，她始终紧迫着纱花移动，因此若是纱花掉头的话，她大概都追得上，也能够阻止她将冰球带回己方阵营的泳池畔。但若是对方游到千姬阵营的泳池畔再进行长传，千姬就没办法阻止了。

    「这么一来比赛就结束了！你这个倒戈向丰臣派的背叛者，就看着我们获胜，彻底地懊悔吧！」

    纱花说完便以标准的投掷姿势扔出了手中的冰球。

    「――啊啊！」

    千姬绝望地唉了一声。

    被扔出的冰球越过了千姬头顶，直朝着等在另一方泳池畔前的队友贵子那头飞去。贵子稳稳地接下了冰球，「我接到了！」

    此时只要贵子转身从泳池里头爬出去，胜负就揭晓了。

    「请节哀！」

    贵子夸耀着手中的胜利，一手抓住了泳池边的扶手打算跳起来爬上去。但就在这时候……

    「呜哇……！」

    贵子忽然像是脚底滑了一跤般，整个人向水面下沉。

    「发、发生了什么事！」

    纱花惊叫着吓了一跳，眼睁睁地看着队友贵子沉入水中。水面啪雠龅叵破鹨徽笏花，接着有人浮出水面――

    「呼啊！到手了！」

    「矮冬瓜！」

    千姬忍不住唤了一声。对面泳池端高举着冰球的人不是别人，就是幸村。

    幸村虽然不会游泳，但她趁着千姬等人争抢冰球的时候，悄悄地慢慢踩着泳池底部，走到了敌方阵营的泳池端，埋伏在那儿。最后就在贵子打算上岸结束比赛的时候，她更是潜入水中拉着贵子的脚将她拖了进去。遭到袭击的贵子无法应付这个突如其来的状况，只能乖乖让出手中的冰球了。

    「哼！妾身可是连你的仇都一起报！」

    幸村说着，同时也举起了原本潜在水里的另一只手。她将手中抓着的东西扔到了水面上。

    「那是――」

    在她这一声呼喊中，围观群众的视线也全都集中到了那件漂浮在水中的物体上――是贵子身上穿的竞速泳衣。下一个瞬间，晕厥过去的贵子也噗地一声浮上了水面――当然，此时她身上已经是一丝不挂了。

    「――贵子……可恶！」

    纱花看了连忙朝着幸村方向追去――一方面冰球在对方手上；另一方面，她也不能丢下贵子不管。此时的幸村……

    「哼，接好！」

    她对着泳池那头唤了一声，同时甩起了手臂。

    「来呀！」

    千姬这会儿也察觉到了自己队友的意思――这个情况正好和前一刻相反；幸村人在敌阵营的泳池畔前，跟在纱花身后一路追过去的千姬则刚好站在己方阵营的泳池畔邻近处。这时候若是幸村将手中的冰球长传给自己的队友千姬，那么比赛就形势就会完全逆转，由千姬和幸村这对搭档获胜。

    「岂能――岂能让你们如愿！」

    纱花为了游回己方阵营的泳池畔，现在人已经处在泳池中央。不过她正巧位在千姬和幸村两人连线上。而此时她更抓准了幸村投掷冰球的动作，在绝妙的时间点从水中一跃而起――虽说她几乎整个人都浸在水里，但以武士的腿力，她仍可以轻松地从水面底下一跃飞出水面。就在划过水面的冰球就要被她接走的那一刻――

    「什么！」

    「猪头，你以为你的反应妾身猜不到吗！」

    幸村早先是以水平甩手的方式扔出手中的冰球的。冰球的形状就是厚厚的圆盘状，它在平衡旋转的情况下高速飞行，打到水面的同时仍没有减速，像是飘在水上一般继续向前飞行。

    这跟打水飘的道理是相同的。

    幸村的武器是两把大型铁扇。这种武器的使用方式就有包含相当比例的投掷技术。换句话说，要扔什么东西、怎么扔都难不倒她。

    「漂亮！矮冬瓜干得好！」

    啪啪啪地划过水面的冰球，不偏不倚地飞到了千姬手中，扑空的纱花则是一点办法也没有了。

    「妾身告诉过你好几次了――不准叫……哼！算了啦！」

    幸村嘟着嘴的一张脸此时也露出了笑容――她深信这么一来，我方将掌握胜利；结果亦是如此……

    「赢了――」

    千姬飞快地爬上了泳池，高举着手中还滴着水的冰球。

    「比赛结束！这场比赛――由千姬、幸村搭档获胜！」

    裁判高举着代表千姬一方的旗帜。这么一来，比赛就结束了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～」

    撼天的欢呼声响彻整座游泳池畔。群众的呼喊令空气也为之震荡，差点让人误以为当下发生了地震。

    「呵呵呵！谢谢大家！谢谢大家――啊……」

    就在千姬高举着一只手，对着围观的群众答礼致意的同时，另一只手下意识地想要拉一拉自己的泳装下摆，但贴着腰际摸了摸，却摸不到自己想摸的东西。

    一：嗯？」

    原因无他，千姬嫌被纱花扯下来的泳衣挂在身上碍事，自己把泳衣给脱掉了。因此，现在站在泳池畔高举着手夸耀其战果的德川将军家公主殿下，正坦露着身子，将自己初生时的模样展露在场边观众的面前。

    「咦……啊、啊……啊……！咿呀啊啊啊啊啊～～～～」

    这次换成了千姬的哀嚎撼动了天地。满场的观众一对耳膜似乎都因此而受到了不小的损伤……

    7

    第二预赛场地。这里进行的比赛是由半藏和又兵卫――或者说千姬和幸村的侍从搭档参加的比赛。这场比赛的项目是「滑溜溜的淋油摔角」。

    「所谓『滑溜溜的淋油摔角』到底是什么样的比赛呀……」

    「……不知道。」

    面对半藏的提问，又兵卫只是简短地答了一句――事实上，对于这样的疑问，如果半藏硬要又兵卫回答，她也只能凭着自己的想像作答。但她偏偏又不是会这样回答的人，因此她也只能这么回答了。

    「还有，这件泳装是怎么回事呀……」

    半藏边说，脸上边泛起了红晕。

    她们两人身上穿着学生会宣称随机分配的泳装。半藏身上穿的，是一件像是女性垫上体操运动穿着的紧身衣一般的网状连身泳衣。其中网状的部分几乎是半透明的，只有胸部和腹部至股间处分别缝着一块黑布，遮住了身上的重要部位。这样的设计实在显得非常刻意，加上三角高领式的衣领设计，一圈衣领之下更是将背部整个镂空，让半藏的肌肤和身体线条非常鲜明地坦露在众人面前。

    「怎么有种被人设计的感觉……」

    「……这样啊。」

    听到了半藏的感想，又兵卫终究还是以这副不带感情的简洁回答轻松带过。

    至于又兵卫则是穿着一件简单的橘色比基尼泳装；上身是无肩带的带状弹性材质设计，小裤裤的部分则属于一般款式。但整体而言对于身材高大的又兵卫来说，尺寸却是显得有些过小，在胸部还有臀部的部分都勒得很紧，将她一对柔软的酥胸都勒出形状来了。

    「又兵卫，你穿这件泳衣没问题吗？」半藏担心地问。

    「……没关系。」

    又兵卫对此却似乎显得完全不以为意。

    其实她平常身上也都只绑着一条缠胸布跟兜裆布；就连到海边去也一样。因此，她反而不习惯一般的泳衣，但现在这个状况也是没有办法的事。

    此时半藏又对着又兵卫开口问道：

    「话说，我们都是随侍在主人身侧的仆役，可是现在我们的主人不在，只有我们自己上场打仗，总觉得有点怪怪的……这该说是因为我们身边没有应该舍身保护的对象吗……」

    「嗯。」

    看来又兵卫对于这点是同意的。

    「不过，」半藏接着又说：「唯有在这场御前比武中获胜，我的公主殿下还有你的幸村卿也才能有一条生路可走。所以我们可不能表现得乱七八糟，结果又输了比赛。万一要是输了，我可是又要挨骂了；这样的话……这样的话……」

    半藏没把话给说完，但脸上已经泛起了红晕，呼吸也变得急促。又兵卫看着她，不知为何自己的脸上也感染到了这般羞怯的气息，同样也红起了一张脸。

    半藏察觉到了又兵卫的视线，赶紧慌张地意图掩饰：「总、总之我们还是得全力以赴打赢这场仗；为了我的公主殿下，也为了你的幸村卿――我们心里只能怀抱着这样的想法！只有这样的想法喔！」

    她口中说的是再理所当然不过的事，却不知怎地，听来像是为了掩饰什么的藉口。不过，半藏仍旧表明了她的决意，比赛也终于要开始了……

    「――那是！」

    半藏和又兵卫捉对厮杀的对手，是由两名里柳生人组成的队伍。

    「般若假面……」

    又兵卫小小声地嘟哝了一声――但对方其实并没有戴面具。她们是一对身材和体型都极为相似的少女；各有着一头长长的双马尾，身上则同样穿着一套分离式的泳装。上衣是带有一点点袖子的高领设计，衣摆很短，胸部下缘几乎要露出来了；下半身则看起来也像一件紧身裤，整体看来就好像是做韵律操时穿的紧身套装一样。

    「呵呵，那天称了你们的意。不过今天我们可不会再手下留情了！」

    两名里柳生之人带着神似的两张脸齐声说道――看来她们其中一人就是袭击千姬和半藏的那个般若假面了。

    这两名里柳生之人不仅身材和义仙相似，一头银发恐怕也是刻意染的。

    「果然就是你们……看我们这次把你们欠的给一并全讨回来！」

    不管之前有什么过节，但此时有里柳生的般若假面作为竞争对手，绝对不容许有一丝怠慢。

    这对里柳生的搭档一个叫作浅木，一个叫作春贺。面对这两名对手，半藏和又兵卫的这场比赛，在裁判的一声哨音：「预备――」之后即将展开。

    这场「滑溜溜的淋油摔角」比赛，举办场地位于室内游泳池。但游泳池中的水已经全部抽干，取而代之在周围的墙面还有地板全都贴上了软垫。这些软垫上涂满了润滑油，只要一踩在上头，脚就会陷下去，连脚踝都会沾满润滑油。看来，如果轻举妄动的话，随便一跨步出去都可能人仰马翻，四脚朝天。

    这座游泳池现在摇身一变，成了一座擂台，由两人一组的两组人马在擂台上交战。台上一方一次只能派出一位选手，而另一人必须在角落待命；经由队友之间的肢体接触完成换人的手续，这部份就跟摔角的双人组合对战是一样的比赛模式。

    这场比赛的胜败是由其中一方放弃而决定；比赛中可以用腿踢，可以用裸拳攻击、用摔技、用绞技……所有攻击技巧都可以用。

    锵――铜锣声响，这场格斗技便在格斗迷们熟悉的开始方式中正式展开。

    「这场比赛由我先上！」

    半藏唤了一声之后站上了舞台。

    在围观群众的欢呼声中，比赛之初将由半藏对上浅木。她们两方摆开的架势都是不约而同地手指微微张开，手掌高举在眼睛前方；两腿自然张开同时压低了身子，俨然就是一副职业摔角的标准架势。

    「对方到底会用什么方式进攻呢……」

    对半藏来说，摔角这种格斗技术她并不熟悉，因此也不知道对方究竟会如何进攻，只能被动地摆出架势，先看看对手究竟会怎么做。

    浅木一步步逼近，半藏为了不让对手将自己逼入死角，因此后退的同时横移，划着弧形移动。但她为了确认墙壁的位置，仍不得不向后方瞥了一眼。就在这时候――

    「看招！」

    对手看准了她的破绽，对她祭出一记来势汹汹的高腿踢。

    「――呜！」

    半藏反射性地展开防御。但对手这记高腿踢似乎打从一开始就没打算要踢中她――浅木的高腿踢从半藏的颜面防御之前掠过，然后一个回旋膝盖着地，以低角度滑行的方式顶出肩膀，祭出一记突击。

    「――糟糕！」

    半藏的下盘被对手攻破，倒下的同时又因为润滑油太滑，屁股狠狠摔在地上。同一时间，她的双脚差点被对方给抓住……

    「可恶！」

    半藏拚了命地想要从地上站起来，翻了身子趴向地板；一旦仰躺着倒下，让对方有机可乘骑到自己身上，那一切就完了。

    面对半藏的防御，浅木的进攻方式更为高竿。她将双手插进趴在地上欲撑起身子的半藏怀里，简简单单就使出一记全尼尔森式擒拿――即双手穿过对方腋下，绕过前侧肩膀在对手后颈处交握，以架住对方的一种擒拿技巧。

    「啊啊……！」

    半藏两膝着地，使尽全力想要甩开浅木。但因为身上沾了润滑油，两手也被对方制住，根本无计可施。

    「呵呵，怎么？原来你们这么不堪一击呀？再尝尝我这招如何――」

    此时半藏已经是任凭浅木摆布；她维持着全尼尔森式擒拿的动作，然后将身体后仰，架起了拱桥。接着更顶起膝盖，从半藏的大腿内侧将她的双腿使劲地向外撑开。

    「啊……咿呀啊啊！」

    现在半藏的样子，像极了在游泳池底的垫子上前滚翻失败的模样。她想起身，但双腿却被浅木从内侧撑开，整个人被牢牢压制住，动弹不得。

    「喔喔～～」

    场边窜起了一阵围观群众的低呼。

    此时浅木仿佛为了作秀服务观众，膝盖更往前伸，让半藏的股间更进一步被撑开在围观的群众面前――但就算没有这一场秀，她们在擂台上一阵扭打之中，全身上下早就已经沾满润滑油，妖艳的光泽强调出她们一身娇滴滴的肌肤和身体的每一处曲线，看来格外……

    「呜、呜……！」

    半藏扭曲着脸，看来十分痛苦，却没有办法挣脱对方的擒拿术；要是这场比赛也跟一般摔角一样，采用了双肩触地便达成压制条件的胜负规则，现在比赛早就已经结束了。

    「要认输吗？」

    裁判上前询问，但，「不、绝不！我不认输！要是认输……我会被公主殿下……」

    ――要是输了会被千姬狠狠修理一顿……即便半藏仍死命抵抗，但对手这记擒拿的杀手钢随时都有可能威胁半藏。

    此时又兵卫仍在角落待命。

    这场比赛并没有采用如同职业摔角般的※五秒规则，因此若是又兵卫从角落冲出来救人，那么半藏和又兵卫这组搭档立即就会因为违规而被判失败。（译注：所谓五秒规则即摔角选手在擂台上出现特定的违规行为；如须在角落待命的选手上场支援队友时，裁判将读秒予以警告，若超过五秒将因为违规而被判落败。）

    「公主……殿下……呜―@啊？」

    忽然间，对手架在半藏后颈的双手忽然松开了；原本从身后――或者该说从下方擒住半藏的浅木忽然放开了半藏，「要是让你就这么昏过去那也未免太无趣了。」说完，她从容地拍了一下队友春贺的手。春贺上了擂台，就在她伸手打算抓住人还站不稳的半藏臂膀时――

    「――有破绽！」

    半藏看准了机会赶紧一个转身，抬腿使出了一记高脚踢……

    「――啊……！」

    然而她又滑倒了。这会儿她倒是躲过了一屁股栽在地上的糗态，但仍站不稳让膝盖跪到了地上。

    8

    「嘿嘿嘿，你还好吧？」

    春贺笑着抓住了半藏的手，将手反扭到背上。

    「呜啊～～」

    「手会断喔！怎么办……嗯？」

    半藏即便遭擒，仍然冷静地观察了周围的情势，在空间上仍有余裕的情况下，一个返身逃过了对手的关节技――她让身体顺着没有被擒的那只手的方向转了一圈，顺势祭出一记中段踢。

    「唉哟？吓！」

    但这一记踢腿却仍被春贺给双手挡下――甚至连脚踝都还被抓住了。

    「――怎、怎么会这样！」

    半藏难掩惊讶的神情叫了出来――这可是她压上全身体重使出的中段踢，却被对手轻轻松松给接住了。虽说这不是办不到的事，但若是身体没有站稳，就算接下来了还是整个人都会飞出去的；更别提现在地板上全都淋了润滑油，根本很难站得稳的情况了。

    不过，半藏的脚还是被对手抓住了。她的脚应该也沾满了滑溜溜的润滑油，对手竟然还是接得住……

    「呵呵呵，你还是――用脑筋想想吧！」

    春贺抓住了半藏的脚尖，吆喝了一声同时用力扭了一圈。

    「咿呀啊～～」

    半藏为了不让对手的施力对脚关节造成伤害，自己只能翻身趴在软垫上抵销这样的冲击力道。

    「到底是为什么……啊！那是――」

    半藏看着春贺再次朝她威胁过来的手掌，这个瞬间的景象让她完全理解这一切到底是怎么一口事了――她的掌心贴着和皮肤同样颜色的胶带。而这些胶带应该有施加防滑处理。

    「――这么说……你脚上也有？」

    半藏猜想，既然手上有，脚上肯定也有贴。

    这场比赛参赛的双方选手身上应该都已经沾满了润滑油，但对手的招式却都能够克服摩擦力的困扰确实接招出招，这当然是犯规的。

    「裁判！」

    半藏大声叫唤――若是她将对手违规的事实告知裁判，那么由两名里柳生之人搭档的对手，理应为犯规行为而遭到判罚落败才对，这么一来半藏和又兵卫就可以赢得比赛了。

    「嘿！我才不会让你得逞呢！」

    春贺说完，瞬间将手藏入了自己的紧身裤中。

    「――！」

    她是打算将手放在裤子里头拆下胶带，藉此湮灭证据吗……就在半藏这么猜想的时候，却发现其实不然。对方旋即又将手伸出来抓住了半藏的手，然后用力一拉――

    「吓呀――」

    春贺这一拉便将半藏扔往擂台边的绳索――不对，是墙上的软垫处。

    「啊啊～～」

    如果这是一场正常的摔角比赛，那么半藏应该在撞到绳索之后弹回原处。然而这个擂台却是在游泳池的水泥墙内搭上一层软垫改装而成的，因此她并没有弹回场中。不过，也因为墙上铺有一层软垫保护，因此半藏并没有受伤。

    「就凭这点程度的招数……！」

    半藏嘟哝了一声，又摆回了应战的架势。然而――澎～～澎～～一阵摇晃带来的震荡让她不禁垂下视线，望向胸前。此时，原本覆在胸前的泳装布料竟消失不见，只露出她一对肤质白皙细嫩的酥胸……

    「咿呀啊啊啊啊啊――」

    「我不是说过要你小心点吗……G？我没说过呀？哈哈～～」

    半藏望向春贺的双手，手中似乎藏着什么东西。那东西不用想也知道，应该是一把小型刀刃――半藏的泳装就是被那东西给划破的。

    「――喔喔喔喔喔喔～～～～」

    围观的群众看到了这一幕又是一阵欢呼。看他们此时的反应，大概已经不知道自己在看什么样的比赛了。

    「怎么这样……裁判！裁判！请检查对方的泳装――她身上藏着凶器！手上跟脚上都贴了防滑胶带！」

    即便半藏向裁判提出控诉，但裁判却没有接纳――事实上，就连裁判也都已经跟学生会谈好条件了。因此，这对般若假面搭档浅木和春贺不论如何违规，裁判都不会出面干预。

    「呵呵呵，怎么样啊？这么一来，你的手就不能用――来吧，我们差不多也该结束这场比赛了……」

    春贺边说边一步步朝着半藏逼近。半藏的情况就如春贺所说的，为了遮掩自己裸露的酥胸，双手根本无法移开。这么一来，不论春贺使出什么样的招数，她都无力反击了。

    「可恶，我到底该怎么办才好……呜！」

    被对手一步步逼退的半藏，此时背部已经贴到了擂台边缘的墙上了。

    「唉呀呀，怎么？你已经没有退路啦？呵呵，如果我在这时把你身上的泳装剥光，会有怎样的结果呢？哈哈哈～～」

    春贺宣示着胜券在握，半藏却紧咬着嘴唇无法回应。

    此时春贺又将双手伸进了自己的紧身裤内，就在她正要取出凶器的那一刻――

    「又兵卫！」

    半藏忽然唤了一声，同时用脚狠狠蹬了一下身后的软垫，藉着反作用力顶起肩膀撞向春贺。

    「――嗯？啊？」

    半藏在这一击得逞之前，出其不意地蹲低了身子，像扑垒般滑行穿过了春贺的跨下，然后起身朝着又兵卫待命的擂台角落飞奔。

    「怎么能……让你称心如意――」

    然而春贺绝不甘心这么轻易就让她闪过。她一个返身将手伸向半藏背部；此举非攻击，而是意图要拉住她。这一扯拉住了半藏的泳装后领――啪啪啪……半藏的泳装应声撕裂；之前她的泳装前胸已经被刀子划开，因此整件泳装就从那里开始愈破愈大……

    其实扯对手泳装也是犯规的，但裁判当然还是视而不见。

    「啊啊～～」

    「这么一来你就逃不了了……咦？」

    没想到这时候满脸惊讶的人竟是春贺――在她原本的估算中，只要她没放手，半藏肯定逃不掉；再加上半藏的泳装裂口绽开，丢人的场面更该让她羞愧得无法恣意行动才对……

    但半藏的行动却出乎她的意料，「交棒给……又兵卫！」她嘟哝了一声，同时用脚蹬了一下地板，采用滑垒的方式冲刺，像金蝉脱壳一般自己挣脱了限制她行动的破泳装。似乎是豁出去了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔～～～～」

    这一幕令观众的情绪亢奋到了顶点。

    「又兵卫―@换手！」

    半藏朝向又兵卫待命的角落俐落地来了一次前滚翻，翻进了己方阵营的角落。她一手抱着膝盖，同时伸长了另一只手――

    「――换手！」

    她们进行了一次成功换人的动作。

    「接下来就交给我来处理！」

    又兵卫抓了一条毛巾替半藏盖上，接着便站上了己方阵营的泳池角落围墙上头。

    「可恶！让她们得逞了吗？算了，反正这个家伙也就是身高高一点而已@―不过是个呆瓜武士罢了！连裁判也是我们的人呀！我们才不可能会输呢！」

    春贺说完冲了出去，手中握着从紧身裤中掏出来的凶器。

    「又兵卫！小心！她打算划破你的泳装，快闪开――」半藏高声警告着又兵卫。

    「哈哈哈！太迟了！」

    春贺猛然的一记冲刺，瞬间缩短了她和又兵卫之间的距离。此时她已经冲进了又兵卫的怀里，同时――夹在指尖的短刀刀光一闪……

    「不行！又兵卫～～」

    半藏的呼喊终究只是徒劳无功。又兵卫的泳装上衣被撕碎，高高地飘到了空中。那一抹鲜艳的橘红色飘向天花板，在七色舞台灯的照映下闪耀着光彩。

    「――喔喔喔喔喔喔～～～～」

    顿时泳池周围的群众又是一阵亢奋的鼓噪。

    「哈哈哈！怎么样啊！这么一来，你也不敢轻举妄动了吧！再来就是……」

    确信自己已经掌握胜利的春贺回过头去。现在只差从又兵卫的身后制住她，或者抓住她的手臂了――至少春贺心里是这么想的。

    「咦……」

    又兵卫直愣愣地站在原地。

    对手确实划破了又兵卫的比基尼上衣，但又兵卫却没有用手遮掩胸部，也没有为了不让自己的胸部曝光而蹲下去。她仍是那一副直挺挺的站姿，双手更是维持着随时可以灵活运用的姿态。

    「――什……」

    什么……不过就是这么简单的两个字，春贺却仍没办法将它完整地从口中吐出来。因为这个瞬间又兵卫已经摆开了架势，让她赶紧防御却措手不及。

    「呜哇啊！」

    一记强力的掌打打在春贺身上，将她整个人给腾空推了出去。在平滑的抛物线中，春贺的身体狠狠飞出了泳池外头。

    「春贺！」

    浅木赶紧跑向春贺身边。不过，春贺此时已经完全晕厥过去了，当然也不可能完成换人的手续。这么一来，和学生会挂勾的裁判也非得立刻判决不可了。

    「春贺选手出界落败！由服部、后藤搭档获得比赛胜利！」

    这时比赛场内又是一阵震天的欢呼。

    「又兵卫！」

    半藏披着又兵卫给她的毛巾冲进擂台，扑向又兵卫给她一个祝福的拥抱。

    「又兵卫！又兵卫！我们赢了！好棒！」

    半藏高兴得又叫又跳，差点连眼镜都给跳掉了。

    「谢……谢谢……」

    又兵卫又是一句简短的回答。

    至于浅木和春贺落败的主因，当然就是她们深信对手一旦泳装被划破，裸露出身体之后就会用双手遮掩重要部位，因而无法应战；又兵卫尽管比基尼上衣被对手划破，却因为人在战场上而没有多加理会。反倒是春贺自以为胜券在握，结果遭到对手一击毙命。

    「又兵卫，把这披上……」

    半藏对着裸露着酥胸站在擂台中的又兵卫说，同时摊开自己身上的毛巾，欲和又兵卫一起盖上。

    「啊……」

    这时又兵卫才察觉自己原来赤裸着上身。她是如此专注于比赛――她的脸上忽然泛起红潮，整个人羞得满脸通红。方才完全没有传入她耳中的欢呼声如今也清晰可闻。

    「又兵卫！」

    半藏摊开身上的毛巾。这条毛巾的尺寸比起一般浴巾都来得大；只要她和又兵卫紧紧抱在一起，这条毛巾理应是够用的。她们可以就这么一起走出会场――但这是在没有意外的情况下……

    砰――地一声，由于半藏和又兵卫两人的身高差距，造成了彼此跨步的距离难以协调，一人一脚踩在毛巾上大大地翻了一圈。

    「好、好痛……又兵卫，你没事吧……咿呀啊啊啊啊～～」

    这一幕使得整个会场又是一阵足以摇撼天地的惊呼声，都不知道是第几次了。

    9

    「不知道大家是否平安喔？小续续，你觉得呢？」

    「我就说不要叫我什么小续续啦！好像我会※被人家放在锅子里面煮着煮着不断冒泡泡一样！同样的话你到底要我说几次呀！你这个胸大无脑的家伙！」（译注：十兵卫取兼续かねつぐ之名的后两字倒过来重复一次，变成ぐつぐつ。这个词汇于日文中用来形容锅子里烧的东西沸腾滚烫时发出来的声音，或者一个人唠唠叨叨不断抱怨的样子。）

    第三预赛比赛场地。

    主办单位在学生会大楼和高中部校舍之间，搭起了一条非常粗的绳索。而这场比赛，「踩钢索高空竞技」就是在这条绳索上举行的。

    绳索搭起来的高度，距离地面足足有十多公尺，下方并没有软垫等安全措施；一般人不说，就连武将、剑姬从绳索上摔下，都不太可能全身而退。

    「话说小续续，跟这个比起来，是不是『游泳池寻宝』还有『滑溜溜淋油摔角』会比较有趣呀？」

    「喂！你是完全没在听我说话啊！」

    「咦？续续，你说了什么吗？」

    「――续……你怎么愈叫愈离谱了啦！真是太乱来了啦！啊啊啊啊啊～～」

    原来兼续的神经意外地纤细而且容易受伤。

    「嗯？续续？续续！」

    「你、你还是叫我小续续吧……」

    面对兼续如此感性的发言，十兵卫却完全不以为意，而是自顾自地抬头寻找着对手的踪影。

    「是那个吗！续续，你看我们的对手是不是她们呀？」

    「我就教你叫我小续续啦――啊……」

    这场预赛由于比赛环境太过严苛，许多登记参赛的选手纷纷弃权。结果留下来的选手只剩下十兵卫和兼续搭档，还有学生会派出的参赛代表。

    「这下子可有趣了呢――你说是吧，小十郎？」

    学生会的搭档嗓门很大，说话的内容从开始就已经传到了周遭的人耳中。

    「政、政宗殿下，真、真的要打吗……这、这个实在是太勉强了――不对，是根本不行啦！好高喔～～人家不行啦……」

    其中一人是伊达政宗，另一人则是被伊达政宗唤做小十郎的片仓景纲。她们当然就是学生会派出来参赛的武将了。

    伊达政宗平时喜欢金、银、珍珠、吉丁虫等五光十色、带有金属质感的东西，虽然这次受限于规定，无法穿着金属质感的外衣，却仍选了一件如彩虹般拥有七种颜色的比基尼泳装。

    她的身高不算特别高，但仍有着一副结实的体态，一对澎大的酥胸看来几乎就要把身上穿的比基尼上衣给撑破了。真不愧是人称奥州第一的人物。

    她的左眼几乎全盖在前发底下，只露出一只右眼。那束前发夸张地向外勾起，滑顺的弧线直教人联想到历史上那副头盔前额上方所镶的新月形金属片。

    相较于伊达政宗威风凛凛的模样，小十郎的身材就好比小学生一般矮小。其实她和十兵卫、宗朗同样都是十六岁，相当于高中一年级的年纪，但不知道为什么，从小学之后她的身高就再也没长高，其他部分也完全没有发育。就这点来看，比起现今发育较早的小学生，小十郎甚至更显得稚嫩；一百公分左右的身高，搞不好还会被人误认为幼稚园儿童，背起一件红色书包几乎不会有一丝违和感。

    她有着一头柔软的头发，因为立不起来而梳成了两束，长长地贴在身上，身上穿的则是一件白色连身泳装（不是学生泳装）。

    「那是怎么回事？那个看起来像小孩的――不对，应该真的就是个小孩子才对吧？我们的对手怎么会是这么小的……啊！等一下――十兵卫！」

    「哇～～好可爱喔～～」

    十兵卫看到了小十郎，忍不住早就冲了出去，现在更是紧紧抱住了她，用力地磨蹭着。

    「呀啊～～呀啊啊啊～～这是怎么回事！到底发生了什么事啦～～讨厌、讨厌！不要用脸磨蹭人家的胸部……不要磨蹭人家的脸颊！不要啦～～」

    「呜呜呜～～好可爱――嗯！啾、啾、啾～～」

    「呀啊啊～～不要乱亲啦！不要……不可以亲那里啦！」

    这已经算是侵犯了。

    「等、等一下啦――十兵卫！快住手！你不可以侵犯这么小的小女生……咦？她比我还大三岁吗？这、这……不、不管啦！还是不可以！」

    兼续慌忙阻止十兵卫离谱的行径。相较于兼续的积极制止，小十郎的搭档政宗则显得……

    「哈哈哈哈！这样啊，你喜欢小十郎吗？也是啦，因为小十郎就是这么可爱嘛！这也是没办法的事嘛。但是――我绝不会让给你的！因为小十郎是属于我一个人的啦！」

    在这一段豪爽却有违常理的发言之后，政宗双手插腰，又是一阵爽朗的笑声。

    「呜～～虽然小幸的皮肤也滑嫩嫩的，闻起来香香的，不过小十十的皮肤也好有弹性，好滑好嫩喔～～」

    「小十十？你不要马上就帮人家取绰号啦！」

    小续续不知为何眼角已经泛出了泪光。

    「啊～～啊～～啊……」

    被十兵卫玩弄的小十郎也是。

    「哈哈哈！丰臣派的小姐儿，你真有眼光，不愧是我的对手！让我们堂堂正正地分个高下吧！」

    政宗一副理所当然的语气高声说道，但十兵卫则是一直把注意力放在小十郎身上，全神贯注地玩弄着身边的小玩物，对于政宗根本连看都不看一眼，让政宗看来像是在演独角戏，自己把十兵卫当成对手，自己一个人在那边亢奋。

    「讨厌！你适可而止啦！那个小女童在发抖了啦！」

    「啊啊～～小十十，我们待会见喔！」

    看来小十十已经是确定的外号了。

    「什么待会见啦！我们马上就要跟她们两人交手了啦！」

    兼续边说边使出了吃奶的力气，硬是把十兵卫拖回了己方阵营。

    「呜呜～～政宗殿下～～」

    「哈哈哈～～没什么啦，小十郎，你就当自己走在路上被哪只野狗咬了一下就好了嘛！这也是没办法的事。」

    这怎么看都是非常不适切的发言……

    「可是、可是～～」

    「哈哈哈！你哪里被咬啦？待会让我来帮你……敷敷……」

    话说到最后，政宗终于还是忍不住别开眼睛，连头也转过去了。即便看不到脸，但红通通的耳根子可是藏也藏不住。

    「政宗殿下……」

    小十郎也跟着红遍了整张脸，眼睛也泛出了泪光。一会儿之后，她们不约而同地伸出手，紧紧地牵在一起。

    「踩钢索高空竞技」这项比赛规则很简单。由参赛双方各从距离地面二十公尺高的一条钢索两端出发，在双方选手交会处进行交战；两名选手先跌落绳索的一方落败。比赛过程中究竟是两个人一起出发，或者一人先行、另一个人留置在出发点都不算违规。但就算己方的两名选手都还留在场上，只要己方阵营的绳索端被对方攻占，同样会被判定落败。

    「预备――开始！」

    裁判员一声令下，比赛正式展开。

    「好――小十郎，我们上！」

    「是、是！政宗殿下！」

    学生会代表由政宗先行，小十郎则留守在己方阵营的绳索端，先观察战况。

    「我们也出发吧，小续续！」

    「不是小续续啦！是续、续……不、不对！没事，我们走！」

    十兵卫和兼续一方亦是由十兵卫打头阵，而兼续则紧追在后地跟了上来。看来她们打算两人一起上阵，由前方队员负责进攻，后方则负责支援。

    「好！来吧――」

    此时政宗已经来到绳索中央，张开双手摆开架式高呼了一声。

    「好～～我们上吧！」

    「G？怎么你还没帮政宗取绰号呀？」

    「大胸部！」

    「――不要真的取啦！」

    比赛使用的绳索虽粗，不过要在上面行走绝非简单的事。十兵卫适度地张开双脚之间的距离，以脚掌贴着绳索的方式，小心翼翼地前进。

    「你就是柳生十兵卫对吧！听说已经有不少名武将栽在你手上了嘛？能跟你交手，我可是很高兴呢！」政宗说――但说是这么说，这场『踩钢索高空竞技』，跟一般拿着武器交手的比武形式，还是有所区别吧……

    「那个……其实之前打赢其他武将的十兵卫，虽然是我可是不是我耶……不过我会加油的！」

    这种说法，听在像政宗这些不知道十兵卫秘密的人耳中，还真不知道她到底在说什么。于是她接着又小声地嘟哝了一句：「……还有，人家也绝对不可以输给义仙；为了哥哥，我绝对要赢！」

    接着，十兵卫和兼续也在政宗之后一样来到了绳索中央。双方之间的距离已经是触手可及了。

    「来吧！攻过来呀！」

    政宗张开双手又是一句挑衅。

    「嘿～～」十兵卫吆喝了一声，也跟着伸出手。配合着对方的动作，她和政宗两人双手架在一起――

    「啊？唉呀啊啊～～」

    看起来是这么一回事，但结果却不如预期；政宗朝着十兵卫张开双手，作势要跟她扭打，但十兵卫伸手要回握的同时却扑了空。

    「喝！」

    若说得更确切一点，其实是政宗把手给缩回去了――仔细想想，两个人站在绳索上，根本不可能使尽全力扭打。因为一旦用力，平衡绝对会崩溃的。从这角度来说，此时应该要试着让对方脚步移动；一旦对方失去重心，就有可能会落败。

    「啊、啊……啊～～」

    十兵卫的重心已经完全偏离，整个人大幅前倾。这时政宗更向后退了一步。十兵卫抓不到东西，像跳水一样栽下了绳索。

    「别恨我哟――这场比赛我们赢定啦！」

    政宗发表了胜利宣言。

    「十兵卫！」

    站在后方目睹这一切的兼续为了抓住十兵卫，急忙冲了出去。虽然十兵卫已经失足摔下绳索，不过要抓住她不是不可能。兼续在冲刺之后，纵身跳了下去。

    「喔？这么想救自己的搭档呀？真是感动。」

    政宗看着和自己擦身而过、跳下绳索的兼续，对她表示出十足的敬意。然而这时候若是十兵卫跟兼续一起摔下绳索，那么这场比赛就是政宗跟小十郎的双人搭档获胜了。

    「会不会赢得太轻松啦？真没意思！」

    「政宗殿下！后面！」

    政宗听到小十郎的声音回头，「喔喔！」看到兼续头下脚上地用脚钩住了绳索，吊挂在绳索上头，手还抓住了十兵卫。换言之，她们两人连成一线，和绳索垂直地勾在绳索上头。

    「呼啊、呼啊、呼……你到底在搞什么呀！怎么连这么简单的伎俩都可以骗到你？这样未免也太丢脸了吧！」

    「对不起嘛，小续续……可是，多亏了你――得救了～～」

    面对兼续的斥责，十兵卫倒是俏皮地吐出了舌头；政宗看见她俩并没有摔下去，瞪大了双眼非常震惊。

    「什么！真不愧是丰臣派的武将！真是了得――不过！」

    政宗吆喝了一声之后，旋即又转头面向原来的方向。那是敌人阵营出发的绳索端――就算对方还站在绳索上，只要己方攻入对手阵营出发的绳索端，对手也同样要遭到淘汰。

    现在兼续和十兵卫同样挂在绳索上，勉强没有摔出场。但政宗面前已经没有人阻止她前进了。因此，她只要轻松地走向敌方阵营的绳索端，她和小十郎的搭档就可以赢得这场比赛的胜利。

    「续续！我们上吧！」

    十兵卫从下方抬头看着兼续，对她唤了一声。

    「你要上哪去呀！要上也是我上！还有，不要再叫我续续了啦！」

    兼续不悦地嘟哝着，不过十兵卫究竟想怎么做，她也非常清楚。

    「现在也只有――这么办了啦！」

    兼续用她那副娇小的身子，使出浑身力气将十兵卫抛到空中――兼续善使大槌；惯用的上杉流格斗术中，本来也就包含了投掷比自己身体更重武器的招式。从这个角度来看，投掷项目原本就是她的专长。

    就正常情况来说，一般人会采取钟摆运动方式加大摆幅，然后再一口气将抓在下方的人往上甩。不过，这时候政宗距离十兵卫和兼续阵营的绳索端，已经只剩下十公尺左右。这么一来……

    「咿呀啊啊啊啊啊啊～～」

    兼续一个甩身――她先拉回了身体，加上投掷轨道的角度计算之后，仅仅在一个甩身动作中完成加速，打算就这么把十兵卫给扔到定位。

    为了这一瞬间的动作，兼续使尽了双脚、腹部还有双手手臂的肌肉力气。但即便她身为剑姬，这个动作对她来说还是过于沉重的负荷，让她全身上下的筋骨在投掷中仍免不了发出一阵凄厉的哀嚎。然而她还是勉强自己完成了这次的投掷动作。

    「续续～～」

    「就叫你不要叫人家续续啦――小续续就小续续啦！」

    兼续在一声呼喊中松手，十兵卫在飞出去的同时笔直朝着斜上方画出一道直线。

    「政宗殿下！危险！」

    「――什么！」

    十兵卫飞行的路径并没有和政宗交会，而是飞向政宗前方的绳索。她抓住了绳子，顺势一个翻身动作，「嘿！」又重新站回了绳索上头。

    「好、好耶！」

    兼续吆喝了一声。她已经不需要再拉住十兵卫了，于是也赶紧爬回绳索上。

    这么一来双方之间的形势逆转，由十兵卫和兼续一方掌握了优势，合力包抄政宗。

    「这是怎么回事呀！吓我一跳――哗哈哈哈哈！就是这样！这才是跟武将对决的乐趣，真是会令人上瘾啊――好！这次可要让我玩个尽兴呀！我要上！」

    遭到夹击的政宗若是没有任何反应，待会恐怕就得一次对付来自前后两方的对手了。这么一来，她唯一的选择就是由自己先一步发动攻势，先做掉十兵卫，为自己杀出一条活路。

    「抱歉大胸部，人家是不可以输给你的！」

    十兵卫面对政宗摆开了迎战架势――但她其实没打算正面和政宗对抗，而是暂时绊住政宗，等着兼续从后方上来一同包抄她。

    「讨厌！拜托你不要再取什么绰号了啦！」

    兼续唤了一声，朝着政宗背后进攻。此时……

    「政宗殿下――人家才不会让你得逞呢！」

    忽然间，随着一阵尖锐的女童――不对，是高中女生的吆喝声中，小十郎也冲了出来，「政宗殿下啊啊啊啊～～」她终于冲出了己方的绳索端，沿着绳索猛然朝着兼续冲过去。

    「小十郎！危险！你不要出来！」

    「政宗殿下！人家现在就去救你咿咿咿咿～～」

    她的动作兼续早已经预测到了，「可惜！就这点程度的攻击……？」在原本兼续的预期之中，小十郎顶多也就是一记扫腿，却没料到对方整个人冲撞过来。

    兼续没能避开，「咿呀啊啊啊啊～～」她和小十郎双双跌落了绳索。

    这是小十郎盘算的自杀式攻击；说什么也要把政宗背后的敌人给拖下水，一起淘汰。这么一来，政宗现在必须面对的就只剩下眼前的敌人十兵卫而已了。

    「――小十郎！」

    「――续续！」

    但此时政宗完全辜负了小十郎的好意，看到小十郎摔落绳索，一转头便随即纵身跃下，而她的目的当然是――

    「小十郎！我来救你了！」

    她打算在空中抓住小十郎的手，却因为小十郎紧紧抱住了兼续，让她没地方可以抓――毕竟小十郎使出的是自杀式攻击，因此目前仍维持着这样的姿势也是可以理解的。

    「政宗殿下！」

    「呜……！」

    短暂犹豫之后，政宗改伸手抓住兼续连身泳装的交叉系带，「咿呀啊啊！」兼续惊叫了一声。政宗抓住了兼续，也抓住了小十郎――但没抓住绳索……毕竟政宗这一跳也跳得太远了。

    「――大胸部！」

    但十兵卫抓住了政宗的另一只手。

    「――十兵卫！你……！」

    这会儿换成了十兵卫用脚倒吊在绳索上头，拚了命地伸展着手臂抓住了政宗的手。

    「呜呜～～」

    「咿呀啊～～」

    「政宗殿下～～」

    这么一来，所有人――由上而下是十兵卫、政宗、兼续，然后是小十郎――全都串成了一直线，垂直吊挂在绳索上。而底下三人的体重，想当然尔是由十兵卫一个人来承担。

    「十兵卫，你放手呀！这么一来你会――」

    「不行！人家绝对不会放手的！因为要是我放手的话，大胸部你――还有小十十、续续都会一起跌下去的！」

    「什么东西啦！你竟然把我排在最后一个念到？有没有搞错？到底刚刚是谁救你的呀！」兼续忍不住抱怨道。

    然而十兵卫并没有将三人从绳索底下拉起来的力气。

    「政、政宗殿下，小十郎没关系的……为了政宗殿下，人家就算赔上这条命也在所不惜～～」

    「你说什么傻话！小十郎，我们要同生共死呀！不然的话，我们在天国就没办法一起睡觉了！」

    「政宗殿下……人、人家好高兴喔！人家最喜欢让政宗殿下摸摸头，给人家惜惜了～～」

    「小十郎！」

    「政宗殿下～～」

    「这一对白痴情侣是怎样啦！」

    在兼续最后的抱怨声中，十兵卫的承受力已经逼近极限。

    「呜呜呜……不、不行了……不对！我不能放弃！人家一定要、一定要想想办法……」

    但此时十兵卫的手已经快要失去知觉。一旦她的握力耗尽，底下三人迟早都要摔下去。

    「这时候、这时候……」

    十兵卫暗自祈祷着――祈祷着另一个……

    「可恶，我还想跟我的小十郎一起泡个澡呢！我还想好好帮你搓揉你的身体呀！」

    「政宗殿下！拜托您不要再用嘴巴衔着肥皂，然后用您那满是泡泡的嘴巴帮人家洗澡了……可是、可是……人家好像还是喜欢你那样啦～～」

    在十兵卫祈祷的过程中，这对白痴情侣依旧持续着这般肉麻的对话。

    「讨厌啦！人家再也听不下去了啦～～」兼续终于忍不住叫了出来：「喂！你看一下下面好吗！」她对着小十郎开口唤了一声。现在小十郎之所以没掉下去，几乎都是兼续用力在抱着她……

    「啊、是……啊！」

    「知道的话……！」

    一个不小心，兼续手竟然松开了，小十郎也开始下坠。

    「咦？啊……咿呀啊啊啊啊！」

    政宗察觉到了这个情况，「可恶！你竟然放手了！你――我绝不……！」但就在她将内心的愤慨化为怒骂向兼续发泄的时候――

    「拜托你们这对呆瓜情侣！看一下下面好不好！」

    「什么――啊……」

    政宗听话将视线移到绳索下方。

    「政宗殿下！请看！小十郎平安无事喔！」

    小十郎留意到了政宗的视线，抬头对着政宗挥手――即便绳索原本吊挂的高度距离地面将近二十公尺，但四个人手抓脚串连起来，最下面的那个人距离地面的高度也只剩下一半；一般人不说，十公尺左右的高度，以一个武将的体能要平安着地并非什么难事。而且下面不是水泥，还是满地的草皮呢。

    「看到的话就赶快放开我的泳装……咿呀啊～～」

    兼续话没说完，政宗也放手让她一路下坠，结果屁股着地，但她仍然没有受伤。

    接着，「政宗殿下～～请您下来没关系！小十郎会接住您的～～」小十郎大声唤道。

    「只有你一个不行啦――来吧！我也会帮忙……呜哇哇哇哇！」

    就在兼续出手要帮忙小十郎，从背后撑住她的时候，政宗已经冷不防地掉下来了。

    「小十郎！」

    「政宗殿下！」

    小十郎用她那双小小的手臂接住了政宗。然而只有小十郎一个人当然撑不住，两个人一起倒在地上。但兼续垫在她的身后，理所当然就成了政宗和小十郎的垫被……

    「你、你们快点起来啦！讨厌！」

    此时，唯一还留在绳索上的人，只剩下十兵卫一个。

    「太好了！大家都平安无事耶～～大胸部、小十十，还有续续，大家都没事呢！」

    「你搞什么东西呀！怎么又把我排最后啦！」

    即便所有人都从绳索上跳下去，十兵卫还是忍住了，因为这样的高度实在太高。她用了下半身的力道甩身，重新爬回了绳索上。此时比赛结束的哨音也忽然响起――同时现场传出了裁判的声音：「这场比赛由柳生、直江搭档一方获胜！」

    「好棒～～成功了！哥哥，十兵卫成功了！」

    「――还不是我……算了，算了。总算也是赢了嘛。是呀……」

    如果要形容这场比赛，那么……也许该用毫厘之差的险胜来加以形容吧。

    「咿呀啊！政宗殿下！不可以舔啦！」

    「哈哈！小十郎，你无论什么时候舔起来都是这么好吃呢！哈哈哈哈哈哈哈！」

    但这对主仆实在也学不乖呀……

第三卷 伍◆袭击！

    １

    「宗朗大人，您准备好了吗？」

    「好……G，其实与其间我准备好了没有，我反而比较想知道，这到底是什么样的一场比赛呀……」

    面对义仙的询问，宗朗反倒是困惑地丢出另一个问题。

    他们现在所处的第四预赛会场，其实就是高中部的操场。

    『用汤匙搬运乒乓球』――这其实几乎算是一般运动会中的一项余兴节目，说是娱乐搞不好还更恰当一点；比起『游泳池寻宝』、『滑溜溜的淋油摔角』，还有『踩钢索高空竞技』等等项目，虽然名称不太正经，但正式比赛时，偶尔还是会有必须使出全力的格斗场面，可是……

    「看来宗朗大人您是在疑惑着，像『用汤匙搬运乒乓球』这样的比赛怎么可以充当一场御前比武的预赛是吗？呵呵，这也难怪。毕竟这个预赛的比赛项目，原本就是为了让宗朗大人跟义仙之间拉近关系的比赛嘛。」

    用汤匙搬运乒乓球的比赛规则非常简单，参赛者只需要咬着汤匙，然后用汤匙装着乒乓球跑完百米，先到达终点的一方获胜。由于乒乓球不可能一次用两只汤匙装，因此嘴上的汤匙没装着乒乓球的人，他的汤匙也必须随时靠在自己的队友身边。如此一来，就连身体也会时常碰在一起――但乒乓球掉到地上时，同组的两名队友可以分开来捡球。

    总而言之，在这样的比赛之中，两名队友彼此接着对方的腰或肩膀一起移动应该是最方便行动的方式。另外，因为两人口中的汤匙必须紧贴在一起。因此，两人的脸也会相当靠近；甚至在跑步时，同组队友的脸颊也会自然地碰在一块儿。

    「这么说的话……我跟你……」

    「是的，也许比赛移动中，宗朗大人跟义仙会在偶然的情况下接吻――其实咬着汤匙大概不太容易，不过嘴唇贴在一起倒是有可能的；再加上比赛过程中口中的汤匙也有可能会掉下去。这么一来，宗朗大人的嘴唇就真的……」

    「什、什什什么啦！这是怎么回事啊啦！」宗朗惊叫着。

    像这种意图制造参赛者之间接吻机会的竞赛，说起来也真是绝无仅有了――或者说，这个项目的比赛，根本打从一开始就是为了这个目的而办的。

    「义仙，你肯定已经是个契约武将了，否则不可能拥有这么强悍的实力；我不知道你身上的樱花痣究竟藏在哪里，但若要说你的『将相』到底是谁，除了『将军』庆彦殿下之外，不做第二人想。」

    面对宗朗的揣测，义仙轻轻地笑了，「呵呵，真是这样吗？我们可以来确认一下喔？如果宗朗大人愿意，义仙这次真的可以让宗朗大人看遍义仙身上的每个角落，直到找到义仙身为剑姬的樱花痣为止；在义仙的身体上，每个平常不会让人看见的部位都可以摊开来、拨开来，让宗朗大人看个清楚喔？如果宗朗大人的揣测正确，那么您应该找得到樱花痣才对。」

    「这……我怎么可能真的去找嘛！话说回来，这个为了跟我交换契约而意图制造接吻意外的比赛，根本就没有意义吧！要是这样的话――」

    「您要退出比赛吗？如果不参加比赛的话，您就等同于自动弃权，将会被判定在比赛中落败了。那么您跟庆彦殿下的约定就算输了，您也将就此成为庆彦殿下的『家臣』。」

    「『家臣』……」

    宗朗忍不住嘟哝了一声。此时义仙又接着说：「是，『家臣』隶属于『将军』，因此『家臣』旗下的『武士』，自然也就得归顺于『将军』名下。换句话说，那几个和宗朗大人交换契约的剑姬，从此也将全都隶属于庆彦殿下，收编于学生会的编制之中。」

    从义仙的说法看来，幸村的揣测没错。宗朗底下无论收编了多少武将，只要庆彦能让宗朗俯首称臣，那么这些剑姬也就全都成了庆彦旗下的武将了。

    「原来……所谓『将军』的影响力，真有这么强大……」

    宗朗这才知道，原来打从一开始自己就只是庆彦手中的一枚棋子，所有行动全在他一人的掌控之中。

    （不对……！）

    不对――所有人就是为了证明事实并非如此，因而奋战不懈；幸村、千姬、半藏、又兵卫、兼续，还有……

    （还有十兵卫――另一个十兵卫！）

    宗朗觉得，自己绝不能让她们的努力付诸流水；他绝不能这么做。所以他告诉自己，说什么也要晋级，说什么也要通过预赛。这是他目前唯一能做的选择――无论是什么样的比赛、用什么样的方法。

    「看来，宗朗大人您已经有意愿要参赛了是吗――呵呵，要是宗朗大人一开始就将义仙收为您的奴隶就好了；就算义仙已经跟庆彦殿下交换了契约，只要宗朗大人想知道有什么方法可以让女人听话，义仙都还是可以提供给您喔？这么一来，您甚至不必遵守跟庆彦殿下之间的约定……」

    义仙对着宗朗散发出一股不可思议的吸引力；藏在眼罩底下的那只眼睛，像是哭号一般泛出了红光，妖艳得让宗朗的心脏忍不住，怦通――地抽了一下。然而……

    「没这种事！」宗朗说：「我已经跟庆彦殿下约定好了。若是庆彦殿下输了，他就要回答我所有的问题，回答这个时代隐藏的所有秘密！」

    「可是要是您输了，您就会变成庆彦殿下的人了。」

    面对义仙的反驳，宗朗倒是显得意外镇定，带着一副坚毅的眼神注视着义仙，「我不会输――我们不会输！大家都不会败下阵来的；而我也一样！」

    「……为什么……您可以如此肯定呢？」

    「因为我相信大家，相信我们会赢！」

    「相信……就只有这个原因吗？」

    「对，就只因为相信！只要相信就够了。除此之外，其他什么也不要。我相信大家，而大家也一定同样相信我。我们只需要相信对方，所以不会去想输了会怎么样。输了以后又会怎么样――我不会去想，也没有必要去想！」

    「……为什么？」

    宗朗表现出了足以让义仙感到疑惑的自信――不对，或者说是确信。这让义仙吞回了原本想说的话。

    对于迷惘之人、内心本已经动摇的人，诱惑有其效力。对这些人来说，眼前的利益还有未来可能得手的利益，将会被放在权衡利害得失的天秤之上。这么一来，只要在这只天秤的两端再加上秤锤，天秤便会倾斜――即便加上去的秤锤始终都是一场骗局。

    可是，宗朗并非如此。他始终没有打算将义仙提供给他的利益放在权衡轻重得失的天秤两端，因此无论义仙再怎么端出具有诱惑力的秤锤放在他面前，他都不为所动。

    「真了不起……」

    义仙忍不住吐出了这样的感想。她稍微吸了一口气，接着犹豫了一会儿之后才又开口：

    「庆彦殿下不过只是祭出了一个约定而已，但他却已经在宗朗大人心里头绑上了一块『枷锁』。」

    「庆彦殿下在我心里头绑上了『枷锁』？这是真的吗？」

    「是，但这只限于这个约定而已。不过，这已经显示出庆彦殿下的『将军』之力究竟有多么惊人了。所以，宗朗大人绝不会违背自己和庆彦殿下之间的约定。」

    「那么，你为什么刚才会要我违背我跟庆彦殿下之间的约定呢……」

    「这是因为义仙想看看宗朗大人的能力，我想看看宗朗大人连义仙的右眼都能挣脱的能力。」

    她说完便拉开了眼罩，而眼罩底下阖上的右眼眼皮也在这时候睁开来了。

    「呜……！」

    宗朗忍不住别开了自己的视线。

    「请不要别开视线，请看着义仙的眼睛――没关系的，义仙已经不会再对您使用魔眼了。」

    宗朗听了这才提起自己的视线，「啊，你的……眼睛……」

    义仙右眼的虹彩之中有痣。那是一朵星形的樱花痣，亦是立有契约的武将――即身为剑姬的证据。而这颗痣和庆彦身上的痣形状一样。

    「你――义仙，你果然是……」

    宗朗早先被义仙的魔眼迷惑时，并没有察觉到义仙的眼睛里有这么一颗星形的樱花痣。

    「是，宗朗大人说的没错。但您知道义仙为什么现在要把这颗痣展现给您看吗――现在义仙已经没有怀抱着想要弄到宗朗大人您的想法了，也没打算隐藏自己身为庆彦殿下的剑姬的事实。」

    「那你到底想……」

    「因为义仙想看着您――您说您会遵守约定。但这并非基于您和庆彦殿下之间的约定，而是宗朗大人您的意志，是您的力量――义仙想看您究竟可以做到什么程度……不对，或许该说是期待吧。」

    她笑了。看来她真的满心期待着宗朗的表现。

    「期待……」

    「是，义仙期待看见您的力量能够带领您前进到什么样的境界。宗朗大人的力量――这跟武将们身上那种物理性质的能力和剑术不同，而是一般人身上的那种驱使他们行动的原动力。义仙想看……看您在面对邪恶的暴力之前，究竟能如何保持自我。而这个部分可是义仙擅长的领域呢。」

    「又是这种事吗……不管你怎么威胁利诱，如何严刑拷打我，对我都没有用的。」

    「是，这点义仙知道。所以……宗朗大人，您可以反过来拷问义仙喔――您可以随心所欲地，把义仙当成狗一样虐待；就算把义仙弄得不成人样都没有关系。能有这么一个人让义仙怀抱着这样的想法，那已经是好久以前的事了……」

    「我怎么可能做出这种……等等！你说好久以前？那是……庆彦殿下――不对，这怎么可能……」

    不知道为何，此时宗朗仿佛可以锁定，直指向所有问题核心的这个人究竟是谁了。

    「宗朗大人，您在看哪里呢？我们要上场。」义仙说。

    宗朗近距离凝视着义仙的脸庞，愈看愈出神。此时他仿佛察觉义仙脸上不小心染上了些许的红晕。

    宗朗说：「义仙，我没打算原谅你。因为你伤害了我最重要的妹妹十兵卫，而且也攻击了幸村、千姬，还有其他几个人。这些行为一个不小心都不会只是受点伤就能了事的。」

    同样的话他早已说过不止一次了。然而，此时他仍觉得必须要再说一次。对此……

    「义仙知道。」她说：「宗朗大人跟义仙本是互相伤害的关系，这也是义仙所希冀的。也因为您是宗朗大人，所以像这样彼此互相伤害的关系，对义仙来说格外的甜美。现在义仙已经伤害了宗朗大人最在意的几个人了，所以也请宗朗大人伤害义仙――狠狠地伤害我吧。不然的话，如果宗朗大人不来伤害义仙的话，那么义仙又会继续伤害她们。这次绝不会只是受点伤就能了事的，所以……」

    「不对！义仙！」这次宗朗倒是自己挺上前去面对着义仙。他看着义仙没有用眼罩罩着的那一只眼睛，「我们可以的！我们不该彼此互相伤害。柳生本家跟里柳生不应该只能迎向其中一方将另一方并吞，支配着另一方血脉的结果。我们可以更自然地融为一体，就算两家人分隔了将近四百年，但我们身上终究同样流着柳生一家的血脉呀！一定可以的！」

    说到这里，宗朗稍稍微别开了视线，而义仙在气势上受到宗朗所震慑。就在她正想开口说些什么之前，宗朗又接着说：「……其实我感觉得到――不对，或许应该说，我觉得我应该可以感觉得到――其实你，义仙，你应该是一个很温柔的女生才对。你有着温柔的性格，可爱的内在……」

    这会儿宗朗是真的无法再吐出接下来的言词了。但这并非因为这些话全都是虚伪的；也不是什么诡计，而是事实就是如此。宗朗已经把想说的话全部表达出来了。

    「可、可爱……温柔……？你说我……吗……你说……义仙可爱吗……」

    义仙听了，露出困惑的表情，混乱的思绪和迷惘的情绪全写在脸上。

    宗朗原以为接下来他会听到义仙的讥讽，讥讽他胡说，不知所云。甚至他还预期，义仙会当场就对他拔刀相向。但结果并非如此――义仙的脸庞像是发出了砰的一声一般，整张脸忽然变得通红。其实刚才义仙早就已经表现出脸颊泛红的羞怯模样，但此时她脸庞火烫的程度仿佛下一刻就会冒出蒸气。

    其实还不只这样。除了她那张脸，整身白皙而甚至泛着微微的淡蓝色光泽的肌肤全都染成了樱花色，就连身上的体温恐怕都一起飙升了好几度。

    「义仙……你、你没事……吧？」宗朗问。

    「可爱……温柔……我吗……我可爱吗……」

    义仙整个人轻微地发出颤抖。她的眼睛泛出了泪光，简直就像是整个人要崩溃了一样。此时宗朗终于领悟到了：（果然如此。义仙她……她从没听过有人如此赞美她。她从没有被人爱过，从没有被人称赞过……）

    义仙唯一受到赞美的时候，也许就只有她在完美执行暗杀，或者掳人等工作的时候吧。但像她这么一个花样年华的思春期少女，却从没有被人当作一个女孩一样称赞，也从没有受到关爱，因此她才会伤害别人。因为这是唯一表现她这种渴望的方式。她可以要人收自己作为奴隶，可以强迫别人接受自己的想法，但却从头到尾，始终隐藏着自己真正的面貌。若她真的让人收为奴隶，并因此而跟别人发生关系的话，对她而言终究只是一种伤害。但她却只能这么表现自己――看我！看我吧！摸我！还有……爱我……这是她唯一表现这种心情的方法。

    然而，她其实不是这么一个性格残虐、只会伤害别人的女孩，她的内心肯定充满着其他的意念。这种意念充斥着她的内心，不断膨胀，汹涌得似乎随时都可能决堤。

    「所以我说――啊，抱歉……」

    宗朗不知从什么时候，已经紧紧抓起了义仙的手。他察觉了这点，赶紧放开。但此时红着脸赶紧将手抽回去的人反而不是宗朗，而是义仙。

    义仙的脸庞，如同一颗成熟果实般红通通地垂下，高姚的身体瑟缩着，不安地扭动着……

    「我……人家……」

    「义仙，你要不要跟我走？跟我到我们住的地方来，跟大家一起生活？虽然那边有点――不对，应该是很吵，不过很热闹，而且是个很舒服的地方。大家一起生活在一起，不论做什么都在一起。虽然准备一餐得花很多时间，洗澡的顺序也总是没办法协调，但这样的生活其实也不错，真的。所以我希望你……义仙，你也跟我们一起来吧……」

    宗朗伸出手――这会儿他终于可以把手伸出去了。

    义仙看着他；一边颤抖着，一边看着宗朗伸出来的那只手。此时此刻，她一直意图靠近，企图色诱的男生对她伸出了手。但她却害怕得不敢将手放到那只手的手掌心上。

    「人家……」

    「义仙，来吧……！」

    宗朗下意识地向前踏了一步。他跨出脚步，打算主动上前，再一次握住义仙的手――他碰到了义仙的手指头，就在他将要握住义仙手掌的那一刻，唰――的一声，义仙将手抽了回去。那只手在宗朗的掌中像是一只灰椋鸟一样快速地翻了一圈并飞走。

    「……不行！」

    义仙后退一步。她带着畏惧的眼神望着宗朗。

    「没关系的！你真的是一个很可爱的女生，所以……」

    「不行――」

    义仙接着又大喊了一声，然后甩动着一头银色长发，转身飞快地跑开了。

    「等一下！义仙！我――」

    即便宗朗赶紧呼唤，却没有动身追向那身白色的背影。他无法迈开脚步――即便他无法迈开脚步，但他相信他和义仙是可以沟通的；也许这个能沟通的部分只是义仙内心的一个小小的区块。但这确实是宗朗心里千真万确的感受。而这时候……

    「义仙……」

    「……咦？失去比赛资格？」

    「是的，『用汤匙搬运乒乓球』的比赛，在参赛队伍其中一人不见了的情况下将不能出赛。」

    义仙一去不回，宗朗因而无法出场比赛，现在正因主办单位的宣告，即将失去比赛资格。

    「怎、怎么会这样！」

    但义仙属于学生会的代表，因此她逃避参赛而致使宗朗失去资格的错不在宗朗身上。所以大会认可了宗朗晋级的资格，最后勉强让他闯过了预赛。这么一来，柳生道场派出的代表就全员通过预赛关卡了。

    ２

    现在场景转到代表丰臣派参赛的武将们身上。

    「什么嘛！这到底是什么样的怪比赛呀！」毛利胜永气愤地叫道。

    反观长宗我部盛亲的反应。「呼啊～～吓死我了！不过话说回来，这场比赛可以合法地修理学生会的那些家伙，其实还满过瘾的哩！」

    她挺着一副娇小的身躯，手里握着让她引以为傲的两把长枪大声笑道。

    就在前一刻，胜永和盛亲两个人搭档在『游泳池寻宝』的比赛中击退了学生会的参赛队伍。她们两人都善于在水中搏斗，因此这场比赛几乎可以说是一场一面倒的比赛。

    不过，她们两人在这场比赛中还是有一些牺牲。胜永在水中和对手搏斗抢夺冰球的时候，泳装上衣被对手扯下，让一向冷静的胜永稀奇地发出惊叫。

    「在下倒是出乎意料地玩得非常愉快咧。好久没有用寝技锁住对手了呢！呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」

    旁边这个人小小声地笑着。表情中明显透露出愉悦的心情。她是明石全登。

    全登是一个人参加比赛；没有依靠队友的协助，在『滑溜溜淋油摔角』项目的预赛中，使用关节技将两人一组的对手送进了医院。

    「想一想，其实我们还挺幸运的，三个人全都晋级了。接下来，我们就可以真正展开先前拟定好的计划了。」胜永边说边专注地仔细保养她的镰刀，好在御前比武――本次赛会中真正采用武术一分高下的比赛场上大发神威。

    「这么一来，我们就能达成那位大人的期待，并且一口气打倒学生会。」

    盛亲边说，边将手中的两把镰刀对敲了一下；一旁的全登也握紧了手中的狼牙棒――这是一把长近两公尺的武器，尖端形状较粗，水平剖面呈十角形，每个平面都有多处的锥形突起。真要说的话，浦岛太郎剿平鬼岛时使用的武器，大概就类似这种形制。

    「我们悬念已久的悲愿得以实现的日子终于到来了！」

    就在胜永做出这般宣言的同时，阴暗处忽然出现动静，让三名丰臣派武士急忙抓紧了手中的武器摆开架式。

    「是谁！」

    盛亲举起长枪对着微微骚动的阴影处叫道。那是一名女生，她畏畏缩缩地赶紧出来，「那、那个……这是――大人要我……」

    中间一段小小声的声音，似乎是刻意不让内容被人听见的。她递出一张纸条。胜永接过这张纸条，瞪大了眼睛浏览起了纸条上的内容。

    「我知道了。这件事的重要性真的非比寻常。谢谢你带来的情报，我们确实收到了。」

    胜永冷静地把话说完，女孩像是捡回一条命的模样，拚了命地鞠躬然后离去。

    「这是怎么回事？」全登问。

    但此时胜永已经很快地将纸条撕得粉碎了，接着握紧了拳头，「那是一张记载了庆彦出现的时间和地点，加上警备人员位置的配置图。这么一来，我们就可以攻其不备――这场仗将由我们掌握胜利了！」

    将纸条交给胜永的女生气喘吁吁地拚了命往学生会大楼的楼梯上跑。「呼啊、喝啊、喝啊……呜！」没想到她却在楼梯上撞上一道忽然出现的人影，然后晕了过去。

    这个人搂住了撞上她的女孩，然后将脸贴到女孩的面前，贴着她的嘴唇吹了一口气，「刚刚发生的所有事情，你都会忘得一干二净；你会在五分钟后清醒，醒来以后，你将会回复成你平时的模样。」喃喃说完之后，他便将怀里的女孩抱到了墙边让她坐下，然后自己站起身来。「庆彦殿下，接下来就看你会如何应对了。」他抬起头，脸上偶尔浮现出一副比起以往更来得神经质的笑容，但又旋即消失……

    人影正是松平尊保。只见他转过身去，走了两步后随即消失在学生会大楼的深处。

    3

    武应学园格斗技大会，人称御前比武。

    预赛结束，柳生道场的人马和丰臣派的参赛代表全都闯入了准决赛。接下来将进入正式的剑术比赛。

    剑术比赛中，参赛者可以自由携带惯用的武器参战。只要是剑，或者类似的东西都可以

    携带参赛。而比赛的胜负将由其中一方主动认输，或者由裁判判定不能继续比赛的其中一方落败；从准决赛开始都是由五人一组进行团体战。而接下来将进行的对战组合已经对外发表了――

    ●准决赛第一场比赛：

    ・柳生道场队――

    直江兼续

    柳生三严

    服部美成

    德川千

    柳生宗朗

    ・学生会旗本武士队――

    本多忠朝

    立花宗茂

    藤堂高虎

    井伊直孝

    大久保彦左卫门

    其实参赛队伍的分组方式也是由大会主办单位私自决定的，优势完全掌握在学生会手上。所以学生会的参赛队伍当然是从众多通过预赛的选手中，挑选最精锐的五名选手组队参赛。在所有参赛的选手当中，最后从预赛中脱颖而出的终究也只有武将而已，这些武将全部都凑成了一队。

    「啊，十兵卫也排进来了！」半藏说。

    服部美成即半藏，德川千即千姬，至于柳生三严当然就是十兵卫了。

    「咦？是不是有少了什么人呀……」

    「嗯……」

    ●准决赛第二场比赛：

    ・个人剑豪队：

    佐佐木岩流

    宝藏院胤舞

    伊尼托・杜・拉・赛纳

    荒木又右卫门

    宫本武藏

    ・丰臣队：

    毛利胜永

    明石全登

    长宗我部盛亲

    后藤基次

    真田幸村

    「什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「……！」

    出现如此惊讶反应的不是别人，当然就是幸村和又兵卫（基次）。

    「咦？为什么小幸会……还有兵又也是！」

    「这是怎么一回事？为什么妾身会被安排在丰臣队……」

    眼看幸村吓坏了，宗朗也随即做出了反应：

    「幸村明明是我们柳生道场的人，这不对吧！我去找主办单位！」

    他打算去找主办单位提出抗议。然而……

    「啊！等一下，宗朗！」幸村说：「这样的队伍编排确实是有问题，但是队伍的安排方式与规则也是操在主办单位手中。这么一来，就算抗议应该也没有用……」

    从这个编队方式看来，大会主办单位似乎打从一开始就知道幸村还有丰臣派武士都会有所行动的样子。即便大家对于主办单位自私武断的安排方式早已见怪不怪，幸村手心里还是不由自主地冒出了冷汗。

    这样的赛程安排，在一开始柳生道场队就会和学生会代表队碰头，这么一来，如果学生会代表队过关，接下来更将碰到丰臣队；一次解决两股势力的主要战力，恐怕是这个赛程表中，学生会――或者说是庆彦意图在安排上展现出来的自信和自负。

    「再、再说，妾身现在心情上……又、又兵卫，陪我一下……」

    「是，幸村殿下。」

    「啊！小幸！小……走了……」

    「幸村！幸村！你怎么了！」宗朗叫道。

    「比赛开始！」

    裁判高亢的嗓音响起，宗朗从蹲跪姿势起身。

    此时他身着道服和百褶宽裤：头上戴着加上护头铁片的头巾，肩上系着一条襻带。这是柳生道场的门生在比武时的正式装扮。另外，他在道服底下的腹部位置，也扎实地缠了一圈缠腰带。

    接下来即将展开御前比武的准决赛，第一场先锋战。他的对手是本多忠朝。她有着一头短发、醒目的粗眉毛，是个看起来孔武有力的武将女孩，武器则是※长卷刀。（译注：长卷，一般武士刀依长度区分出来的一种规格。）

    准决赛以后的团体战赛制，是由先锋、次锋、中锋、副将、主将，一个对上一个，采五战三胜制。

    「宗朗，因为你最弱，所以你第一个上场好了！」

    兼续说道。先不管兼续的说法是不是可以再委婉一点，不过在一个由武将、剑姬所组成的队伍之中，宗朗在战力上确实是最弱的一个。

    「呜哇！续续说得好过分喔～～」

    「是啊！你可以说得再委婉一点的嘛……」

    十兵卫与千姬先后出声。然而……

    「不用，我去。」

    说完，宗朗便抓起了身边的长刀，起身向场上行了礼之后旋即摆开了架势，踏进了洒满白沙的比赛场上。而在白沙那头――

    （庆彦殿下……！）

    庆彦就坐在比赛场边的一张桌子前，从邻近处观看着这场比赛。

    他的身边站着两名少年，分别为他拿着太刀和头盔。但庆彦身上穿着特别订制的白色学生服，并没有穿着铠甲。在他身后及前方不妨碍他观看比赛的位置，全都站满了手持大刀和长枪的学生会亲卫队。在这个列队之外，整个比赛场地周围挤满了大批观众，像是一批出征的队伍，而战国武将的大本营就设在这里一样。

    比赛前，烟火在天空中绽放，整齐划一的※阵太鼓也响彻了周围的天空。（译注：阵太鼓，为战国时代指示军队进攻退守的太鼓队。）

    （庆彦殿下，请您好好地看着吧！我们绝对会赢得这场比赛，然后完成跟您的约定……！）

    宗朗让手中的长刀出鞘。同时，忠朝也举着长卷刀摆开了架势。双方小心翼翼地拉近了距离……

    「……宗朗……哥哥……」

    千姬忍不住低语着。

    她和周围的同伴们，就坐在铺满了白砂的比赛场前，而对面特地架高的贵宾席，也就是庆彦所在的位置。

    围观群众的人数多得吓人，少说都有这座武应学园富士总校一半以上的学生聚集。许多人挤不进这座学园城塞主城的前庭观看比赛，就连城楼上方也聚集了许多人，在远方眺望这场比赛。

    其实比赛场地中也架了许多摄影机，透过学园的电脑网路进行现场直播的工作。但因为同时涌入大量连线，大家热烈的反应甚至让节目连线中断了好几次。

    坐在千姬所属的柳生道场队隔壁的，就是学生会亲卫队代表队，再过去则是丰臣队。

    「我还真没想到幸村卿跟又兵卫卿会跟我们组成同一队参赛呢。」

    胜永说完之后，盛亲也接着高兴地大呼：「是呀！这么一来好像我们一口气得到了百人以上的战力！」一旁的全登也拚命点头。

    「嗯、嗯，这其实是妾身早就计划好的结果。」幸村说。

    然而如果依照丰臣派人士的计划进行，庆彦终究是要人头落地的。这时候幸村瞟了一眼坐在柳生道场队阵中的千姬，「有、有什么好迷惘的……这实在……这实在太不像我了……」

    接着她又将视线移到赛场上的宗朗身上，「宗朗要上场比赛了；要加油……加油……」她默默期许着宗朗―@或许还有更多的成分是对自己有所期许。

    「比赛差不多……该开始了。」

    她望向赛场旁架设的时钟，上面写着十二点二十九分。秒数正一秒一秒地前进。五十一、五十二……五十七、五十八……她摸了摸坐在自己肩上的佐助的头，但动作却显得有些不太自然。

    「吱吱……？」

    十二点三十分――忽然，一阵异样的声音响起。

    「什么！这、这是……怎么回事？」

    「呜哇！」

    「咿呀啊啊！」

    这声音像是一阵尖锐的金属共鸣，将音频拉高到了极限一般刺耳――是场边所有的大型音箱同时发出来的声音，而且持续不断。

    如果要比喻的话，这声音又像是用指甲刮着黑板一般恼人的声音，然后增幅千倍，涵盖了人的耳朵可以辨别的所有音频。

    「这、这声音到底是怎么回事呀……！」

    「耳朵……！公主殿下……您、您不要紧吧……？」

    千姬与半藏先后发出哀鸣。同时，柳生道场队中的所有人也全都捂住了耳朵，露出一脸痛苦的表情；他们已经如此，更别说其他在场边围观的一般学生了。有人受不了而屈膝蹲下，甚至还有学生一个接一个地抱着头昏倒了。

    「吱吱――」

    佐助亢奋地跳离了幸村肩膀，来回到处乱跑。

    「看来……是有效果了。」

    就连幸村也皱着眉头，露出一脸痛苦的表情。

    其实，这阵超音波就是幸村所设计。她利用电脑网路找出了御前比武的音响控制中心，在系统中添加了一些内容物进去。她之前之所以从宗朗等人面前跑开，也是为了趁着那段空隙打开笔记型电脑进行这项工作，设定了音效发动的时间并下达实行的指令。

    如此这般，现在所有人类最讨厌的音频，正透过场中的每一个扩大器响彻云霄。人们的听觉若是被这样的声音袭击，不但再也听不见其他声音，甚至还会出现头痛、呕吐，还有,dfi体各处麻痹的现象。

    虽然只要声音消失，这些声音对于人体的影响短时间内就能恢复正常。然而，为了这场御前比武，会场周边架设的扩音器多得不计其数。这一瞬间的噪音让整个会场犹如暴风雨降临，或者落雷袭击一般混乱，就连庆彦身边的亲卫队也全都受到了影响。

    守在庆彦周围的亲卫队队员终究和一般人不同，没有一个人倒下。然而这些人的听觉也多半都废掉了；就连判断力、思考力还有集中力都处于非常低落的状况――当然，连战斗能力也不例外地严重受到影响。

    「呜：！」

    宗朗自然也躲不过这阵音浪的袭击，手中的刀差点就要掉到地上。他的视线模糊，几乎也已经快要无法辨别对手的位置了。此时他勉强睁开眼睛，站稳了身子。

    这阵凶猛的音浪出现之后大约五秒，命运的时刻到来了――此时谁也无法维持常人该有的专注力，全都受到这阵音浪造成的伤害。现场的警备人员，还有庆彦的护卫队在这一刻出现了破绽……

    「德川庆彦！你觉悟吧――」

    丰臣队的待命区忽然扬起了一阵杀声。

    宗朗勉强听到了这阵嘶吼而望过去，眼底映着一个身材娇小的女孩身影。女孩・长宗我部盛亲手持着两把长枪，猛然冲进了庆彦所坐的观赏席中。

    「是谁！」

    「你这个可疑的人，快站住！」

    亲卫队仍有人还维持着一定程度的专注力和警戒态势，没被音响发出的音浪给击倒，赶紧站出来应付盛亲冲出来的突发状况。

    「吓呀啊啊啊啊！看招啊啊！」

    此时，盛亲乘着冲刺中的惯性，狠狠地掷出了一把长枪――这把长枪穿过了亲卫队队员间的空隙，笔直朝着庆彦飞过去。

    「呜哇啊啊啊！」

    然而其中一名亲卫队队员挺身跨出一步，用剑拨开了这记标枪的刀尖。就在此时―@

    「什么！」

    长枪的刀尖忽然炸开，瞬间变成了十把小型的长枪射出去。

    「这就是我长宗我部流的――枪尖蜂针弹！」

    盛亲扔出去的这把长枪之中，收纳了十支小型的长枪。在投掷过程中，承受了一定程度的空气阻力之后便会炸开，让这些小型的长枪从长枪内部射出来；好比一大群受到惊扰，群起攻击的胡峰，直叫人联想到穿过大气圈的弹道飞弹，在落下时分裂成小型炸弹进行攻击的情景。

    一把长枪分裂出来的十支小型长枪被亲卫队员的舍身防御一口气打落了好几只，但没被打下的却全都朝着庆彦身上飞了过去。然而庆彦坐在桌前，连眉头也不皱一下。

    「哥哥――」

    千姬忍不住扬起一阵哀嚎。

    袭击成功了――至少在所有人眼中都是如此。丰臣派的武士们也都这么认为。

    「我成功了@―」

    「我们砍下了德川庆彦的人头了！」

    「庆彦殿下――」宗朗失了魂似地放声大叫。

    4

    场景从武应学园这座城塞的中心区域@―包含主要校舍、周围设施，还有学生街等，转移到一处较为偏远的区域中。苍郁的树海底下，一片泥泞的沼泽和湿地同样也是武应学园广阔校地的其中一隅。这里鲜少有人出没。繁生的植物孕育出一种令人避之唯恐不及的阴暗气息，甚至让人误以为这里的气温真的比起其他地方都来得低了一、两度。

    在这片荒凉区域的地底下，却藏着一个洞穴，洞内高度竟高达数百公尺。也许这个向着四面八方不断延伸，看似永无止境的宽广洞穴，可以通往这个世界的任何角落吧。

    地洞里找不到通往地上的洞口，但洞内却有一洼从地底渗出来的湖水。在整片岩石地面隆起的小丘上，可以看到一幢大型建筑。

    这栋建筑和陡峭的地形连成一体，整座楼焕放着异样的光芒，点亮了周遭的景物；靠近一看便可以辨别这是一栋五层七重的大型天守阁。她的外围其中一面拉起来一道黑色的※海参墙，在黑色的墙身上还漆了少许的红色、白色与金色，看来非常高贵奢华；屋顶上的博风板尖得吓人，最上层的楼层外侧还有漆着血般鲜红颜色的栏杆。再往上看去，歇山式的屋顶上立着两只面对面的螭吻，呈跳跃姿态，龇牙咧嘴地露出狰狞的面貌。（译注：海参墙和海鼠壁为日式建筑的一种砌墙贴砖的方式。）

    这是大圾城，而且是丰臣家的大圾城。

    大圾城在大圾一役惨遭祝融之后，由德川家重建，在石墙的部分外观还有天守阁的位置、形状上都有相当大的变化。

    德川家重建的大圾城有着纯粹的白色外观，但这座丰臣家的大圾城却色彩斑斓；再加上复杂的千鸟博风板和朱红色的栏杆，直教人联想到过去的安土城――这座旧式的大圾城就这么耸立在一片宽广的地下洞穴之中。

    过去幸村也曾经来过这座城。而这座城现在就是丰臣派武将的根据地。

    在这座旧大圾城顶楼的红色栏杆内透出了一道人影。她坐在屋里。一件件宽大的单衣几乎淹没了屋内的所有空间，让人无法窥见她的全身。层层单衣色彩缤纷，花样各异，奢华地一共叠了十二层之多，包裹着坐在中央的一名黑发女性。

    这名黑发女性垂着头，切齐的浏海遮住了她脸上的表情。但就在下一刻，那张苍白的脸庞却意外绽开了笑容――她确实在笑，然而笑靥中却没有一丝『愉悦』或『快乐』的气息。她在这样的笑容中开口，用她那宛如以鲜血妆点的红唇说：

    「你说要把德川庆彦的性命献给哀家，这是真的吗？」

    一名男子跪拜她的面前。男子并没有穿着他的学生制服，反而身着武士的礼服，但仍然一眼就可以辨认出他的身分。

    「是真的吗，尊保？」

    这名学生会的核心干部松平尊保抬起头来，「是，臣没有半点虚言。恐怕此时庆彦早已在微臣的设计之下人头落地了。」他将话说到这里，稍停了一拍，「请大人您放心。」低下头后，他头顶上整片的前发也全都垂到了面前，盖住了他的眼睛；就连他平时梳在后头捆起来的头发，现在也解开来披在肩上――甚至连平常他那一副凛然的双眉，此时竟也变细了许多。

    其实尊保的眉毛是自己用眉笔画粗的。他平时总是用缠胸布捆起来的胸部，此时也是……

    「好极了！好极了！」

    这位被尊保称做大人的美少女在叫好的同时，口里也发出了凄厉的笑声。如果说有什么样的笑声听在耳中，会打从心底挑起人们的不快，那么她的笑声也许就是这种典型吧。

    这名『大人』的头顶上插着好几根发簪，抬起头来的同时，一张如月光般白皙的脸庞此时也终于可以看清楚了――她有一双细长的秀目，红唇微翘，周身缭绕着妖艳的香气……不过，那香气却并非来自屋内的熏香。

    这名『大人』看着尊保，在笑声中开口说道：

    「接下来的事儿可也得靠你了，尊保。」

    被点名的尊保仍静静将额头贴在地上，「是。为了大人的期望，微臣一定将这座学园城塞――将全日本拿下来交到您的手中。」

    尊保的答覆似乎让『大人』颇为满意，「有劳你了，呵呵呵……」她说完之后，刺耳的笑声又提高了几许音量。在她泛着浅蓝色的苍白肌肤中，仿佛唯有那抹红唇才是还有血潮流经的部位。从那双红唇中伸出了同样血红的舌头，舌头中央缓缓浮现一颗五芒星形的图样，闪闪发光。

第三卷 后记

    各位好，我是すずきぁきら。万万没想到，我现在竟然身处在北海道写这篇后记。换句话说，此时此刻的我回到了自己的故乡。

    其实我现在是在休假中的。但手机忽然收到一封简讯：「快写个后记来，明天交。」――对不起，原稿写得慢是我不好……抱歉……

    北海道真的很冷呢。今天是2009年10月6日，但晚上还是得开着暖炉才行。前几天我曾开车去了支笏湖兜风，不过湖畔吹来的风实在太冷了……

    话说，那天我还没有习惯在车子暂停时熄火的环保开车习惯，因此在红灯时熄火之后，绿灯踩了油门车子却不肯走。当我脑中满是问号时，也让后头出现了轻微的塞车，结果竟对地球造成了更大的伤害，真是非常抱歉……

    另外，我也在回家的时候，在停车过程中狠狠地让保险杆擦撞了一下。虽然是自己家里的车，可以面带微笑地敷衍了事，但对家人来说也真的很抱歉……

    总而言之，『百花缭乱卷之三』发售了。也有新角色○○○○登场――为什么要用○来把人名盖掉？那是因为这边是后记嘛。但就是有读者喜欢在拿到书之后从后记先看，所以我为了让所有读者都能够享受一样的乐趣，就把人名盖掉了。不过这些人搞不好也会觉得：这么一来先读后记就没有意义啦……那还真是对不起――这样吧，我就稍稍来破点梗好了，还请这些读者息怒。

    说到○○义○（有破梗）其实是有名的带子狼――对，不是推着婴儿车的那个，他是个反派。

    这个人在隆庆一郎老师的『吉原御免状』中也有出现。这本书中的义○也非常残暴，而且执念很重，是个非常棘手的反派角色。不过他在书末会出现许多重大改变就是了。

    像义○这么一个个性扭曲的反派，在本书中也是一样。不过我在构思如何让他以美少女形象出现的时候……完全没有烦恼过――义○是『病口受』（啊！又是隐藏代号！）！我打从一开始就不考虑除此之外的第二种人格，只是，她到底该是个什么样的病口受，这点我倒是在稍稍征询了HJ文库编辑部的意见之后，做了点调整；一开始她还是正大光明地表现出一副△态的模样，但后来是修正成平时的表现会比较可爱（应该啦）。

    其实呀，若是有像义○这么一个女生在身边，搞不好会很幸福也不一定。因为她什么都会帮忙做好嘛――虽然付出的代价可能会很可怕，不过船到桥头自然直；顶多也不过就是被◇◇而已。那也是另一种美好的世界呀（应该啦）……

    这篇后记是我坐在榻榻米上，把笔记型电脑放在椅子上写的。不过写到现在，我膝盖也痛了；加上没有滑鼠垫，所以是把放鞋子的纸箱拿来垫着用，因此手掌靠近手肘的部分也开始隐隐作痛――我真的觉得很奇怪，为什么数据机要放在这么一个房间里头呢……虽说直接把网路拔掉，把笔电当成打字机搬到餐桌上去写也是一种方法。可是因为太麻烦了，所以我想说干脆就在这里把后记写完。

    话说回来，『百花参』我是好好把电脑摆在书桌前，坐在椅子上写的，所以请大家安心（屁！），唯一比较不稳的就只有我写作的进度表而已。不好意思……

    『百花参』是这个系列中第一次出现一集未完的结构，因此还请各位读者期待义○、十兵卫、幸村还有千姬等人在下一集的表现――啊，也请别忘了还有宗朗……

    那么，我们就在『百花肆』再见（如果可以的话）！

    （在后记写完之后才发现这台笔电有内建无线网卡（↑真的）的）

    すずきぁきら

第三卷 插图



第四卷 序◆续・袭击！

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    “德川庆彦！给我觉悟吧啊啊啊――！”

    武士少女长宗我部盛亲抛出的长枪，笔直地袭向坐在观众席上的庆彦。

    这是武应学园全校格斗技大会准决赛。

    身为学生会长的庆彦坐在高处观战，御前比武就在他的眼下展开。

    成为预赛优胜者之一的丰臣家武将们，获得了能光明正大接近庆彦的理由。御前比武使用的不是模型武器，而是真刀真枪上场。因此，选手能带着武器接近庆彦。

    这是最佳的下手机会！

    甚至，为了这一天的到来，真田幸村还设下了圈套，让场面陷入混乱状态，警卫的注意力也被分散，所以盛亲绝不会错失这个良机。

    “喝啊!”

    围绕在他四周的旗本亲卫队队员，随即飞身冲了出来。

    即使那把长枪丢得再准，也不过就一把，要抵挡防御不是难事。亲卫队拔刀击中迎面飞来的长枪，欲将它打落，但就在此时――

    “什么！”

    枪尖竟爆炸了。不，应该说枪尖如爆炸般碎裂了。

    枪尖原本只有一根，如今变成了细上十倍，如针般的尖刺群。

    “这正是我长宗我部流的――枪矛蜂针弹！”

    胜券在握的盛亲说道。情况正如她所说，细枪尖分成了十根，好比一群蜂拥而上的大黄蜂，或是划破大气层的巡弋飞弹弹头。

    仅凭一支长枪，便能制造枪林弹雨，天衣无缝的攻击让人望之生畏。

    队士眼见来不及用剑击退或击落，纷纷不落人后地挺身迎向长枪枪尖。

    除了透过人墙去抵御枪雨外，已经别无他法。

    “呃咕！”

    “哦呜哦！”

    以肉身为盾牌的队士们，口中发出模糊不清的闷哼。接着，有的人就这么倒下了；有的人搀扶着队友；有的人手上依然拿着剑，勉勉强强地抵御。

    但是，在这种危机的情况之下，庆彦却丝毫纹风不动。他依然坐在矮桌后方，眼神毫无动摇。在他两侧，拿着太刀、架着马标的少年们，面露惊恐浑身战栗。虽然很想落荒而逃，但还是勉强站稳自己的步伐。

    看起来，尽管出现了大量的牺牲者，最终仍挡下了袭击。

    盛亲他们丰臣家千载难逢的机会，如今已经完全消失。

    “还――没――完――！！”

    盛亲还有另一把长枪，同样能分裂成多支枪头。尽管如此，学生会的人马已预先看出这波攻击，其他队士代替倒落在地的队士们，形成更多的人墙守护庆彦。

    另有队士们自四面八方涌至，直朝向丰臣家队伍杀了过去。

    “大胆狂徒，居然敢攻击庆彦殿下。”

    同样被配置在会场的学生会武士队，也群起攻向丰臣家的队伍。本多忠朝、立花宗茂两名武士少女散乱着长发挥舞长枪，藤堂高虎、井伊直孝也拔刀相向。

    “怎么办!只能撤退了吗!”

    幸村已拿出大铁扇摆出架势，身边的后藤又兵卫紧贴着她，手拿巨大的五丈枪摆出架势。

    “不、再等一下！”

    毛利胜永说道，手上的大镰刀接下立花宗茂的一击，勉强弹了回去。

    “笨蛋!机会早就没了……！”

    幸村凝视着盛亲。

    “唔呜呜、别过来――!真是――！”

    盛亲剩下的唯一长枪，在这种情况下也无法投出，只能拿来防身。

    突袭终究宣告失败，现在只能这么想了。而幸村他们组成的丰臣家队，也在层层包围下无法动弹。

    每个人都这么认为。

    “幸村！”

    柳生宗朗先确定庆彦还活着后也担忧着幸村，接着千姬与十兵卫也现身了。

    “矮冬瓜！”

    “小幸――!”

    她们打算冲过去增援。

    就在此时――

    原本在庆彦的观览席上的护卫队士也趋身攻向丰臣家的队伍。

    中了蜂针弹而倒下的队士们，已经全部被舍出场外。护卫的队士们，满怀替受伤伙伴复仇的心，决心不让射出长枪的盛亲活着离开。

    然而，这时候有破绽出现了。

    原本出现牺牲，却依然奋力抵抗丰臣派攻击的旗本亲卫队队士，如今心里只剩下攻击的念头。

    一道人影幽然晃动。

    就在庆彦的背后。一名亲卫队队士，不知何时悄悄接近他的身边。

    虽然似乎有点不太自然，但既然那人是亲卫队队士，那就不足为奇。更别说在如此混乱的状态之下，平日的护卫队形乱掉也是可以想见的。

    因此，拿着庆彦的太刀和支撑马标的少年们也没有起疑。就在那名队士逼近庆彦至伸手可及的距离之时――

    “啊……庆彦殿下!”

    少年不由得大声喊叫。

    这声音仿佛信号一般，那名队士从怀里抽出了匕首。两人之间的距离近得无法抽出太刀，而短匕首正适合。当然，这把匕首原本就是为此而准备的。

    队士并未挥舞匕首，而是直接刺向庆彦的后背。

    “去死吧!德川庆彦！”

    匕首刺了过去。

    就在匕首刃身即将刺穿庆彦背脊的时候，庆彦微微回转身体，面向那位队士。

    庆彦冰冷的视线落向袭击者。那道视线所带来的压力，几乎让袭击者拿不稳手上的匕首，不过还是慢了一步，来不及阻止袭击者的匕首。

    “什么人！让开!”

    正当手持太刀的少年想用肉身挡下袭击者的时候，那把匕首已完全没入庆彦的后背。精确地说，匕首贯穿了位于左胸的心脏。

    “咕……哈……!”

    庆彦发出了泄气般的声音。他想从矮凳上站起身子，双膝却无力支撑。膝盖一旦跪地，就连身体也支撑不住。

    庆彦就这样倒落而下。

    伏身倒落在为他铺设的红地毯上。

    “殿下！”

    “哇啊啊啊啊啊！”

    发现情况不对的队士们冲向了庆彦。看见红毛毯上沾满鲜血的女学生们，纷纷发出凄厉的惨叫声。

    袭击者随即抓住自己的头发，一口气放了下来。一直隐藏在其下的发丝随风飘逸。

    “我是琼安吉斯特！又名明石扫部头全登!为了大义讨伐德川庆彦!”

    明石全登是丰臣家的人，是名假扮成庆彦亲卫队队士的武士少女。

    全登用长长的浏海遮住脸庞，扮成男人的模样。不只是头发而已，覆盖在脸上极薄的透明胶膜，让她的脸蛋看上去更像男性。

    然而，无论变装得如何巧妙，光是靠易容术扮成亲卫队队士，也不可能成功潜伏进去。学校的第二把交椅学生会秘书长松平尊保在这方面助了她一臂之力。尊保私通丰臣家的人，并且授予密策，因此情况才会演变成现在这样。

    “干得好！全登！”

    盛亲大叫。

    “怎、怎么搞的，这种计谋……!”

    远远超乎预期的背叛戏码，连幸村都感到诧异不已。接下来……

    “庆彦殿下!”

    “哥!哥――！”

    宗朗，甚至是千姬，都发现苗头不对，大吼出声，同时往观众席方向飞奔而去。

    “担架!抬担架来!把殿下送走!”

    “抓住她们!把犯人抓起来！”

    “别让她们活着回去!包围她们!”

    四处扬起的怒吼之声，让场内再次陷入混乱与激情交错的状态。仿佛正在等待这个时刻到来――

    “唔！”

    全登从怀里掏出数个烟雾弹，在原地开始投掷。她的四周随即被一片烟雾笼罩。

    “我们也一样，盛亲！”

    “哦，好!”

    胜永、盛亲如同呼应全登似地丢出烟雾弹。丰臣队周围烟雾弥漫，遮蔽了在场众人的视线。

    盛亲一开始掷出长枪，是为了制造空隙而设下的陷阱。

    让对方以为袭击失败，并且诱使旗本亲卫队攻击丰臣队，把他们从庆彦的身边引开。

    最后就是心理战了。让亲卫队队士们心里充满彻底阻绝袭击的想法而加速行动。他们为了先发制人一口气歼灭丰臣队，而不惜离开自己岗位展开攻击。

    在他们的行动当中，也伴随着“不让曾经失败过一次的袭击，再出现第二次”的想法。

    因此才创造出让全登出手偷袭的最佳时机，一切都按照原订的计划进行。

    “如果是一对一的话，根本不算什么。”

    因此全登没带上她的惯用武器狼牙棒，因为只带一把太刀就很够了。

    学生会队士们因为烟幕而视线模糊，难以挥剑，况且挥剑也怕伤到自己的同伴。

    这么一来，对于身为武士的全登来说，暗杀更是易如反掌。乱成一团的队士们，也就是那些人造武士们，根本无法以多取胜，只须各个击破。

    这对胜永和盛亲来说也是一样的。

    “全部都滚过来吧~~!”

    “已经够了！盛亲。从这里脱身吧！”

    盛亲亢奋过头，让胜永也忍不住出言责备。

    “幸村殿下，跟在我后面！”

    胜永转身对幸村说道，幸村却犹豫不决。

    现在他们只能靠着烟雾弹做掩护而得以脱身。但是如果她现在跟着胜永他们离开，就再也无法回到宗朗身边了。

    不过，身为军师的兴趣胜出了。

    要唤出胜永等人，操纵她们，阻止“那个人”的正体，也只能趁现在，必须跟她们走。

    “唔、唔嗯！”

    幸村作出回应后，又兵卫也点了点头。

    又兵卫一抱住幸村之后，把她放到肩膀上，变成了骑在肩膀上的姿势。虽然这非幸村所愿，但现在这种非常情况，不是讨论这个话题的时机。

    “吱――！”

    最后，猴子佐助也跃上幸村的肩膀，变成三人叠罗汉的状态。

    “幸村大人，请抓紧了！”

    “我知道。”

    幸村像抓疆绳般地拉住又兵卫的水手服衣领。又兵卫确认她抓好之后，随即拿起五丈枪，一口气飞身跃起，迅速地离开现场。

    “啊、小幸~~！兵又~~!”

    十兵卫举起了手，不假思索想追赶而上。

    “放！”

    盛亲掷出的超小型的闪光弹，让众人睁不开眼睛。

    烟雾逐渐消散之后，包括幸村、又兵卫等人在内的丰臣家武士少女，早已完全消失无踪。

第四卷 壹◆庆彦，去死吧！

    1

    平诚二十某年。

    是大日本国迎向产生巨大变化的时期。

    延续四百年以上的德川幕府，制度变得老化、僵硬，缓缓地衰弱颓倾。

    在社会上也出现了反应。民众对德川幕府与将军的不满难以弭平，各种抗争活动不断，幕府则采取彻底的镇压行动来对抗。

    此时――

    在武士学园的武应学园，拥护丰臣的武将们逐一现身。

    这些人分别是真田幸村、后藤又兵卫、毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲……等。

    仿佛要与她们展开对抗似的，德川派也出现许多的武将。

    武士!

    这些人继承了以往武将、剑豪的名号，也继承了他们部分刀法。

    所有人都以十几岁校园少女的姿态现身。虽然姿态和容貌与过去的武将回异，但志向却完全相同。仿佛预告着关原之战、大坂之役即将再现。

    柳生宗朗就读武应学园高中部一年级。

    正如其名，他乃延续江户时代江户柳生家香火的嫡长子。

    宗朗目前担任校园内的剑术道场教练。不知何时，那里开始被称之为“柳生道场”，有许多学生都这里学习剑术。以练习场来说，算是一个非常热闹的地方。

    武应学园的学生会，又之称为旗本学生会，成员皆是以前德川家亲藩或谱代大名的名门子弟。

    学生会长德川庆彦是德川一族的嫡长子，总有一天会承袭现在的将军义康之位，成为第二十六代将军。

    对于校园内的反对派学生，旗本学生会将之逮补并流放。学生们将这种行动称之为“狩猎丰臣”，并感到非常恐惧。

    反对学生会这种作法的宗朗，因而遭到学生会的攻击。

    可是，此时却有一名少女从天而降。

    柳生十兵卫如初生婴儿的姿态，怀里抱着大太刀，睡脸犹如赤子般安详。不过，当她一旦觉醒，就会成为可以发挥恶鬼罗刹般强大力量的“剑姬”。

    那是因为她与宗朗之间的意外“亲吻”而造成的。

    武士，或称之“武将”，藉由和“将相”订定“契”而成为“剑姬”，并能因此获得数倍的力量。

    也就是说，对武士而言，“将相”是能量之源，并且正如其名必须奉“将相”为主，绝对服从。“将相”则是与“武将”订立契约，将武士视如左右手般使用，获得强大的战力。

    这便是“将相”与“武将”之间的契约关系。

    一旦订契之后，这份契约将永远存在，直到其中一方死亡为止。

    可是，只有十兵卫不同，她平时明明是个爱撒娇的“妹妹”，只有透过亲吻的方式，“剑姬”・十兵卫才会现身。而且出现的时间也只有短短几分钟。

    仿佛受到了如异端般的十兵卫吸引，幸村与又兵卫也现身了，连庆彦的亲妹妹德川千=千姬、以及其麾下的风纪委员长服部半藏等人，也在战斗后与宗朗订契，成为宗朗的“剑姬”。

    甚至连学生会派来的刺客――直江兼续也是。

    松平尊保担任旗本学生会秘书长的要职，可说是会内的第二把交椅，也是庆彦不可或缺的左右手。

    尊保受庆彦之命，在反学生会大本营柳生道场里进行内部侦察、扰乱等各种活动。甚至必须视状况进行破坏。

    最初他派出红发骑士达坦妮雅，再来则是兼续，接着派出列堂义乃。不过她的真实身分其实是里柳生总帅――柳生义仙。义仙还和庆彦订‘契’，变成了“剑姬”。

    义仙原本打算设计宗朗，让自己所属的里柳生与表柳生统合起来，然而这个企图却因为宗朗与柳生道场“剑姬”们受到重挫。

    御前比武。

    原本是被当成例行公事而举办的学园格斗技大会。

    庆彦却要求包括宗朗等柳生道场的“剑姬”们，全部都要参加御前比武。

    如果宗朗等人胜利的话，校方对学生进行的镇压行动便会立刻停止，已被逮捕、放逐的学生们，可以提前获释，回到学校去。此外，有关学园、甚至是日本国发生异变的秘密，庆彦将会亲口透露。

    反之，如果宗朗等人落败，宗朗就必须与庆彦缔结订“契”。虽然能与“将相”订“契”的只有身为“武将”的武士少女，然而――

    “原因在于，我是地位凌驾于‘将相’之上的‘将军’。‘将军’可以和‘将相’订‘契’。‘将相’身为‘将军’的‘臣下’，就应该服从上司。就是这么回事。”

    他的口吻一如往常仿佛若无其事，但是言下之意，却是指一旦宗朗成为庆彦的“臣下”，那么先前与宗朗订“契”的武士，也就是宗朗的“剑姬”们，也将尽数纳入庆彦麾下。

    丰臣派的武士少女们眼见机不可失，随之现身。包括毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲，决定利用御前比武的机会，讨伐学生会长庆彦。

    另外，还有藏身于胜永等丰臣派“剑姬”们背后的谜样人物。

    因为双方的对立情感，割裂了宗朗与幸村的关系，她离开了宗朗身边，最后点燃了庆彦讨伐计划的引信。然后，御前比武将化为阿鼻地狱的血涡。

    2

    “这，就是你们的……”

    幸村抬起头凝视矗立着大空洞中的大坂城※大天主充满妖气的威容，喃喃说道。（译注：大天主等于天守阁本丸。）

    武应学园是个位于富士山麓的广大校园。有一种说法是，为了在首都大江户城沦陷的时候，德川将军可以坚守在武应学园内奋战，因此校园才会被建成城郭。

    此外，在广大占地之中，有一部分与树海重叠，边境是几乎人迹未至的不毛之地。

    这个涵盖树海与富士山湖沼的地方，阴森恐怖得令人望之却步，也因此这片地底下居然有人工挖掘的巨大空洞的事，校内几乎没人知道。

    也没人知道此处何时盖出了一座大坂城大天主。

    涌出的地下泉水，在巨大空洞中形成了湖泊，与矗立在中心点的岩石场合为一体，漆黑的天主耸立其上。建筑物的每个地方都以奢华的金箔装潢，高耸入云的栅栏红漆，犹如鲜血般腥红。

    “那是……”

    戚受到高栏之上有一道人影，幸村的视线定住了。

    虽然只看到小小的身影，但幸村还是看得出那五颜六色的十二单和服，以及长度直到背部的黑色发丝。

    明明应该看不到对方表情，她却看得见那鲜红的唇办勾起一抹笑容，让幸村不由得背脊发凉

    “来，进去吧，幸村大人。大人已经在等您了。”

    胜永说完之后，幸村的视线回到天主的底下。原本与岩石融为一体的石垣，意外地静静开了一道缺口，里面出现一座吊桥。

    只见吊桥缓缓往下延伸，原来地底湖上架了一座桥梁。

    “这是我们的城池。当然，也是幸村大人应该保护的城池，没错吧?”

    胜永特意试探性地问道。

    “当然如此！进去吧，又兵卫。”

    幸村说完之后，便踏上吊桥往前走去。

    “是，幸村大人。”

    又兵卫跟着她，小心谨慎地观察四周。

    “吱……”

    佐助也紧抓着又兵卫的肩膀不放，表情似乎有些不安。

    离她们愈来愈近的大坂城天主大门，宛如一道又大又幽暗的巨口。

    “庆彦殿下!庆彦殿下他……！”

    “哥！让我过!让我去哥身边！”

    宗朗才一开口，千姬就大声喊叫。学生会大楼入口的巨大橹门关得紧紧的，被许多的旗本亲卫队队士们团团守住。

    庆彦被全登从背后刺了一刀而倒下，被送进学生会大楼的医务室。宗朗与千姬拚了命地冲向学生会大楼。千姬身后还跟着半藏。

    “你们不知道千是谁吗?我可是学生会副会长，也是庆彦殿下的妹妹！同时也是风纪委员会的负责人哦！懂了吗?懂了就快滚开！让千和哥见面！”

    千姬会如此气愤也是不无道理，宗朗也开口声援她。

    “庆彦殿下的伤现在怎么样了?要不要紧?我是柳生道场的教练柳生宗朗！过去当过庆彦殿下的贴身侍童……”

    然而，仿佛刻意要阻挡两人似的，只见一名身材魁梧的队士缓缓从里面走了出来。

    上衣的最下面一颗钮扣敞开，露出腰部的线条，衣服紧得仿佛随时会进裂。

    “我叫熊冈二左右卫门。奉命统领本丸御前比武的警备工作。”

    “既然如此，那就好谈了！现在立刻打开城门！”

    千姬立刻说道，显露出想抓住熊冈衣襟的气势。

    不过，熊冈却毫无畏惧地摇了摇头。

    “千姬殿下及柳生宗朗两位被认定是反抗学生会的‘丰臣派’。目前虽然还没下达逮捕令，但是总有一天会展开调查。更何况袭击殿下的犯人，据查是自称丰臣派的武士，也就是‘剑姬’。所以我不会让两位通过这道城门。直到命令下来之前，请你们留在道场，谨慎行事！”

    “什、什么！”

    不仅被对方彻底拒绝，宗朗他们甚至还被当成了袭击庆彦的嫌疑犯。

    “你在胡说些什么!千怎么可能做出这种事！那是丰臣派的武士……！”

    千姬说着说着，逐渐发现自己的立场很不利。况且，千姬在这场御前比武之前，还自行宣布与学生会断绝关系。

    一直在学生会占有一席之地，却老是待在宗朗道场的千姬，被人怀疑有二心也是没办法的事。之前之前她明确宣布自己立场的举动，反而造成了眼前的不利状况。

    “怎么说就是不肯退开是吧！没办法了。我实在是很不想这么做……!”

    千姬退了一步，取出S刀摆出架势。

    “公主大人!”

    半藏也身形迅速就支援定位。

    “不行啦!千姬殿下，这里是……！”

    宗朗说着，却不敢大意，摆出随时准备拔刀的架势。

    “你们打算在这里兵戎相向吗?对着学生会本丸挥刀相向，就等同于拿着刀对着殿下！这可以视为谋反之罪立刻逮捕，你们知道吧!”

    熊冈却毫不退让。他手下的队士们，紧握着腰际的武器，队形散了开来。

    在一触即发的氛围之中，宗朗安抚起千姬。

    “如果在这里妄动干戈的话，真的会惹怒学生会!我们先撤退吧，千姬殿下！庆彦殿下的事，之后我会再想办法！”

    然而千姬紧绷得失去理性，完全听不进宗朗的劝告。

    斗气不断从S刀迸出，刀身散发着青白色的光芒。这是“剑姬”即将迸发杀气的征兆。

    “公主大人，万万不可!”

    半藏也出声阻止，不过她也有了觉悟，要是有什么万一，自己便与千姬一同赴死。

    半藏的手放在背后的忍者刀上，刀身绽放着光芒，装甲裙摆内露出无数组的刀刃。

    “如果你们再这样，我们真的要把你们当成意图谋反了!我们会全力逮捕你们，这样真的好吗?”

    熊冈发出了最后通牒。

    宗朗暗忖――

    （如果千姬跟半藏来真的，一般的队士绝非对手。再怎么训练有素，在“剑姬”的力量面前，也如同螳臂挡车……）

    然而，一旦走到那个地步，宗朗等人就会遭受学生会的全面攻击。即使向来皆采取中立的立场，今后也会被对方视为“敌人”。

    （万一变成这样……）

    正当宗朗还在思考的时候，学生会方面有了新的动作。

    “这里可不能过哦!”

    橹门的屋檐上方，出现了一道身穿阵羽织的长发少女身影。

    不只有她一个人，也不只是在橹门的屋檐上。接下来四周围墙的屋檐上，陆续出现了十道左右的少女身影。她们不是手持刀刃，就是手握长枪，或是拿着弓箭等武器摆出架势。

    “是学生会的……武士吗!”

    她们是立花宗茂、本多忠朝等赫赫有名的武士。另外，还有御前比武时预赛落败的岛津纱花、大友贵子等人造武士。

    这么一来，战力的优劣就很难说了。虽说“剑姬”的力量压倒性地胜过并未订‘契’的武士们，但对方却在人数方面占了上风。就算最后可以全数解决，也得耗费一番功夫。何况……

    “那是……!”

    在学生会武士少女们的最后面，有个身穿一袭藏青色丝质战斗洋装的金发美少女。现在的她并没有戴着遮住双眼的面罩，露出一张端丽的容颜。

    “妮雅！”

    宗郎叫道。千姬和半藏也察觉到她的存在。

    妮雅=查理士・德・达坦妮雅，伫立在本丸楼阁的屋檐上。她双手握着的巨大双刃剑，散发出钝重的光芒。

    达坦妮雅的视线静静落在宗朗身上。

    表情有着些许复杂的阴影。达坦妮雅虽然与庆彦订“契”，却又想从那道枷锁解放出来。可是，她现在既然身为学生会的“剑姬”，若真要持刀相向，她就必须与宗朗及千姬一战。这就是“契约”的力量。

    “啊，是妮雅耶!妮雅~~！”

    突然间，现场响起了与紧绷气氛格格不入的声音，让学生会的队士们与武士们全都愣住了。不必说，说话者自然是……

    “十兵卫！”

    当然是十兵卫。

    “等、等……！你完全不懂得看现场的气氛吗?你就是这样，才会被说是你全身的养分都被乳房吸收了啦!”

    此外，兼续也在。

    在庆彦被袭击的混乱状态下，一度从宗朗身边离开的两人似乎也追上来了。

    现场的紧张气氛因为十兵卫的出场而遭破坏，变得缓和了些。

    “啧！又是‘剑姬’吗!”

    熊冈低声呢喃。

    十兵卫与兼续也都是“剑姬”。这么一来，宗朗等人的战力一口气提高了不少，气氛再次紧张了起来。

    “嗯?”

    十兵卫的头顶上一如往常地出现了许多问号。

    “反正，我们不惜使用武力也要过去!”

    果然在这瞬间，原本心情已经缓和下来的千姬，再次紧握S刀逼近。

    “千姬殿下，在这里，万一……”

    “宗朗你闭嘴!如果你非得要阻止我的话，就使用契约的‘将相’能力让我服从！如果你不这么做的话就退下!”

    被千姬这么说了之后，宗朗不禁倒吸一口凉气。

    （要我用“将相”的力量?我办得到吗?要我强制命令千姬殿下……）

    不。宗朗思索半晌之后摇了摇头。

    宗朗不认为“将相”与“将士”的“契约”，会像是主从之间那么绝对。也可以说，他从没这么想过。

    契约是宗朗与“剑姬”少女们结下的羁绊，却不是一种命令系统。

    “我不会离开千姬殿下的身边。我会陪您到最后。”

    听了宗朗的话之后……

    “唔……嗯。”

    千姬霎时脸红。不过，宗朗立即又加上了但是：

    “我非常不希望在这里制造事端。但即使不能见庆彦殿下一面，我也要知道他现在的状况，这才是我们的目的。所以……”

    “我知道啦。千也不是气昏头了，我会适可而止的。”

    “那就好。”

    宗朗听完千姬所说的话之后接受了；而千姬听完宗朗的一番话后，也稍微冷静了下来。

    方才千姬还打算无论来者是谁，凡是阻挡者，一律以“剑姬”的力量击倒。不过宗朗已经顺利地改变，藉由迂回的方式突破对峙的僵局。

    连千姬迸发出来的气，也在瞬间改变了性质。

    “真不愧是宗朗呢。”

    此时半藏也佩服不已。

    “妮雅知道十兵卫在跟她说话吗?”

    “对方是能了解的人吗?或许她某天就会成为学生会的看板人物哦……唉唷，我知道了啦！我加入总行了吧!只要有两个人的力量，或许就能压制那犹如怪物般的武器了!”

    连兼续都加入了。

    “你们这帮人，真的打算这么做吗!很好。那你们就是谋反之罪的现行犯了!我现在正式宣布逮捕……”

    熊冈终于要拔刀，刀刃已经稍离刀鞘。就在此时……

    突然间，橹门旁的暗门开启了，那不是正式的门扉，而是仅能容许一人通行的联络用出入口。

    走出来的队上，朝着熊冈定近，附在他的耳边说话，并且递上了一张纸条。

    “什、什么……！”

    眼看熊冈脸色大变。同时，仿佛全身无力般，拿着纸条的手也缓缓垂下。

    “怎么了?纸条上写了什么?”

    宗朗问道。

    在所有人屏气凝神的视线之下，熊冈愣愣地挤出了一句话：

    “……殿下他，庆彦殿下他……死了……”

    说完这一句话之后，他就忍不住跪了下来。

    “什!么……！”

    宗朗也是，好不容易才能挤出这两个字，其他的什么话都说不出来口。甚至完全无法思考。

    “哥……”

    “公主大人?公主大人……!”

    宗朗回头之后，只见千姬失去了意识。半藏在千姬倒下的瞬间，勉强地抱住了她。

    “这到底怎么回事……为什么……！”

    即使问了也得不到对方回答。尽管宗朗心里很清楚，却还是喃喃地开口问了。

    3

    另一方面，在大坂城。

    在胜永的带领之下，幸村与又兵卫在城内行走。

    几乎没有一丝光线的阴暗走廊，逐渐往下延伸。

    空气逐渐变得冰凉，让幸村不由得拉起上衣的前襟。她也闻到微微异样的气味，玲珑小巧的鼻子不禁皱了皱。

    感觉活像是潜入巨大怪物的体内前进。甚至让她有种错觉，如果再继续前进，自己的身体就会被怪物吞噬，然后在溶解之后被消化吸收。

    （好奇怪，从刚才就一直往下走，到底要潜到地底多深才够啊?）

    话说回来，这座大坂城本身就耸立在地底的大空洞里。

    幸村掩不住心中的疑惑，向走在前方的胜永开口发问。

    “我们要走到什么时候啊，都已经下来四个小时。”

    虽说四个小时是夸张了点，不过这段不短的时间确实是一直在走路。尽管这是一座巨大的城池，但内部只有一座天主，应该可以轻易抵达才对。

    （该不会露出地面的只有一座天主，整座城的本体都藏在地底下吧?）

    “胜永阁下，再怎么……嗯?”

    此时，幸村发现事情不太对劲。

    胜永的样子很奇怪。不对，连盛亲、全登她们，都是从刚刚开始就没说话了。盛亲她们之前都还吵得要命，现在却沉默不语。

    她们的脚步也让人感受不到活力，仿佛丧失了生命的气息。

    “幸村大人。”

    又兵卫低声叫唤。幸村也回了她一个眼神，然后再度开口说话：

    “胜永阁下！胜永……！”

    正当她叫住胜永的时候，胜永回过头来，盛亲、全登也一起回头。

    她们的双眼无神。

    连心思都不知道飘到哪里去了。幸村发话的对象胜永、一路上都很亢奋的盛亲、以及个性安静但斗志高昂的全登都是如此。

    她们这些数百年前的盟友，在与幸村第一次见面时，灵魂的气息就已经传达给她了。

    但现在，她们的灵魂却完全消失了。

    胜永开口说：

    “……能见到大人是一件非常光荣的事，幸村阁下也能受到激励就好了。大人将会终结德川的世界，把这世界变成丰臣的极乐净土。为了这个使命而牺牲生命，可说是武士的最高荣耀，延续到后世的荣耀。”

    胜永明明在说话，嘴巴却几乎没动。空洞的眼神凝视着幸村，却更像是望向远方。

    （这是……）

    她们的心智遭到控制了，也可以说是被附身了。会做出这种事的人……她只能想得到一个。

    “你在说什么啊。快清醒过来，胜永!你们全被那家伙操控了!”

    幸村虽然这么说着，但胜永却毫无反应。于是幸村继续说下去：

    “推翻德川，建立新的自由世界。为此，拥护丰臣的我们，出现在这世上绝非偶然。可是，如果要让丰臣的专制复辟，那就另当别论了。如果我们这么做，日后人民肯定会怨恨丰臣家。我们希望的目标应该不是如此，而是真正民主的……”

    “幸村阁下才是有所误会吧。人民总是愚昧、怠惰又贪婪。如果放任他们不管，总有一天这个国家会灭亡。能领导愚民的人，只有我们这些被选上的人。因此，有些手段是必要之恶，不论是说谎、计谋或其他非法的手段，我们都要积极运用，不需有任何迟疑。”

    “什、什么……”

    “够了。不管是德川家或是丰臣家，都只是文字游戏而已。这个国家真正需要的统治者只有一个。只有大人一个……”

    “那么你们……不、你从一开始……!”

    幸村后来所指的“你”，是在胜永另一方的“那个人”。也就是现在透过胜永的口与幸村对话的那位“大人”。

    （果然、这家伙……）

    幸村完全看穿了“那个人”的真面目。不对，正因为看得太清楚了，反而……

    “没错。我就是那位大人……淀君……!”

    说完，胜永脸上扬起一抹微笑。刚才她还面无表情，现在脸上却浮现异样笑容。一看之下，才发现连盛亲、全登也面露笑容。她们显然是被同一个人操纵，而且使用同一种操纵法。

    “果然是你吗，淀君！你在那里对吧!”

    仿佛回应幸村的话似的，胜永她们的后方出现了一道摇曳的身影。那是一个穿着十二单和服的女子，长发披散而下，垂到脚边。

    这个人就是淀君。

    表情被前额浏海盖住，让人看不清楚，然而那朱红色的唇办却娇艳欲滴。

    又兵卫不由得举起长枪踌躇戒备着。

    虽然她明白这不过是幻影，但淀君的存在对于拥护丰臣的武士来说是非常重要的――尽管这一点不完全是正面的。

    “很好，又兵卫。你和妾身真是心有灵犀。那么，我有些话得问问淀阁下！操纵丰臣派的武士，又利用对丰臣家抱持希望的市井小民，你的目的到底是什么?难道不是只为了满足你的一己之私吗！”

    幸村大叫。即使对手是淀君，视情形而定也必须做好与对方一战的觉悟。淀君微微偏着头说：

    “唉呀，你真是一个……好吵的孩子啊。居然对奴家这么说话，真是没礼貌。”

    连说话的口气都改变了。从口中伸出的红艳小舌，在幽暗的空间里显得非常刺眼。

    “答不出来了吗?那么我再问你。你把妾身和又兵卫带到这种地方有什么盘算?多半是为了要我们帮你达成愿望不是吗?妾身现在完全明白了，和你一起行动是不会有未来的。妾身要用妾身的方法，为创造自由世界做出贡献。”

    （而且要与妾身的同伴……一起达成。）

    幸村的脑中首先浮现出宗朗的脸孔，不由得红了脸。虽然用力地摇了摇头，不过太慢了。幸村仿佛为了掩饰这一点似的继续说下去：

    “反、反正啊，总而言之，我们不打算和你共事，更不想当你的手下。明白的话就快点让我们回去吧。而且，像你这样操纵胜永她们也让我很不舒服，还不快点放了她们!”

    说完这些之后，幸村和又兵卫互以眼神示意，又兵卫微微地点了点头。

    “哼!”

    佐助也一脸愤慨地发出怒吼。两人转过身去，就在此时――

    “等一下。你说不想在奴家手下做事，换句话说，就是要和奴家为敌?既然幸村你是奴家的敌人，别以为奴家会轻易放你们离开。”

    “不轻易放我们离开，你想怎样?如果想在这里一较高下，妾身也会奉陪！”

    幸村唰的一声打开大铁扇。又兵卫也谨慎地手持五丈枪，摆出架势。

    “你们这些像人偶一样受到操纵的武士，无论是多了不起的剑姬，都无法胜过我和又兵卫的，只要知道这一点就够了！”

    像人偶一样受到操纵的武士指的正是胜永她们。当幸村有所动作，欲以大铁扇撂倒胜永等人时――

    “就这么杀掉你们未免太可惜了。奴家要让你们痛苦不堪、后悔出生在这世上，甚至觉得生不如死，恳求奴家杀了你们。你们会痛苦万分的，嘻嘻嘻嘻！”

    就在淀君发出异样笑声的同时，张开的嘴巴伸出了长长的舌头。

    那动作，就像毒蛇吐信。然而，在舌头正中央……

    “五芒星……什么?”

    舌头上有个印记。但是那与幸村或十兵卫的剑姬记号截然不同，她们的印记是鲜明地浮现在肌肤上的樱色胎记。淀君舌上的印记，却像是烙印其上的不祥符号。

    “你真的是淀君吗?不，看你的样子……”

    在幸村还没说完话之前，淀君快了一步。

    “坠落吧！坠落到无人生还的地狱深渊！”

    话声方落，幸村所站的地面往下开了一个大洞。

    “什么，这……!”

    幸村失去立足之地，身子直往下坠。

    即使是剑姬，也有无法招架的意外冲击。别说是抓住地洞边缘了，甚至连拿出铁扇反击或者抛出绳索的机会都没有。

    “幸村大人!”

    又兵卫毫不迟疑地追着幸村，往洞穴里跳了进去。又兵卫在空中抓住了幸村之后，抱住了她的身子，两人呈直线落下。

    “这么一来省事多了，嘻嘻嘻嘻！晚一点我会来看看你们的样子。看是要一根根折断你们指头、让你们全身骨头尽碎，或者是一层层剥掉你们的皮肤呢?嘻嘻嘻，奴家会慢慢考虑的，你们就好好期待吧。”

    淀君说完之后，幻影立刻消失，胜永脸上的表情也随之消失。恢复成面无表情的胜永等人，往走廊的深处走了进去。

    “唔、吱――!吱吱――!”

    佐助像是算准所有人影消失的时机，从柱子后方的阴影探出了头。

    方才又兵卫追着幸村往下跳的瞬间，先把佐助从肩上弹开。当然，那是为了救佐助而让它留在上面。

    “吱吱……”

    佐助的手抓着幸村她们落下的洞穴边缘，往下俯视漆黑幽暗的深渊。

    在拚命看了底下一会儿之后，身体突然颤了一下，显示出它的恐惧，随即飞快地从洞穴边缘离开。

    “吱、吱吱……！”

    佐助仿佛看到什么恐怖的东西，拚命地贴着墙壁发抖。

    4

    “您处理好了吗?”

    尊保对着淀君说道。

    大坂城大天主最上层的高栏内部的幽暗之中，只有淀君与尊保两人。

    大概是喜好爱黑暗吧，房内连一盏灯都没有。只有垂挂于各层屋檐下的罩灯，发出微弱的青白光线照亮了室内。

    淀君与尊保两人影子拉得长长的。淀君的十二单和服披散开来，在毫无色彩的世界之中，她的衣物展现了锦绣缤纷。

    “那种程度对‘剑姬’起不了什么作用。恐怕她们现在也只是关在地下石牢之中，待会儿再好好取乐一番吧。”

    淀君露出让人毛骨悚然的笑容。

    “只要她们待在这座城里，就无法发挥原本的力量。因为这座城池充满了大人您的力量，剑姬的能力则会遭到剥夺。”

    尊保笑着说。

    铺在两人之间的毛毡上放着一个水盆。现在，水盆的水面波光粼粼，映照着从上方往下看的淀君。

    “话说回来，尊保，庆彦真的被杀了吗?”

    突然，淀君的口气充满疑问，让尊保露出惊讶的神情。

    “不会错的。我一手安排，让胜永她们去执行任务。全登的匕首深深插入庆彦殿下的后背，我也用望远镜确认过了。”

    “这就怪了。如果这是真的，那么代表庆彦的星宿应该会有凶星到来才对。但是现在却还闪闪发亮，这又是怎么一回事?”

    淀君指着映在水盆里的星群，光芒偶尔会增强并摇曳闪烁着，然而有时又会变得黯淡无光。

    “这个嘛……或许是庆彦殿下还留着一条命。只是因为他已经命危了，所以星宿才会像这样忽明忽灭吧?”

    从尊保的口吻听得出有点焦急。淀君仿佛看穿了这一点，深深地叹了口气。

    “这样子啊，如果庆彦命不该绝，下次的行动该怎么进行也很难谋划。唉呀呀，该怎么办才好呢?”

    淀君抬起凝视着水盆的脸，露出笑容说道。

    伏身在地面的尊保，感受到一股压力从淀君身上的直袭而来，她的身影愈来愈巨大，似乎笼罩住整个房间。

    “啊……啊！”

    喀的一声。淀君拿在手上的扇子发出了声音。同一时间，淀君的身体也恢复了原状。不对，其实淀君从一开始身体就没变大过，一切都是错觉，是尊保自己的错觉。

    尊保感觉到额头上沁出冷汗说道。

    “这样的话，尊保现在就去确认庆彦殿下的状况。给淀君大人您添麻烦了，还请您再稍微忍耐一下。”

    尊保再次伏倒在地。

    淀君凝视着尊保的背部哼声冷笑。

    “很好。别那么害怕，都和跟奴家这么熟了。呵呵呵，如果庆彦仍然活着的话，那时候该怎么办，知道吧?”

    “是，我一定会把他处理掉的，这次由我亲自下手。”

    “那就拜托了，尊保。唉呀……呵呵呵、嘻嘻嘻嘻……！”

    “……不能饶恕！”

    半藏察觉断断续续地呢喃声。

    “公主大人，您总算醒了！”

    这里是学生会本丸的医务室。千姬躺在床上，在一旁的人则是半藏，看到千姬醒来后她原本噙着泪水的脸这才破涕为笑。

    千姬亲耳听见庆彦死讯之后便晕倒了，于是被直接送入医务室。从结果来说，她们终于得以进入学生会大楼内了。

    “哥呢?哥他的……”

    遗体在哪?这句话她实在问不出来。坐起上半身的千姬，话顿时哽在喉咙。

    “庆彦殿下似乎被送到学校的大学医院去了。他曾经在这里……曾经被送来这个地方，但是，果然还是因为伤势太重……”

    半藏再次垂下视线。

    “……哥他，在这里……”

    千姬的手紧抓住触摸着的床单。千姬倚着半藏的肩膀，好不容易站了起来。半藏在她的肩上披了件罩衫。

    “千姬殿下，您醒了吗?”

    在以屏风隔开的另外一边床位上，宗朗开口说话了。

    “宗朗，你在啊?进来吧。不，还是千过去好了。”

    千姬松开半藏的手，向她示意自己可以，然后打开了屏风。

    “啊，这边还没……!”

    宗朗正要阻止她。可是，千姬已经看见屏风另一边的光景了。

    “什、这是、什么……”

    地上染上了一大片鲜血，不只是诊疗床而已，连墙壁都有飞溅的血迹。即使血迹已经擦拭过了，留下来的痕迹还是那么怵目惊心。

    “公主大人！”

    千姬霎时脚步不稳，半藏急着想接住她，但是手却被千姬拨开。只见她走到床边。

    “哥刚刚就在这里。”

    这里就是庆彦一开始被送来的地方吗?眼前的大量血迹，除了来自庆彦之外无法作他想。

    “千姬殿下，一直留在这里对身体不好，还是先回道场吧……”

    宗朗虽然这么说，但千姬依然目不转睛地凝视着沾满血迹的地板，纹风不动。

    “我饶不了她们……丰臣派的武士们，我绝不放过她们！”

    好不容易挤出话之后，千姬抬起燃烧的双眼。眼里没有泪水，斗志取代了悲伤，她用这股力量支撑自己。

    “那些家伙呢?学生会的旗本亲卫队在进行搜索吗?”

    千姬朝着半藏问。

    “是、是的。现在正在尽全力搜索当中。连风纪委员会的所有女忍也都出动了。”

    听完半藏回答之后，千姬下了指示。

    “你也出动吧。还有……那个矮冬瓜怎么样了?”

    这句话显然指的就是幸村。宗朗与半藏都心知肚明。可是，现在光想就觉得很痛苦。

    “是吗?果然如此。她和丰臣派的武士们一起逃了啊。看，我就说吧。结果她还是去当了丰臣的手下。之前在道场跟我们一起生活，不知不觉骗过我们了。”

    “千姬殿下，幸村她还没……”

    宗朗想替幸村说话，可是千姬却露出锐利的眼神，阻止他继续说话。

    “你在说什么呢，宗朗?你也看到了吧。矮冬瓜她们可是加入丰臣派武士，和学生会亲卫队作战哦。这么说来，在那场骚动之前，矮冬瓜的态度就有了变化。千本来也以为她们只是被无端卷入，可是她们从一开始就是盟友了吧！”

    “不、也不能这么武断。”

    “那个……”

    此时，半藏似乎有难言之隐，把手上的东西递出来给两人。

    “那是什么?”

    塑胶袋里放着电脑手机。

    “这是在御前比武时，掉在丰臣队那边的东西。是我的女忍部下发现之后拿来给我的。”

    “那是……”

    这支手机宗朗曾经见过。那是幸村偶尔外出，在外面上网时所使用的东西。或者可以说是她让又兵卫拿着的物品。

    ‘因为股票是活的嘛。’

    简单的说，那是幸村的资金来源，似乎是用来买卖股票的。

    （幸村的……不，可是……）

    “像电脑手机这种东西，类似的产品有不少啊。”

    “不，其实我看过这支手机的个人资料和使用记录了。根据资料……这支手机电脑的持有人是幸村没错。而根据使用记录，那场骚动刚开始时的广播器发出的噪音，似乎跟这个有关，方式是……”

    就在庆彦遭到袭击之前，设置在比武场的扩音器意外发出异常的噪音。

    与其说是异常噪音，倒不如说是会破坏听觉的声波，在普通的学生之中，不断出现感觉不适而昏倒失去意识的人。

    结果，因为这场噪音骚动，现场的警备出现混乱，让盛亲有机会一掷长枪。如果做这件事的人是幸村的话……

    “这样啊……原来是这样。我总算明白了。那个矮冬瓜……不对，幸村是我们的敌人，是杀了哥的敌人！”

    “千姬殿下！”

    “难道不是吗?如果千说错了什么，你倒是说个清楚啊，宗朗!听好了，幸村和丰臣派的合谋……不，她是以丰臣派的一份子，引起了那场骚动的。她事先就知道那桩杀害我哥的计划，却瞒着千和大家!这不是背叛的话又是什么?”

    直呼幸村名讳的千姬，已不再抱持着之前的情感了。

    “确实没错。可是，幸村她一定有什么苦衷。在听见幸村亲口说明之前……我，不会这么武断。”

    说着话的宗朗露出极为苦涩的表情。

    “啊?你说什么?宗朗，事到如今，你还要相信她吗?这种蠢事……”

    “……相信。我相信。我相信幸村。”

    “宗朗……”

    半藏也看着宗朗。

    千姬烦躁地蹙起眉心。

    “是吗?那个幸村就这么好?那好！这么一来，宗朗，你就是千的敌人了!我可不是说说而已，我是认真的……”

    千姬拿起横放在自己床边的S刀，将刀尖指向宗朗。

    “公主大人！”

    “不能饶恕！我绝不原谅杀害哥的丰臣派武士。宗朗，如果你要站在丰臣那边，我也不会原谅你!”

    “不是!不是这样的。不是因为她是幸村。我不会在还没问清楚之前，就怀疑起自己的朋友。我相信所有和我订‘契’的人，每一个都相信。关于这一点，千姬殿下也是一样。如果千姬殿下发生了什么事，比起怀疑，我更愿意相信您。我们之间应该有着这样的羁绊才对！”

    宗朗的一席话及坦诚直视的目光，让千姬瞬间停下了动作，脸颊也逐渐变红了。不过察觉这件事的千姬连忙甩了甩头。

    “你、你在说什么啊！话别说得那么好听，我是不会被你骗的!”

    说着说着，千姬仿佛责备自己似的神情益发严峻。尽管如此，她的双颊仍是火红。

    “你明白了吗！？如果明白的话，就让千过去。还是你想用‘将相’的力量让千乖乖听你的话?办得到话就试试看啊。不管你对千做什么，千一定都会替哥报仇……！”

    果然还是阻止不了千姬的决心吗?当宗朗与半藏都这么想的时候……

    砰！砰！啪啪啪。

    传来一阵不急不徐的拍手声。仿佛是在愚弄人似的，让千姬听了之后，以锐利的视线扫向声音来源。宗朗与半藏也同时回头看着拍手的人。

    “唉，非常勇敢哦。嗯，连我都开始感动了。偶尔死一次看看好像也不错呢。”

    那个声音。当然还有那熟悉的容貌是……

    5

    距离可称之为武应学园本城的学生会大楼本丸数百公尺之处，学园的大学校舍就位于此处。

    医学部与大学医院，座落在各学部大楼及教职员大楼之间。学园大学的规模更甚于本城，在防卫方面则具有出丸、支城的作用。

    目前在这间大学医院加护病房里的人是庆彦。

    手术已经结束了，庆彦身上连接着大量的点滴与供氧系统、包裹着绷带与纱布、插满各式各样的管子，完全看不到肌肤。

    这栋原本应该有严密戒护的大学医院建筑物里，尤其是这间位于最高楼层的病房，不知为何现在竟空无一人。

    从通风口流入的空气之中，混杂了一些几乎察觉不到的香气。

    不知不觉问充斥在最高楼层的香气，会对吸入者的神经产生作用，让人感到头重脚轻，随即昏昏欲睡。

    为了保护濒临死亡的庆彦，光是这一层楼就聚集了二十名以上的亲卫队队士。在这些人之中，回得去等候室的人还算好的，有更多人在走廊上相继倒下，根本无法把异状传回总校舍。

    “……真是乱七八糟。”

    说话者避开了仿佛快塞满走廊，横躺在地上的队士身躯。那人是过去学生会的第二把交椅、担任秘书长要职的松平尊保。

    目前几乎没人知道尊保背叛学生会。因此他才能大摇大摆走进这间大学医院，工作起来容易多了。

    “庆彦殿下，如果您让我花太多时间的话，为了向淀君大人交代，我只能采取激烈的手段了。”

    尊保一边自言自语，一边打开了加护病房的门。

    大概是为了让病患安心休息，现在室内的照明都调暗了，只有医疗机器的LED灯闪烁着绿色和红色光芒。设置的荧幕显示出心跳和脉搏的数值，表示心脏搏动的曲线则显示出波动，拉出一条长长的尾巴。

    哔、哔。电子仪器发出了声响。

    尊保走近庆彦的病床，伫立在床边，低头看着庆彦的身体。

    “您真的变了好多啊，庆彦殿下。而且，接了这么多机器，一定非常痛苦吧。这点就让我立刻帮你结束吧。”

    庆彦的嘴上有辅助呼吸的氧气罩，将半张脸都给遮住了。虽然看得见他的眼睛，但眼皮也是紧紧闭上的。

    “回想起来，您也很重用我。比起许多侍童出身的人，你更重视在这间武应学园国中部相遇的我，将我留在您的身边，拔擢我当秘书长。我非常感谢您哦。托您的福，我工作起来也方便多了。甚至可以仔细观察庆彦殿下您这个人。”

    尊保将手伸入自己披风的内侧。

    “至少不要让你感到痛苦，就当作是我的送别之礼吧。德川庆彦……”

    尊保原本打算从披风里伸出手，没想到动作却停了下来。因为有人抓住了他的手腕。

    “什……么！”

    尊保不假思索看着自己的手，只见抓着他手腕的人是……

    “庆彦……殿下！？”

    “殿下！”尊保脱口说出这两个字，视线移向庆彦的脸，再次遭受打击。

    “……！”

    庆彦的双眼睁开了。他嘴上仍戴着氧气罩，只有眼睛是睁开的，直勾勾地凝视着尊保。

    “啊、唔……！”

    尊保的表情便得很诧异，甚至浮现出恐惧之色。

    “为、为何。不……你是谁。你不是庆彦！”

    “哥?”

    “庆彦、殿下……！”

    出现在医务室里的庆彦，容貌与姿态一如往常。

    他身穿如长袍般特别订制的制服，披在脸上的长发盘了上去。眼神锐利，脸上的微笑则显得有点促狭。

    “哥……怎、么会……?”

    千姬因为太过惊讶，甚至连话都说不完整。庆彦搂了搂她的肩膀。

    “是真正的本人哦，哈哈哈。如果你不相信的话，看要我怎么证明自己的身分都可以。对了，像是小时候的事，千到六岁左右都还在尿床，所以千很怕参加幼稚园年长组的合宿，甚至哭个不停，怎么样?还有，为了治好尿床，从爱宕神社求来了护身符，你每天拚命向它祈祷。想一想你真的很可爱呢。”

    庆彦一口气揭露了让人意想不到的隐私。

    “你、你……说、什么……！！”

    千姬的脸蛋瞬间涨得通红，而且从来没有那么红过。连听见这些隐私的宗朗与半藏都不由得脸红了起来。

    “千姬殿下，这种事……”

    “公主大人的……”

    半藏似乎是因为别的事而脸红。

    “怎么样，真的是我吧?这可以证明了吧?”

    “我又没叫你说这种事来证明!为什么你要把千的，尿……那种事说出来啊，讨厌啦~~！”

    气呼呼的千姬咚咚咚地槌起庆彦的胸口。她不停地槌打，眼角的泪珠也随着一颗颗滑落。

    “公主大人……”

    半藏也跟着哭了起来。

    “可是我很高兴。我的妹妹为了我那么伤心、生气，还扬言要替我报仇。”

    庆彦紧抱着仍像个孩子般槌着他胸膛的千姬。

    “啊……”

    千姬这时候才放下了心，把脸埋进庆彦的胸口。

    “太好了……”

    宗朗终于也能开口说话了。情况的发展出乎意料，再加上突如其来的隐私爆料，让宗朗几乎反应不过来。此时才终于回过神来。

    宗朗先是一阵放心，接下来则是更多的疑问涌上心头。

    庆彦又抢先他一步开口说话：

    “你们以为我真的死了吗?被丰臣派那一伙人给杀了?呵呵呵，仔细想想就该懂了吧。我举办御前比武的理由何在。”

    “是因为要我们柳生道场的……”

    （不、不对，这是表面上的理由。庆彦殿下真正的目的是……）

    宗朗也察觉了。

    话说回来，在御前比武这种场合，一定会出现许多攻击学生会长的机会。事先公布这件事，可以引诱丰臣派的武士出现。胜永等人想必不会放过这次良机，进而现身袭击庆彦。

    “那么，这一切全都是计算好的?”

    半藏问道。半藏受到的冲击也不小。

    “算吧。虽然我没想到明石会从后方杀过来。可是，那把长枪我已经预料到了，所以能规划出百分之百防堵的方式。”

    “百分之百，防堵……”

    不知为何，宗朗总觉得庆彦话里有些不对劲。可是在千姬看来，只要庆彦平安无事她就心满意足了。

    （为了保护庆彦殿下不受那把长枪的攻击，亲卫队的队士应该牺牲了不少。而这个房间的血迹……以及……）

    当宗朗察觉到这一点的时候，千姬与半藏似乎也联想到了。

    “那……”

    “那么……”

    真正的庆彦就在他们眼前。那么，中了全登一刀倒下的人是影武者吗?那名替身又是……

    “那位‘庆彦’大人究竟是谁……”

    6

    “你……是谁……!”

    说着，尊保甩掉那只捉住自己的手，飞身往后退。只见躺在尊保眼前病床上的“庆彦”，缓缓地坐起了上半身。

    “原来是你啊……松平尊保。虽然我也想过你的真实身分绝不是普通的学生会干部。”

    他拿掉脸上的氧气罩，双脚离开床铺踩在地上。视线一刻也没从尊保身上离开。

    “你的眼睛……”

    尊保所说的那双眼睛。

    “庆彦”的双眼。一边的眼眸是翠绿色的，另一边的眼眸则散发红色光芒，如火焰燃烧般不停晃动。

    “你还不明白吗?不，你明白，但是不想承认是吗?承认你的失败。”

    笑着说完的“庆彦”已经离开病床，站起身来。

    那人全身都被绷带紧紧包覆住，尽管如此，手脚却几乎全露了出来。

    双手与双腿显然都不是男性的。

    刚才纱布裹住的胸部丰满隆起，弹落了胸部上的绷带。

    “你是……义仙吗！柳生……”

    “正是如此。”

    说完之后，“庆彦”=义仙露出笑容。她把手放在下颚，仿佛从那里剥下了什么，只见贴在脸上的易容薄膜被撕了下来。

    “我正是柳生义仙。你好像发现得太晚了呢。”

    唰的一声，长至背脊的银色发丝披散而下，虽然没带眼罩，但她确实是如假包换的柳生义仙。

    “竟然是影武者。你的工作是担任庆彦的替身吗?”

    “没错。庆彦殿下早就看穿这次偷袭行动了，真正的庆彦大人根本不在那里。是义仙我担任他的影武者，等着你们来偷袭我。”

    义仙缓缓逼进的同时，尊保也跟着一步、两步往后退，直退到背部抵住墙壁。

    “可是，偷袭应该已经成功了啊。我还透过望远镜看见了全登的匕首刺进你的后背，而全登自己也感觉到刀刃切入血肉，深及骨头的触感。”

    虽然不是庆彦本人，但身为影武者而遭到刺杀的义仙，至少也该身负重伤才对。

    “哼哼，你是想知道义仙是否受伤了吗?”

    从她的行动与表情来看，显然不像身受重伤。

    义仙刻意解开脖子附近的绷带。此时，包覆胸部的绷带也随之松开，垂落而下。义仙压住前胸，转过身背对尊保。

    “……没有伤口……完全没有。”

    腰部附近的绷带也垂落下来，裸露出背部。她把头发也挽上去，让对方看清楚她白皙背部上，完全没有任何丑陋的刀伤。

    “我是怎么做到的?很简单。那个叫明石的人，在刺杀之前看了我一眼。看了我的这双眼睛。”

    说话着的义仙再次转身，以她的双眸望向尊保。尊保凝视她那双颜色回异的眼睛，顿时理解了一切。

    “魔眼……！原来如此。你用这双眼睛让全登……！”

    了解之后事情就简单了。

    在全登使用凶刀之前，义仙假扮的庆彦先转头回来，全登越过肩膀看到义仙的双眼。魔眼的力量在瞬间侵袭全登的视觉神经，夺走了她的认知能力与肌肉力量的控制权。

    结果，全登刺下去的匕首以微妙的距离掠过义仙的背部，只是浅浅地划破衣物而已。

    因为预料到胜永等人会进行袭击，义仙全身预先贴满血浆袋。

    下手力道变轻的全登只划破对方的制服与贴在底下的血浆袋，在血液剧烈喷出的同时，义仙也应声倒地。

    然后，感觉砍中了人的全登，手上仍残留着假的触感，仿佛真的刺进了对方心脏。义仙让全登深信她切开了肌肉，刀尖插进肋骨之后，顺势滑入更深的地方。

    因此，全登并没有说谎。

    她确信自己杀了庆彦，也这么告诉胜永她们。同身为武士的胜永与盛亲也有这份确信，因此对事情的成功毫无怀疑，得意洋洋地回到了大坂城。

    “原来如此，是这么回事啊。魔眼啊……真有你的。而且还打算把我引出来。”

    “我很清楚，只要你知道袭击失败了，就会回来进行确认。于是我们进一步对外放出庆彦殿下已死的假消息。接着会有谁现身呢?不可能是暗杀失败的全登或胜永，也就是说，只有在背后操纵她们的主使者、或者是背后主使者的亲信会现身。”

    义仙又缓缓往前逼近了几步。

    她身上绷带已经解开大半，丰满的乳房一览无遗。每前进一步，她的乳房就会随之摇晃。在微弱光线的照耀之下，深色的肌肤呈现出微妙的阴影，更显得异常妖艳。

    “我该说真不愧是庆彦殿下吗?他已经看穿了一切。”

    “没错。这次的事让真正的敌人――也就是你们，浮上了台面。御前比武，以及故意松懈警备让你们找到机会攻击庆彦大人，全部都是为了这个目的。”

    “也就是让我们丰臣一派落入陷阱?”

    尊保说完之后，义仙露出嘲弄般的轻笑。

    “唉呀，事到如今，你还要继续演戏吗?原本就没有所谓‘丰臣一派’的存在，只有被‘丰臣派’欺骗的人而已。或许你们是利用世上‘期盼丰臣’的气氛，来增加自己的伙伴支持者，但那顶多是一吹即破的伪装罢了。真正的敌人，并不是‘丰臣派’或‘丰臣一派’，当然也不是‘丰臣家’……”

    义仙逼近尊保已至伸手可及之处。尊保的背部靠着墙壁，再也无路可退。

    看来似乎是被逼到绝境了……

    “说得好。不过，这一点……!你有料到吗！”

    语毕，尊保的双手从披风内侧抽了出来。同时一口气脱下又大又长的披风，朝着义仙扔了过去。

    两支银色的枪管指向为了闪躲披风而跳开的义仙。义仙睁大了双眼，不过，那并非因为自己被枪口瞄准而感到讶异。

    “这家伙，你、是女的……?”

    尊保摇身一变。

    在绯红色的长大衣之下穿着极为服贴的连身紧身衣。那件衣服前胸隆起的部分，裸露可说是得恰如其分。

    连容貌都有极大的改变。

    既不是因为易容的缘故，也不是在脸蛋上做了变化。可是，之前不管怎么看，看上去都是松平尊保这男人的脸，只是现在眉毛变细了，唇办是朱红色的，飘逸的长发先前是绑起来的，解开之后更增添几分女人味。

    “所以你是‘丰臣’的……不对，是‘那个人’的‘剑姬’?你这家伙……”

    义仙问道。曾经是尊保的女子笑着回答：

    “不错吧，我这个样子。既然你都看见了，我就告诉你吧。如果不晓得杀了自己的人的名字，一定会有所遗憾，也会没脸下黄泉。听清楚了……我的名字是，由井民部之助橘正雪……!”

    听了对方名字，义仙的神情诧异地黯淡下来。

    “由比……正雪。原来如此，是这么一回事啊。”

    由比正雪是江户时代的军事学者，曾引发又称由比正雪之乱的庆安之变。

    正雪原本预定同时从江户与大坂发动推翻江户幕府的计划，因为情报提前泄漏，最后她落得自刃而死的下场。正雪一家人，包括父母亲族在内，以及所有的支持者，全部都遭到逮捕，分别被处以※磔刑、斩首、首级示众、贬为奴婢等严苛的刑罚。（注：磔刑，指把受刑人绑在木桩上，用长枪刺到死为止的刑罚。）

    由比正雪的魂魄充满对江户幕府及德川家的无限怨恨，漫无目的地四处飘荡，后来……

    “你就转世为武士。不，难道你是被召唤来的吗……”

    正雪并未听见义仙的自言自语。

    “一切都结束了！虽然你不是庆彦殿下，我和你也无冤无仇，但凡是妨碍我的人我只能除掉，所以你就去死吧!”

    在下一个瞬间，正雪同时扣下了两把手枪的扳机。

    砰砰砰砰砰砰砰砰……

    随着枪声响起，枪管迸出火花，接着银色子弹在青白色火光中疾射而出。

    不过，义仙的动作相对而言也非常迅速。转瞬之间，她已伏身在地板上。然而子弹仿佛长了眼睛似地紧追不舍，又朝她疾射而去。

    “……！”

    具有追踪能力的子弹。

    弹道显然非同一般。

    子弹仿佛属于正雪能力的一部分，任她随意操控。

    不过，义仙也不是只有趴在地上而已。她顺势滑至病床下方，护住身体。子弹无法追到这里来。

    咻。射到地上的子弹，宛如凭空蒸发般消失无踪。子弹果然不是实体，而是正雪将她的力量化为子弹迸射出来。

    “你躲起来也没用。接下来我会连同病床一起击碎。”

    然而正雪却吓了一跳。因为床铺突然倾斜之后被抬了起来，并且直逼正雪而来。不对，应该说病床被扔到正雪面前。

    “唔！”

    砰！砰砰砰砰砰！

    正雪的手枪发出第二、第三波的声响。从两把手枪内疾射而出的青白色子弹，陷入床单内之后贯穿床铺。

    然而，被扔过去的床铺势头并未稍减，正雪只得用拿着手枪的双手护住头部。

    她在这一瞬间露出破绽。

    好不容易挡下床铺的正雪脖子被紧紧地用钢刃抵住，而且还是完全遭到箝制。

    “巨、剪……！”

    义仙手上拿的的武器是一把巨剪。

    乍看之下，那像是一把刃身厚实的直长刀，刀柄部分有绞炼连接。长长的刀柄分成上下两把，握住打开之后，刃身也会随之张开，变成一把巨型剪刀。

    “你想问我何时把巨剪带进来的吧?我从一开始就放在病床后面了。”

    如果举办御前比武是引出“丰臣派”的陷阱，那么正雪像这样为了确认“庆彦”的生死前来，也是在意料之中。

    这么一来，也不可能没准备好武器。

    “唔……!”

    正雪发出呻吟。巨剪的刀刃陷入她的脖子，剪刀的银色金属抵在皮肤上，红色的鲜血从刀尖滴落而下。

    “放下武器。如果你胆敢动一根手指的话，你的脑袋就会直接被我剪下来。对义仙来说这么做简单多了，不过，我还希望你再跟我聊上一会儿。”

    如果在剪刀的两个握柄上施力，在杠杆原理作用之下，正雪很容易就会人头落地。

    正雪铁青的脸上突然露出笑意，她看着义仙说：

    “只要不动手指就好了吧?”

    “什、么……?”

    下一瞬间，正雪还拿在手上的手枪，突然间喷出焰光。可是，正雪确实一动也不动。

    只要她稍稍移动个一公厘，义仙就会用巨剪剪下正雪的首级。庆彦交代她的任务是引出正雪，并且向对方问出情报。

    可是，对义仙来说其实无所谓。杀了她之后再随便编个理由就成了，庆彦命令的本意是要引出正雪，最后剿灭她。杀了她也是迟早的事。

    可是正雪却开枪了。而且她真的连一根手指都没动。

    正雪的手枪上面虽然有枪托，却没有扳机。

    子弹是透过正雪的能力发射，所以根本不需要物理性的火药燃烧；而且，在枪管内引爆的过程当中，自然也不需要补充子弹或取出弹匣。

    砰砰砰砰砰砰！

    击发的子弹划出一道弧线。在不宽敞的病房中转了一百八十度之后，从义仙的背后袭向了她。

    “!”

    义仙的反应也非常敏捷。

    袭来的子弹共有两发，而且是分从左右往义仙斜后方飞来，不可能一次就闪得掉。

    锵！铿！

    金属声响起。虽然子弹不是实弹，却可能带有金属粒子，义仙的巨剪一闪后火花四散，子弹一分为二，随即就消失无踪了。

    “那把剪刀……”

    这次又轮到正雪感到吃惊。

    她原以为义仙只有一把剪刀，现在却分离成两把武器。

    那本来是一把剪刀形状的武器。从绞炼处松开之后，只见两把刀刃分别握在义仙的双手，也就是双刀流。

    正因如此，义仙才能分别击落从不同方向疾飞而来的子弹。

    “里柳生，剪刃二天流之戏……”

    “不过，你的前方有破绽!”

    逃过巨剪削首危机的正雪，这次用手枪直接从正面射击。但是对义仙来说，击落眼前直飞而来的子弹可说是易如反掌。

    铿锵、铿锵锵锵锵锵！

    这次被弹开的子弹在击碎玻璃之后消失了。义仙大肆挥舞巨剪，在室内砍到医疗器材，弄

    坏一堆电线，破坏程度非常严重，几乎连墙壁都快摊塌了。

    “……”

    “唔……！”

    啷!

    宗朗听见了玻璃碎裂声，于是抬起头往上看。

    一行人才刚到达位于学园大学医院正面的玄关附近。

    “发生什么事了?”

    “好像听见了枪声。公主大人，这里很危险。”

    听见千姬的话之后，半藏也担心地说。

    她们才在学生会大楼医务室里确认庆彦平安无事。

    “那么，当时被刺杀的人究竟是谁?”

    听见宗朗的问题，庆彦笑着回答。

    “这个嘛，我们去看看不就知道了吗?况且敌人也差不多快来了。”

    所谓的敌人会是谁呢?还有，在御前比武时，被敌人刺了一刀的假“庆彦”又是谁?对此感到百思不解的宗朗、千姬、庆彦，快速地前往安置另一个“庆彦”的大学医院。

    “难道正如庆彦殿下所说的，敌人来袭了吗?可是，在那里的‘庆彦’殿下，到底……!”

    正当宗朗犹豫不决的时候，千姬开口说话了，她打算从正面的玄关冲进去。

    “走吧，宗朗！”

    “可是，公主大人，我们还不晓得敌人到底是谁，这样会很危险的。请让半藏先去试探。”

    半藏说得对，但是千姬态度却非常坚决。

    “不行。虽然哥没事，但是狙击哥的敌人就在里面啊!”

    “怕敌人再刺杀庆彦殿下吗?”

    宗朗也问。

    “不。现在我们得活捉那些敌人，让他们说出内情。”

    千姬的斗志高昂，让宗朗觉得不必太过担心，心情放松了些。

    （原来如此，千姬殿下想透过战斗抚平方才低落的心情。那么我也……！）

    “我陪你去，千姬殿下！”

    “那是当然，宗朗!走吧！”

    “啊，公主大人，半藏也去！半藏也陪您……！”

    半藏也连忙紧跟在后。

    三人没搭电梯，而是一路爬楼梯到顶楼。

    如果电梯被动了手脚，或是在里面遭到埋伏的话，可能三人都会同时受伤。

    “吁……”

    到了最上层的十楼之后，宗朗因为鼻子受到轻微的刺激而蹙起眉头。千姬等人也很快就察觉了。

    “这是香味。可是，香气中似乎含有某种成分?”

    半藏用手帕盖住鼻子说道。同样也以手帕遮住的千姬说：

    “这味道，在哪里……”

    千姬曾经闻过这种气味，当她绞尽脑汁拚命回想时――

    “啊……!警卫……你们不要紧吧?喂!”

    宗朗赶至倒在走廊尽头的亲卫队队士身旁，用手探了探胸口，以手指测试鼻下的气息。

    “这里的所有人也都昏倒了！”

    去等候室察看的千姬也大声喊叫。

    “好像只是昏过去而已。可是，这么一来警卫就……”

    三人想到眼前的结果所代表的意义之后，再次匆忙前进，目标是位于走廊尽头“庆彦”的病房。

    “……这是!”

    宗朗伫立在遭到破坏的病房房门前，霎时说不出半句话来。

    “还愣着做什么！快点把门撬开，半藏！”

    “是、是！”

    硬是踹开毁坏的门扉之后，三人进入病房之中。里面当然也是一片混乱。

    所有的医疗仪器散乱一地，应该是随着电线被扯倒的。墙壁上还留着重型机具凿过的痕迹，部分墙壁连钢筋都裸露出来了。

    “那是……”

    不用半藏出声，三人的眼睛已经看得一清二楚了。

    大门的对侧的窗户，连窗框都遭到破坏，只剩下墙壁上的开口，强风从那里咻咻地吹了进来。

    完全变暗的天空，如洞穴般吞噬众人的视线。

    宗朗瞧见窗外有微弱的亮光，于是朝窗边走了过去。把手搭上原本窗框位置的墙壁断面上，然后探出了身子。

    “那是什么啊?”

    千姬、半藏也过来之后，视线都愣住了。只见那道闪烁不定的亮光，在医院的屋顶、墙壁，以及平时无人攀爬的高台上迅速移动。

    “那是……在战斗，一定是的！”

    宗朗心里明白，那道亮光的真实身分多半就是庆彦的影武者。在同一时间，他起身跃往窗外。

    “宗朗！！”

    无视于千姬在身后惊讶叫喊，宗朗急速往屋顶上的光源而去。

第四卷 贰◆义仙与宗朗

    1

    十兵卫与兼续两人，走在完全昏暗下来的路上。

    “哼！”

    “又怎么了。你牙齿痛啊?”

    兼续说完之后，十兵卫哼的一声把脸别开。

    “才不是咧。人家在生气！哼!哼！”

    “这么说来，你的脸颊真的胀得和河豚一样大呢。我还以为是你把吃剩的饼干塞在里面。”

    “才~~不是!河豚是什么东西啊!十兵卫又不是花栗鼠。人家又没有颊囊!”

    “唉呀。你明明不知道什么是河豚，却知道栗鼠有颊囊啊?你的知识偏颇得很奇怪呢!”

    “人家知道河豚啦！”

    “那你说来让我笑一下。”

    “河豚就是那个挂在河豚店屋檐下的灯笼！对吧！”

    听了十兵卫的回答，兼续“唉~~”的一声叹了口气。

    “你这是把因果关系弄反了吧！”

    “※印加文明?”（译注：“印加”与“因果”在日语中发音相同。）

    “不对啦!因、果、关、系，为什么知道印加文明的人却不晓得河豚啊?话说回来，要先把河豚的肉全部除掉，最后才会把它的皮做成灯笼啦!弄反了！你弄反了！我再问你，在河豚店里要吃什么?”

    被兼续这么逼问，只见十兵卫嘻嘻一笑。

    “在河豚店要吃什么?生鱼片和火锅吧?”

    “那――就――是――河豚做的啦!就是那样!吁、吁、吁，够了够了。再跟你说下去我头壳就要坏了。”

    “小续续，你脑筋不好哦?”

    “脑筋不好的不是我，是你吧!……啊！嗯、咳嗯！总、总之，呐！你这不是笑了吗?”

    情绪太过亢奋，连家乡的方言都说出来的兼续，赶紧恢复正常。结果十兵卫被她这么一说……

    “啊，对哦。十兵卫还在生气耶！哼……”

    “事到如今，你就别那么生气了好吗?你到底是在气什么，可不可以请你说明一下。”

    兼续说完之后，十兵卫终于“哈~~”的一声吐了口气。

    “因为，十兵卫也想和他们一起嘛！可是哥还叫人家回道场去。”

    学生会大楼门前发生骚动的时候，宗朗把昏倒的千姬送到医务室之后，便命十兵卫她们二个回家去。

    “十兵卫也很想和千姬在一起嘛~~！!跟小续一起回家很无聊耶！”

    “我不是小续！是小续续！不对啦！我叫兼续，不是有个‘续’就可以了!……不管了，我明白了，就是你的那个嘛。”

    “那个?哪一个?”

    十兵卫东张西望地看着自己周围。兼续见状，不禁又大叹一口气。

    “就是你那个态度。听清楚，庆彦殿下过世了，所以千姬殿下才会因打击太大而昏倒。那可不是小孩子可以去嬉闹的场面啊。”

    兼续和十兵卫还不知道遭受攻击的“庆彦”是个影武者。

    “十兵卫才不会玩闹呢。人家想帮哥的忙啊，想要派上点用场嘛……”

    十兵卫以闹别扭般的语气说着，表情透露着些许落寞。

    “你很忙耶，这次又变成射水鱼了吗?还有，宗朗不认为你很碍事哦。现在幸村、又兵卫人都不在啊，虽然道场有服部女忍看守，但是我们剑姬全都不在的话，万一发生什么事是支撑不了多久的。啊，我说的支撑，跟※灵魂还有纯酿酱油一点关系都没有哦！”（译注：支撑不了多久（ひとたまりもない）和灵魂、纯酿酱油发音相近。）

    兼续抢先一步把梗说破，却意外地发现十兵卫竟然毫无反应，反而一脸认真地陷入思考。

    “……喂?也不是生鱼片酱油哦……”

    “这样哦!嗯，我懂了!”

    突然，十兵卫精神饱满地大声说道，害得兼续吓了一大跳。

    “怎么啦，你别吓人嘛……”

    “哥赋予十兵卫一个重大的任务耶。哥交给了我、指派了个任务对吧?因为十兵卫非~~常强对不对?人家非~~常乖对不对?还有就是、就是……”

    “不就是非常信任你嘛。”

    “信任……对，就是那个。对不对，小续续!”

    瞬间重展笑颜的十兵卫，让兼续又轻轻地叹了口气。不过，兼续的表情却……

    “真是拿你没办法耶。”

    兼续不是苦笑，而是露出温暖的笑容。

    “嗯，一定是这样的啦。因为，家里是最最最重要的地方嘛。如果没有家的话，就不能吃饭，也不能在温暖的被窝里睡觉，更不能舒服地泡澡啊。所以哥才会叫十兵卫守护最重要的家。如果没有家的话，就要像小续续一样住在小小的狗屋里了，对不对！”

    “噗，那才不是小狗屋，是小木屋!要我说几次你才明白，那是我的小木屋！还有，你那是什么意思啊，怎么你说到最后变成瞧不起我的小狗屋……不对啦!是瞧不起我的小木屋啊!你这样太过分了吧！”

    这次换兼续气得鼓起双颊，但十兵卫却突然沉默不语。

    “干吗，你又想吓我吗……原来如此，是这样啊。”

    兼续的声音也沉了下来。

    虽然她们表现出若无其事的模样，继续往前走，但全身的肌肉都适度地紧绷起来，她们并未摆出架势，只是肌肉有所意识而“伸展开来”，以便对任何方向的攻击都能立即做出反应。

    “有几个人?”

    兼续问完之后，十兵卫回答。

    “……十五、十六……我数到二十就放弃了。总之好像人数很多。可是……”

    “没错。我感觉到对方的‘气’很奇怪。本来以为是学生会的追兵，但这是……”

    兼续的肩膀轻轻回转，让自己随时能拔出背上的大槌。

    像是想把她们两人团团包围似地，超过二十名的敌人聚集而来。她们的视线范围可以清楚看到正在移动的影子。

    “没有杀气呢。可是，对方一定会过来，这一点我肯定。”

    “好像不是人类呢。该不会是‘式’吧?”

    所谓的式，指得就是式神。以前兼续的体内被人施了法术，导致遭到他人操纵，那也是式的一种。那是学生会的松平尊保常使的手段。

    “如果不是人的话，人家就不会手下留情！”

    十兵卫的手放在腿边三池典太的刀柄上。

    “我原本就这么打算!”

    兼续也手持大槌摆出架势。

    在此同时，第一名敌人也横向袭击而来。

    咻!随着划破空气的声音，十兵卫反转太刀，往斜上方斩了过去。砍下去的触感明确，赤褐色的影子随之一刀两断。

    “中啦!”

    十兵卫大喊。

    “现在不是为这种小事高兴的时候吧！敌人在上面！好好看清楚啊！”

    上面，也就是从屋顶上逼近的敌人，一个接着一个飞跃而下，有些直接朝她们的头顶和背上砍来，有些则是在着地后压低姿势，以横砍的方式旋斩脚下。

    从远处看的话，对方身穿忍者装束，像是真正的忍者。可是――

    “这、这是什么啊！”

    唰的一声，敌人身体一分为二。

    对方的外型是女性，也就是女忍，但是如同衣服般的外观完全覆盖着表面。

    全身没有任何接缝，看似从头巾处划开缝细而露出眼睛，其实毫无缝细地连接在一起。换句话说，并不是肉身外裹覆着衣服，而是从内到外完全是材质相同的固体。

    刀子与手腕是一体的，刀刃直接从手腕延伸而出。

    “一个接着一个来!真是没完没了!”

    兼续已经不是采取一对一直接攻击的方式，而是像丢炼球一般，不停地回旋着手上的大槌。

    她以几乎并拢的双腿作为轴心，像一颗陀螺般不停旋转。砰！铿锵!人偶不是一个个粉碎，就是在被击碎之后掉落地面。

    “讨厌!别再来了!”

    十兵卫抡着手上的刀刃，反砍之后再正砍，正砍之后又反砍，不停地斩杀人偶。

    虽然现在的十兵卫不是剑姬，但由于她和宗朗及幸村等人一起修练的成果，再加上天赋异禀，剑技已相当了得。看来这种程度的战斗，似乎不会让她感到疲累。

    可是――

    “总觉得不太对劲！”

    兼续发出呻吟。

    她感觉手上挥舞着的大槌愈来愈沉重。如果只是增加一点重量，以剑姬的力量应该不算什么。可是她的动作却愈来愈迟缓，逐渐失去速度。

    兼续停止身体的回转，定睛一看。

    “这、这是什么啊！”

    从大槌到地面上，有无数条丝线连接。应该说是被丝线给缠住了。

    被击碎的人偶在碎裂之后四处飞散。

    人偶或是掉落在地面上，或是沾黏在大槌上，而是所有碎片延展成丝线的形状，彼此连接在一起。

    仿佛人偶击碎的数量愈多，就会有愈多的碎片缠住大槌，然后形成无数条丝线与地面连接，封住了兼续的大槌。

    “这、这个！缠着我们耶！”

    兼续一看，十兵卫的太刀上也一样，黏附在刀尖与刀刃上的碎片，与落在地上的碎片之间，有大量的丝线连接在一起。

    “糟糕!这才是敌人真正的目的!为了封锁我们的动作，才故意让我们又砍又劈！”

    “那怎么办?那怎么办，小续!”

    “都跟你说过我不是小续了！总之不能再纠缠下去了，快逃……啊！”

    嘴里喊着要逃的兼续，却发现自己的双脚完全无法动弹之后，顿时哑口无言。

    “我的脚、脚被……”

    兼续的双脚被沾黏上的线团固定在地面上，她原本想脱掉鞋子，却发现连脚踝部分也被缠住了。

    “十兵卫，你自己一个人快逃!”

    “小续!……可是，十兵卫也不行了。”

    十兵卫的脚下也大量堆积了砍杀后的人偶残骸，那些残骸发出啪啦啪啦的声响，仿佛跳跃似地从下方黏附上去。连十兵卫的腰部附近也沾黏着飞散的残骸，而被牢牢地束缚住。

    “再这样下去……！”

    兼续本想挥出大槌，至少让十兵卫得救，却还是无法如愿。她的双手也被人偶残骸黏住，与大槌握柄黏成一体。

    啪啦、啪啦、啪啦、啪……啪沙啪沙啪沙、啪沙……！

    最后人偶如豪雨般落下。

    黏性比一开始低，甚至未形成人形，从屋顶倾盆而下，集中在两人身上。

    “呀――！”

    “不要啊！”

    那些人偶终于淹没脸部，覆盖住她们的鼻子和嘴巴，连说话的声音也被盖过去了。

    最后连身体都惨遭掩没。

    2

    锵！

    伴随着不知是数次或数十次的金属声响，正雪射出的子弹散发出青白色光芒四处飞散。造成眼前这种状况的人，当然是将巨剪分离成两把利刃握在手上的义仙。

    “你还满有一套的嘛。”

    双枪一直无法击中目标的正雪如此说道。

    “说这种老掉牙的台词，未免太没意思了吧。你这种程度的攻击，我只能给四十分哦！”

    义仙笑了。然而，笑意却未传达至她的眼睛和嘴角。

    两人对战的地点在医院屋顶。屋顶由瓦片砌成，一般人是上不来的。

    在强风吹拂之下，两人的长发随风飘逸。

    义仙身上只缠着躺在病房床上时包扎的绷带，而且已经破烂不堪，松脱的绷带随风摇曳。胸部与双腿露出白皙肌肤，散发出珠润的光泽。

    “我的意思是，以射击武器作为对手，而且在一对一的情形下，你确实还满有一套的。如果是我，我会给你打八十分哦。不过，我想也差不多该分出胜负了。”

    正雪说完，义仙笑了出来。

    “虽然我很想说谢谢你的评分。不过，差不多该分出胜负才是我该说的话吧。从刚才的战斗之中，我逐渐了解你手上那两把枪的特性了。”

    “我这两把枪?”

    “嗯。”

    义仙一边说话，一边组装双手两把利刃的绞炼，再次变成剪刀的形状。可是，在对手使用双枪的情况之下，只用一把巨剪似乎很不利。

    义仙用她的双眼盯视着尊保。

    “你那两把枪和普通击出实弹的手枪不同，一次只能发射一颗子弹。不管击出的子弹是被击碎或者飞过头，总之，只要前一发子弹没被消灭，下一发子弹就无法发射。我说得对吧?”

    她的语气斩钉截铁。

    “啧！这个……”

    正雪的脸色霎时起了变化，义仙又继续说了下去――

    “你那两把手枪的子弹，是透过你的能力制造出来的，也就是属于你精神的一部分。可是一旦以子弹的方式射出，控制能力就会受限。射程大概只有一百公尺左右，还蛮短的，而且你能控制自如的距离应该只有一半吧。另外，子弹超越射程之后虽然会消失，但是你却无法自行消灭子弹。因为如果你办得到的话，你就会在失手的时候消灭子弹，然后重新装填射击，这样你就能连续发射了。然而你却没这么做。因为，你在等待超出控制距离外的子弹，到达射程极限之后自然消灭，我说的没错吧?”

    说话时还用舌尖舔了舔唇办。

    “真的是这样吗，要不要试试看?”

    正雪把手枪对准义仙，在扳机上施力。

    “这是你所射出的，最后一发……子弹！”

    义仙一跃而起。不，她朝着正雪一个跨步直逼而来。

    “锵！”的一声，几乎与正雪手枪发射声同时响起。从两把手枪击发的子弹，转瞬之间就杀到义仙眼前。

    “什、么……！”

    义仙没接下子弹，也没用巨剪弹开或剪碎。相对地，她极力减少正面冲击的面积。

    尽管如此，她也没有伏下身子。如此一来，便失去了与正雪对战时的速度。

    “咻！”

    看起来像瞬间消失的义仙，其实是身体往旁边翻转，做了侧翻的动作。同时巨剪也没有离身。

    在正雪的视线当中，只是瞬间看不见义仙的双腿。说穿了很简单，这是面对交战对手时暴露的面积最小、又最不会降低速度的方法。

    另一方面，正雪击发的两颗子弹，因为失去目标而射过了头，远远地往义仙后方疾飞而去。

    “结束了。”

    义仙的脸抬了起来，同时手拿犹如两只角般的巨剪逼近正雪，完全箝制住她的脖子。

    义仙与正雪面对着面，两张脸蛋近得几乎快碰到鼻尖。义仙进一步开口说：

    “如果你乖乖地把知道的事全说出来，我就不会剪断你的脖子。在你背后撑腰的应该是……”

    正雪迎向义仙的视线。

    “你以为我会相信里柳生的人说的话?我可没那么笨。而且……”

    正雪嗤声冷笑。义仙听言不禁扬起眉毛。

    “那我就只好当场杀了你。我要向庆彦殿下献上你的首级……”

    “虽然你觉得你现在赢定了，不过你要知道，这才是最危险的时候哦。”

    “什么……”

    本以为对方在虚张声势的义仙，察觉正雪的表情带有玄机。这种感觉让义仙背脊发凉。

    她的预感果然是对的。

    “……那是，义仙！还有……”

    宗朗在屋顶上发现义仙时，刚好就在正雪开枪的前一刻。继宗朗之后，千姬、半藏也发现了那两人在屋顶上的身影。

    “另一个人是谁?”

    “那是……怎么、可能！”

    因为忍者的习性，所以半藏的夜视能力很出色。她在露出真面目的正雪身上，看见过去学生会秘书长的身影，心里感到很疑惑。

    砰！

    隔着一段距离之外的枪声，声音听起来意外地低沉而单调。不知正雪的武器是两把手枪的宗朗反应显得有点慢。

    “危险!”

    半藏看见手枪击发的青白色亮光，大声地发出警告。

    正雪发射的子弹击向义仙。义仙躲开之后随即攻向正雪，用巨剪箝制住她的脖子。就在巨剪即将剪下的那一刹那――

    “唔、啊！”

    子弹继续往前袭向宗朗。

    这并非偶然。从在病房发生冲突开始，正雪就预料到追兵一定会到屋顶上来。

    追兵是宗朗等人这件事，是在宗朗他们从窗户的大洞冲到外面时，从身影辨别出来的。

    以两人的位置来说，那是正雪幸运看得见而义仙却看不见的角度。

    正雪的战策是善加利用宗朗接近的时机。

    从正雪的位置看过去，义仙和宗朗位于同一直线。她就是等着这一刻的到来，随即射出了子弹。义仙躲过那两发子弹，以手上的巨剪架住正雪。

    然而在这段时间，那两颗子弹依然继续朝着宗朗飞去。

    “你身为庆彦殿下的剑姬，却受到那男人的吸引，还真是耐人寻味。我只是稍稍利用了这一点而已。”

    义仙听了正雪说的话之后，脸上露出先前未出现过的严峻表情。

    “宗朗……！”

    义仙无法拯救身后的宗朗。

    如果要出手救他，就必须用巨剪把子弹弹开。不过即把巨剪扔过去也做不到，时间上根本来不及。

    宗朗的情况也是一样。

    “宗朗！”

    半藏看见子弹轨迹之后大声喊叫的时间点，与宗朗察觉不对而拔刀的时间点几乎同时。在下一瞬间，宗朗也看见了。看见那两颗朝着自己飞过来的子弹。

    （要快点躲开……！不，还是拿刀挡住……！来不及了……！）

    来不及了，不管是闪躲或是防御。在场的每个人都这么想。

    “……！”

    义仙动了，以几乎无法察觉的最小动作，更加逼近就在眼前的正雪，像是要把脸颊贴上去一样。事实上，两人的鼻尖和脸颊都碰触到了。她的目的是……

    “什么……！”

    四目相对。义仙的右眼，也就是魔眼，直视着正雪的眼睛，距离仅有几公分。平时只要用魔眼看对方一眼，对方也会依义仙的心意行动。魔眼在极短的距离捕捉到了正雪。虽说确实捕捉到了……

    “咕……唔呜呜啊!”正雪暴露出来的意识中枢，遭受义仙的控制而产生动摇，这种冲击让她的大脑与神经混乱不堪。

    结果……

    “唔?子弹……！”

    掠过了宗朗的身边。

    正雪射出的子弹微微偏移，原本的弹道产生改变。义仙透过魔眼干扰正雪的意识，瞬间夺走主控权，改变了原本在射程距离外的子弹轨道。

    这就是魔眼让人生畏的强大力量。

    “可是……我也知道哦!你那只眼睛的能力!”

    正雪推开了义仙，拉开两张脸孔之间的距离。捣住了方才遭到魔眼幻惑的眼睛。

    义仙动也不动。因为魔眼照射的力量过于强大，让义仙的意识和神经遭到反噬而麻痹。

    正雪看着义仙说道。

    “你的魔眼每次只能施展一种强制力。在目的达成之前，强制力也不会解除。你无法同时使用多种强制力，要发挥魔眼的力量，也需要一段时间凝视对方。”

    在这种状况下，让两人逼近到脸颊相碰的程度，然后被对方催眠，是正雪的失误没错。但是……

    “想要再次使用魔眼的话，你似乎还需要一段时间，就像手枪需要时间填子弹上膛一样。可是，我的手枪可就不一样了！”

    正雪用手枪对着义仙，两人之间几乎没有距离。枪口直接抵在义仙胸口上。

    “正如你说的，能够实体化的子弹，一把手枪只能射出一发。只要击出之后，直到子弹消失之前，都不能再次射击。不过，如果距离这么近的话……！”

    此时，逃过正雪的子弹威胁的宗朗朝着两人冲了过去，千姬与半藏也是。

    半藏大喊：

    “看招!流星小破斩!”

    半藏旋转女仆装的裙摆迸射出无数小碎片。然而……

    “来不及了！”

    砰！砰！砰！

    间隔时间极短的三连发。因为枪口与对手之间形同没有距离，因此子弹在击中目标的瞬间，又可立刻装填下一发子弹射击。

    “义仙！”

    宗朗睁大双眼看着眼前的情景，不禁发出哀嚎之声，两把枪一共六发子弹，全部射入义仙体内。

    随即，单薄的绷带之上，绽开了鲜红的血花。

    义仙应声倒地。此时，半藏的小破斩朝着正雪一一来袭，于是她飞快向后退。

    “一切都结束了！庆彦的剑姬！”

    笑声响彻屋顶。正雪转身之后施展卓越的跳跃能力，飞身跃至医院另一栋大楼的屋顶。

    随风翻飞的上衣，就这样在暗黑之中消失无踪。

    3

    “义仙!”

    义仙倒落而下的身子，被冲过来的宗朗接个正着。

    “义仙，义仙，你还好……”

    宗朗的问句还来不及说完。

    宗朗抱着义仙的双手、身体，转眼之间被大量鲜血染红。血液不断地从宗朗的指缝滴落。

    “宗朗……大人。”

    义仙勉强挤出了声音。

    “别说话，我马上叫医生来。”

    义仙微微一笑，对宗朗摇了摇头。血色清楚地由她的脸上迅速消失。

    “不必了，已经……”

    “别胡说!你一定会痊愈的!这里是医院，是学园的大学医院啊!是大日本国研究尖端疗法的地方。哈、哈哈，义仙的运气真好，在这种地方受伤，立刻就能接受治疗了。只要住院住上一阵子，你出院时肯定会比现在更有精神，对不对！所以你别想太多，接受治疗之后……”

    宗朗说着说着，胸口一紧，感觉心里一阵苦涩。

    在宗朗怀中的义仙，身体的温度逐渐消失。她失血过多。仿佛手腕上承载的重量也变轻了。

    然而，义仙仿佛在附和宗朗的话一样，脸上露出了微笑。

    “说得也对。住院住一阵子或许不错。可是，我要宗朗大人每天都在医院当我的看护。”

    都到了这种地步，她居然还有心情开玩笑。宗朗用力点了点头。

    “那有什么问题，要我每天都待在你身边都行。我会照顾你的。等你、好了……”

    “真的吗?您不是嘴上说说而已吧?既然是当看护，那么每天义仙身边大大小小的事，您可都要替行动不便的义仙做好哦。”

    “大大小小的事?”

    “是的。治疗就交给医生处理，但最麻烦的，就是在尿尿的时候也需要别人照顾。每天大概需要五、六次以上。您能帮我吗?”

    义仙抬头看着他，看得宗朗脸都红了。

    “不、不，这种事要交给女性看护人员。”

    “不行，既然宗朗大人答应了要做，义仙希望宗朗大人也要负责尿尿的问题。”

    “……我、我、我知道了。我会想办法的。所以……”

    （这种时候，先答应下来再说……）

    “你是想先答应下来再说?”

    “哇!”

    “请您一定要遵守约定哦。还有，每天都需要擦拭身体，等身体慢慢复原之后，洗澡的时候也需要有人在旁边照顾。这些事宗朗大人全都会替我做吧?”

    “为什么是这些啊?一般来说，不都是喂喂饭、帮忙翻身，还有按摩手脚之类的事吗?”

    “那些事我会交给别人做。”

    “不对!我就说了这些让我做!”

    宗朗说完，义仙噗嗤一笑。

    “这是惩罚哦。”

    “惩罚?”

    “要给不和义仙订契的宗朗大人一个惩罚。可能……也是最后的惩罚。”

    在义仙说完这些话的同时，唇边流出了鲜血。

    “义仙！现在，我马上……！”

    抱你到医院去。宗朗想要立刻带她到医院去。可是，义仙却抓住他的手阻止他。

    “已经、没有时间了。义仙要告诉您我知道的事……那个人是松平尊保。就是那个学生会秘书长，待在庆彦殿下身边的尊保。她真实身分是一名武士，同时也是剑姬――由比正雪。”

    “由比正雪，那么，松平尊保不就是……”

    “是的。她原本就是女儿身。易容之后进入校园，接近庆彦殿下，目的是为了掌握学生会，杀害庆彦殿下。”

    “可是，为什么……到底是谁指使的?如果她是剑姬，那么‘将相’又是谁?”

    “恐怕是丰臣派的核心人物。不过，她同时也是欺骗‘丰臣’的人。”

    “欺骗丰臣……她不是奉丰臣一派的命令，对德川家进行叛乱吗?”

    宗朗说完之后，虚弱的义仙轻轻摇了摇头。

    （不行!真的会……）

    宗朗从抱着义仙的手，感觉到她体温变冷。义仙身体内部失去了实体，无论是骨肉或者神经，都像是破碎的海绵。

    “正雪的武器是……双手的、手枪。子弹是透过她自身的能力制造出来的。射击出去之后，还能随心所欲地操纵，但是她一次只能击出一发……”

    “我知道！我都知道了!义仙你别说话，再说话就……”

    义仙的手紧紧捉住宗朗制服的衣领。力道强到让人惊讶她竟然还有那样的力气。然而，她的手已被鲜血染得通红。

    “义仙是庆彦殿下的剑姬……可是，如果义仙能当您的剑姬，不知该有、多好……”

    “义仙!不行，你别走!留下来!留……”

    宗朗强烈感觉义仙即将远去，不由得开口要她别走。他不想开口说出不要死。

    或许是义仙明白了他的心意，鲜血濡湿的唇角微微扬起。只有唇办部分颜色鲜艳，仿佛抹上了红色的唇膏。

    “……吻、我……”

    “咦?”

    “成全、义仙最后的、唯一的、心愿……义仙的、愿望。很奇怪吗?义仙已经、不会再欺骗宗朗大人了。因为、即使骗了，也没有办法、夺走您的心……噗咳!”

    咕哇!鲜血泉涌而出。

    “义、仙……”

    “快、点……在义仙的脸、被鲜血弄脏、之前……”

    义仙的眼皮，即将缓缓阖上。魔眼的光芒也逐渐消失。

    宗朗拉起义仙的手，紧紧地握住。接着……

    “……”

    两人的唇办交叠在一起。

    鲜血让唇办湿滑。宗朗闻到鲜血涌出的气味。

    碰触到的唇办，逐渐变得冰冷起来。

    宗朗紧抱着义仙的身体，用力握住她的手。尽管如此，他仍阻止不了生命的消逝。

    “……唔。”

    唇办松开了。

    义仙微睁双眼，凝视着宗朗。可是，她的双眼却失去了光芒，恐怕已看不见眼前的景物了。

    “……好高兴。”

    义仙轻声呢喃。

    “好高兴……这、怎么说呢。杀人、被称赞、伤害人……然后、咳咳!庆彦殿下、跟我说话的时候、我就会、很兴奋、觉得很骄傲。所以、想要、什么都做……可是……这不一样……”

    “够了，我知道了。别再说话了……”

    然而，义仙用最后的力气，抓住宗朗握着她的手。

    “满足了……义仙最后、因为宗朗、而感到满足了，像这样……死去，我很高兴……真的、很高兴。真的……”

    义仙手上的气力渐渐消失。宗朗连忙紧紧握住，却得不到任何回握的反应。

    “义仙……义仙?义仙！”

    在宗朗的凝视之下，义仙仿佛入睡般闭上双眼。唇办残留着一抹浅浅的微笑。

    “义仙……骗人、的吧。义仙……你骗我的……义仙、义……！！”

    “宗朗!我带医生……！”

    这时有人出叫唤宗朗，是逐渐朝他靠近的千姬。千姬强迫大楼的医生跟她来到屋顶上。医生们带着携带式医疗器材，惊险万分地拚命爬到屋顶上去。

    “宗朗，我马上就到。”

    然而，最早赶到宗朗身边的千姬却说不出话来了。

    “公主大人，没事吧!”

    半藏也随之现身。她先去追尊保，不过因为抓不到人，所以只能折回，同样也察觉到气氛不对。

    宗朗一动也不动。

    宗朗紧抱着义仙，身体动也不动。仿佛他这么做，就还有唤回灵魂的一丝希望。

    “……宗……宗朗。”

    千姬明白了一切，拿着S刀的手无力垂下。隐约听见宗朗说话的声音：

    “……是我的错。义仙是为了保护我才……不然她早就打倒敌人了。如果我不出现，如果我不在这里的话，她、义仙就不会死了……!”

    “宗朗，不是这样的……”

    “不对!不对……是我害死她的。我把义仙……她好不容易……这她第一次敞开心房。她明明可以像美丽可爱的普通女孩一样……可以获得幸福……为什么、怎么、会这样……！”

    “宗朗……”

    半藏也不知该说些什么。

    在两人的视线之下，宗朗依然抱着义仙的身体，纹风不动。

    月儿终于从云间露出半边脸，幽微的光线照射下来。义仙湿润的双眸映着月光。

    4

    “这里是哪里……真是的，竟然让妾身掉到这种地方来。”

    在学园地底下的大坂城，城池底下的水牢内部。

    幸村和受到淀君操纵的胜永，或者该说是淀君的幻影话才说到一半，她脚下的地板就开启了，接着掉进这个水牢。在往下掉落的时候，又兵卫把自己当成肉垫，抱住幸村护着她。幸运的是水位够深，所以两人都没受伤。

    “幸村大人，您有看见什么吗?”

    又兵卫问道。她全身都浸泡在水里，水淹没到脖子的部位。

    “唔――嗯。因为太暗的关系看不太清楚……不过，看起来想从墙壁爬上去不太容易。”

    这么说着的幸村坐在又兵卫的肩膀上抬头凝望。

    整个水牢的构造如同一口水井。纵向的洞穴被凿挖得很深，底部则积了水。

    幸村的身材太娇小，无没法让脸露出水面，这样会让她窒息，所以她现在坐在又兵卫的肩上。

    因为水牢内没有光线，所以即使把手举到眼前，还是看不太清楚。

    看来这里是个直径约莫两公尺的圆桶状纵向洞穴。虽然是石头砌成的，但表面长满大量苔藓，很容易打滑，很难用徒手的方式攀爬上去。

    “这下该怎么办呢?”

    幸村双手交叉在胸前思考。不过她立刻说道：

    “没办法。爬不上去，又不是横向的洞穴，我们出不去了。”

    “出不去吗?”

    又兵卫的声音听起来与平时无异，也不知道她是不是真的很失望。

    “更重要的是那个女人，那个叫淀君的，她到底在想什么?”

    “是。”

    “肯定是那女人唆使胜永她们袭击庆彦。我不觉得普通的‘将相’会有那种法术。”

    “是。”

    “妾身很久之前就很在意了，在这段期间学园发生的事，还有大日本国的事，这些状况不只是人民对德川的不满所引发的，或许甚至根本不是源自德川家与丰臣家的纷争。”

    “是……咳！”

    “总之，这一切都像是事先设计好的。煽动人民对德川家统治的不满，以及激起对丰臣家的期待情绪。然后再进一步煽风点火或利用丰臣派武士，让骚动的范围扩大。最终的目的到底是什么?夺取学园?颠覆幕府?或者是刺杀德川将军?不对。不，也包含了这些。但最终目的是对大日本国的……”

    幸村说得慷慨激昂，但在下方的又兵卫立刻打断她说话。

    “咳咳……幸村大人，结果水好像愈来愈多了?咳!已经……喘不过气了……”

    水牢的水位逐渐升高。

    坐在肩膀上的幸村也被水淹到腰部附近。而抬着幸村的又兵卫，已经有半张脸蛋浸泡在水里，逐渐变得难以呼吸。

    “哼，妾身也发现了。这不正是个好机会吗?脚如果踩不到地，那就游泳吧。水位如果再继续上升的话，不就更接近这个水牢的入口了吗?那么我们总有一天可以出去的。”

    “是的，的确如此。”

    “淀君那家伙太大意啦。”

    “是的……偶尔也要换幸村大人游哦。”

    “妾身不会游泳!你知道的吧。”

    “……是。”

    当然，水位已经上升到又兵卫必须背着幸村继续垂直往上游的程度了。

    “……水增加了不少呢。”

    在那之后，水位依然持续上升，已经浮上一段距离的幸村与又兵卫，在黑暗之中往上看。

    “也差不多该接近这地牢的入口了。嗯……?”

    “是?”

    “好痛!”

    幸村似乎看见了什么，因此身体往上伸展，结果额头瞬间撞到不明物体，因而弯下了身子。

    “幸村大人?”

    幸村坐在担心的又兵卫肩上，她再次把手伸上去。

    “是栅栏!入口被铁栅栏盖住了!我们掉下来的时候明明就还没有。这么一来，我们根本游不到入口啊。”

    “……我的确这么想过。”

    为了防止落下去的人随着水位增加而浮到入口的地方，中间特地设置了一道铁栅栏。

    这装备原本就是要置掉落的敌人于死地，如此设计也是理所当然的。

    “那么，铁栅栏这种小玩意，就用妾身的……”

    幸村用力挥舞大铁扇。可是，向来连铁棒都能轻易劈成两段的铁扇之刃，却锵的一声弹了回来。

    “什么！”

    “幸村大人，看来这座水牢本身，有点……”

    又兵卫想说的话大致上都正确。虽然一片漆黑看不见，但幸村头上的铁栅栏，以及水牢部分墙壁上都贴了咒符，想必是淀君用她的能力强化过了。

    “怎么会这样。水再继续增加的话，我们不就要溺死了！”

    “……是的。”

    随后，水量依然继续增加。又兵卫终于无法再背着幸村了。因为两人之间有高低落差，又兵卫会先灭顶。

    又兵卫把幸村从肩膀移下来抱在身前，继续垂直往上游。两人一起呼吸栅栏与水面之间仅存的空气。

    “该怎么办呢?”

    “是。渗水进来的缝隙，应该在水牢底部。我现在就去将它塞起来。”

    “哦，说得对！那么，你要怎么塞呢?我们又没有塞拴。”

    “……用这个。”

    又兵卫从水里把手中的东西拿给她看。那是一条白色长布。

    “那是你的……”

    束胸。那是又兵卫一直绑在胸部上面的白布。

    又兵卫红着脸点了点头之后，把幸村抱得更往上一点。

    “您抓紧了。我要潜到底下去塞住空隙了。”

    幸村抓着铁栅栏说：

    “嗯。可是，话说回来，之前应该在水面开始上升时就先做了。这样一来，只要稍微待在那里就行了。”

    “是幸村大人说只要水位增加就能出得去。”

    “……嗯。那算了。”

    “那么我下去了。”

    噗通……又兵卫立刻当场潜入水中。在她让身体反转的瞬间，裸露的臀部哗啦一声浮上水面，接着立即消失。

    又兵卫消失之后，幸村从铁栅栏的间隔往上看。

    “我快不行了。是不是有点太迟了……”

    5

    “……结果水量还是在增加嘛。”

    “是的。水渗入的地方不只一处。在地牢墙壁和地板接缝的地方有圆形的缝细，水就从那里渗入……所以，只用我的束胸是不够的……”

    “不是连我身上全部的衣服都拿去用了吗?”

    幸村的上衣和乌纱帽都被拿去塞隙缝了。

    换句话说，幸村现在身上只剩白色连身衣。又兵卫也是，因为她撕破了部分的外衣拿去用，所以除了腰带之外，衣服破烂得只能勉强遮住胸部，她就以这样的姿态浮在水面上。

    尽管如此，水依然不断增加。虽然水位上升的速度比之前缓慢，但的确正在增加当中。水位也从幸村的肩膀上升到半张脸浸在水里，到最后……

    “撑、撑不下去了！”

    “是的。真伤脑筋。”

    两人只能把脸塞入铁栅栏的缝细，让鼻子和嘴巴维持在水面之上。

    “噗……噗哈！不行了。我们真的要被淹死了。”

    “是的。幸村大人，您要吸我的空气吗?”

    只见又兵卫拚命地吸入空气，让双颊鼓起，似乎打算用口对口的方式送给幸村。

    “……不用了！在这种状况之下，妾身的处境和你一样，用嘴对嘴的方式分享空气，根本就没有意义！”

    幸村说得对。

    如果只是其中一个人沉没在水中就算了，目前两人都把脸塞在栅栏的缝隙间呼吸空气，所以处境完全相同。

    “是……”

    看来，她的目的只是想试试看而已。又兵卫脸红了。

    “真是的，这可不是玩的时候啊。还有，你的动作太慢了。唉，主人有危险的时候，你到底在做什么啊!”

    “……吱?”

    佐助仿佛觉得有人在叫自己，于是回头看了看。可是后面什么也没有，所以它搔了搔头。

    “吱~~……”

    佐助一直在阴暗的走廊上踱步。

    在幸村与又兵卫掉入纵向洞穴的前一刻，佐助从幸村的肩膀上落下，随即躲了起来。

    因此，它没落入水牢，也没被胜永等人发现，才能像这样待在这里。

    “唔、唔……吱~~”

    从刚才开始，佐助一直在幸村落下的洞穴附近，也就是走廊的地板上嗅着气味。

    走廊的地板现在呈现闭合状态。从地板上稍微闻得到幸村的气味，可是不论它怎么用力去抓，地板还是打不开，让它无计可施。

    “吱、吱……吱……”

    佐助拚命地思考。

    主人幸村肯定遇到危险了，又兵卫也一样。而且幸村一定在等待佐助的救援。

    与其说是用猴子般的脑袋，倒不如说佐助用身为一只猴子的脑袋拚命地思考。

    对了，回想幸村落下时的状况，或许其中会隐藏什么线索。

    快想起来。快想起来。快想起来……

    ……

    香蕉！

    ……

    “吱吱~~！”

    突然间，佐助脑海里浮现香蕉的影像。它不禁欢呼，手舞足蹈，不假思索地跳了起来。

    黄色的香蕉。略带青草味的香甜气味。结实饱满，富含水分的形状……

    “吱、吱叽!……吱?”

    可是它看了看自己的手上，发现没有香蕉。咦，香蕉到哪去了?它看了看四周。又跳了一下看了看脚下。上面?还是没有。

    没有香蕉。本来就没有。香蕉只存在佐助的脑海里，如今连影像都消失了。

    “唔、吱~~”

    意志消沉的佐助，咚的一声倒了下去。

    “叽?”

    瞬间，影像又出现了。这次是幸村落入纵穴当时的影像。因为自己倒了下去，果然脑海里也浮现幸村如跌倒般掉落下去的情景。

    幸村落下之时，佐助被甩下来掉落在地面上，当时它所看到的情景……

    “……唔。”

    胜永（淀君）确定幸村她们掉进去之后，立刻掉头就走。佐助就这样目送她离去。她的位置是……

    佐助再次嗅了嗅走廊上的地板。它到处嗅着，确认幸村的气味。

    这么一来，它就知道了幸村掉落的位置，以及胜永所在的地方。

    “吱！”

    咚。佐助蹦蹦跳跳地开始移动到那个地方。虽然它不清楚胜永的气味，但是它肯定对方就在这附近。

    佐助四处嗅着、摸着，最后还用脚踩了踩。

    “吱叽、吱!……吱?”

    就在它差不多跳腻了的时候，着地的脚竟然陷了进去。部分地板如踏板般陷了下去。

    喀啦……！

    接着，别处的地板随着声音响起而开启。那是让幸村跌落的隐藏地板。佐助找到了开启隐藏地板的开关。

    “吱――！”

    6

    喀啦喀啦喀啦喀啦……！

    铁栅栏突然开启。同时，天花板的灯光也亮了。不对，是顶部的盖子开启，导致走廊上的光线映入眼帘。

    “幸村大人?”

    又兵卫抬头去看，发现伫立在眼前的是……

    “吱!吱！吱！”

    跳来跳去不停往下看的佐助。

    等同于水牢顶盖的隐藏地板开启之后，铁栅栏也一同打开了。因为若是架在途中的铁栅栏还是关着的话，就没办法让对手掉进底部的水牢。

    “搞什么，还真慢。再慢一点的话，我幸村就要从左卫门佐变成土左卫门佐了。”

    幸村也抬头说着。

    “左卫门……土左卫门。”

    又兵卫迟了半刻才噗嗤一笑。

    她们以剩下的衣物暂代绳子，让佐助绑在外面。接着沿着布条绳子往上爬，花了好几分钟的时间，终于从水牢里逃了出去。

    “……看吧!我们还是出来了!一切都正如妾身计算的一样……哈、哈啾!”

    “好像不找些衣服来穿不行呢。”

    “……什么啊，这是什么鬼衣服啊！”

    幸村会这么大叫一点都不意外。她们俩身上穿的服装，无论怎么看都是……

    “是兔女郎装呢。”

    换句话就是角色扮演时兔女郎所穿的服装。

    高叉剪裁下的腿部曲线。露出香肩的小可爱设计，前胸俐落的剪裁刻划出深邃的乳沟。

    脖子上和手腕上分别是项圈跟手环。脚上穿的是有纹路的网袜和高跟鞋。

    萌到让人睁不开眼睛的，莫过于臀部的膨松尾巴与发箍型的兔耳。

    “吱?”

    不知为何，佐助也戴上了项圈与手环。

    “为什么妾身非得做这种打扮不可啊，为什么……”

    幸村抖个不停。不过她意外地非常适合兔耳。

    尽管如此，她散发出来的气息和性感、诱人的感觉截然不同。顶多只有小学生才艺表演般的程度。

    “非常抱歉，幸村大人，似乎只有这件衣服比较适合您……”

    事实上……

    虽然能逃出水牢是件好事，但因为部分的衣物已经成为绳索，所以幸村与又兵卫身上的连身衣和制服都破破烂烂的。

    不管是多么为了大义或者顾全大局，不先解决衣服的问题也无法行动。

    于是她们先从附近的房间开始地毯式搜索，然后偶然间发现了这间更衣室……虽然这是好事啦。

    “其他的衣服全都是十二单和服，要不然就是……”

    光看就觉得很可疑的紧身马甲，还有简直像绳子一样，不知该怎么穿上去的泳装。另外还有现在很少见的高叉赛车女郎紧身衣，剪裁夸张的旗袍，粉红色的护士服，女仆装……等等。

    “搞什么啊，这堆诡异的收集品！”

    乍看之下比较正常的女警COSPLAY服，似乎是设计给一百七十公分以上的人穿的。如果是身材娇小的幸村，穿上去会松松垮垮的，反而碍手碍脚，在不得已的情况之下……

    “只有这个了啊，唔嗯……”

    虽然幸村最后只能选择兔女郎装，不过她依然解不开为何有这个更衣室存在的谜。

    “……可是，好可爱哦。”

    又兵卫看着满脸通红的幸村。

    身材高挑的又兵卫虽然也能穿其他款式的衣服，但是她还陪着幸村穿了兔女郎装。或应该说，她想和幸村穿一样的服装。

    “唉，又兵卫的身材穿起来很贴身，真好。妾身……总觉得胸部的地方松松的。”

    她平坦的胸部与兔女郎装的胸部曲线之间，显然有段三次元的差距，怎么穿都会出现空隙。

    相较之下，又兵卫那对不知是F或G罩杯的乳房，几乎快从兔女郎装绷出来，和幸村的情况完全相反。

    对幸村来说太大，对又兵卫来说则太小的兔女郎装。

    “可是，屁股……”

    “屁股怎么样?”

    “感觉好紧，很难走路。”

    又兵卫平时身上只缠着衣带，她对高叉兔女郎装、网袜，再加上内裤的搭配，感觉非常不适应。

    “唉，这种事无所谓啦！总之，虽然不尽人意，但是至少有衣服穿了。这样就没有后顾之忧了。工至水牢的帐，我们得去和那个叫淀君的女人好好算一算。”

    “是。”

    “明白了就走吧!”

    “吱――！”

    “……这座城到底是怎样啊！”

    一身兔女郎装扮的幸村一行人，小心翼翼地在走廊内前进。

    她们在途中四处搜索房间，但没有半个人影出现，也没有任何能成为重要线索的物品。

    “那个人……”

    幸村说道。

    “一开始，是从天主的高栏低头看我们的，这么说来果然是住在天主上吗?”

    耸立在地底洞穴上的大坂城大天主，是以立于地下湖水中的岛当成石墙所筑起来的。

    也就是说，虽然看起来不过是座天主，但事实上天主地底下却有广大的谜样空间。幸村等人现在迷路的地点也是其中一部分。

    “这个城池的核心地带恐怕还是地底下……”

    幸村虽然在寻找核心地带，但看起来不是那么轻易就能找到。因为城池占地实在太广了。

    “幸村大人，这里是……”

    又兵卫停了下来。幸村也点了点头。

    “你果然也这么想吗?看来这里的构造比我们想像的更耐人寻味呢。虽然我很想仔细调查一番，但现在没有时间这么做了。”

    “吱、吱!”

    佐助拉了拉幸村的兔女郎尾巴，大概是想说快点离开这里。

    “嗯，得先确认那家伙的真面目。这么一来，除了上天主之外别无他法了。”

    7

    在某个大坂城天主的房间里。

    虽然外面能感受到沁凉的寒意，约莫※十叠大小的房间，却充满着炙热的空气。（译注：约五坪。）

    因为空气里饱含湿气，所以光是待在房间里也会汗流浃背，还有强烈的香气笼罩着这个房间。

    数个置放在房里的※行灯在浓密的空气中散发烟雾，灯光有时如眨眼般变弱，随后又缓缓绽放光芒。（译注：日式的方形纸罩座灯。）

    墙壁与柱子涂成了红色与金色。房里有许多色彩绚烂的绘画，甚至连天花板上都有。

    待在这个房间的人，视觉、嗅觉与触觉都会变得异常敏感，直到快把人逼疯的境地。明明房里应该鸦雀无声，却感觉仿佛会有声音从地底涌出，甚至连身体都会随之摇晃。

    “啊啊，唔、嗯……”

    犹如喝醉般的嗓音响起。

    在展开的宽广寝具上，数具白皙的胴体彼此交缠。

    其中一具女性胴体，艳丽乌黑的长发披散而下，让白蜡般的肌肤显得更加白皙。

    “淀君大人，您好美……”

    淀君裸露的胴体受到如此称赞。

    说话的人是胜永，她的自我意识已经恢复了。只见她双颊泛红，脸上露出绽放光芒的欢喜笑容。

    淀君笑了。

    “真是可爱……你还真是可爱呢。靠近一点，再靠近一点。来、再……”

    艳红色的薄唇微启，口中那条比血更鲜艳的舌头，犹如一条蛇般缓缓蠕动。

    “盛亲也想获得大人的疼爱。”

    最小的长宗我部盛亲说道。虽然目前是就读高中部一年级，她的个子却很娇小，身材比一般小学生还要平板。

    “太美好了。这一切都太美好了。”

    像是在胡言乱语的人是明石全登。

    她的身材在穿着衣服的时候看不出来，一旦脱下衣服便显得玲珑有致。

    与浅黑色肌肤相称，全身充满弹性。和身材纤细的胜永正好形成强烈的对比。

    “呵呵，你们都别争了。要相亲相爱、相亲相爱。唉，别吸得这么用力啊……呵呵呵，温柔地吸吮，嘴巴凑过来这边……嗯、唔……唇瓣真是甜美。再吸得深一点……呵呵呵……”

    仿佛快融化般的柔软乳房、形状稚嫩的乳房、曲线圆润的背脊，以及如羽毛般浮出的肩胛骨，如白桃般水润的臀部，和少年般的臀部……

    全部紧密交错，水乳交融。

    肌肤与肌肤相互触碰，汗水混杂在一起。伸出来的舌头流着唾液彼此纠缠、吸吮、吞咽、再吸吮。

    沙沙、挲挲……发丝、胎毛与睫毛，身体每一处地方的体毛互相摩擦，发出了细微声响。

    啾……咕啾……噗啾。略带黏稠的液体，湿润滴落的液体，溅出飞沫的液体……

    各种液体交融在一起。

    微微发热的肌肤，散发出湿气与浓密的香气。

    甜美得令人窒息，强烈刺激着嗅觉，有时仿佛掺杂了让人蹙眉的混乱气味，屋内充满着融为一体的空气。光是吸一口气，就会让人热得仿佛脑袋都焚烧起来，浑身不住战栗。

    “噫!……噫、嗯、啊。”

    “呀!呀啊啊!”

    “唔~~啊~~哦~~”

    在大量的神经与肌肉高潮般的痉挛，以及一阵剧烈的颤抖之后，身躯终于瘫软下来。

    只剩下高潮过后胸部不停起伏的裸体。

    “……真是可爱的孩子们呢。你们真是美味，尝起来都好美味啊。嘻嘻、呵呵呵呵……”

    白皙的胴体如丘陵般峰峰相连，淀君从中缓缓起身。

    她的一头长发益发光泽，肌肤也变得更加透亮。

    “有时……我想找一些没邀请过的客人来这座城池，你们觉得如何?”

    回答淀君问题的人，是随着她起身的胜永。

    “那么，请交给我们吧。您的在意的事我们会替您解决。”

    “盛亲也去。盛亲不知为何觉得好累，可是为了您，盛亲还是会努力战斗！”

    盛亲接着说了下去。

    “那么全登也要去。无论如何，守护这座大坂城，正是我们丰臣派武将立下的誓言。”

    全登也站了起来。

    “真让我高兴，你们真是可靠啊。正雪似乎已经除掉庆彦的一名剑姬。你们也向我回报些好消息吧。”

    朱色唇办微启，如蛇般的舌头从中伸出。

    “……而且，好像还有另一件有趣的事要发生了。”

    “呜吱……”

    大概是她们的行为对动物来说太过刺激吧，从天花板窥探房间状况的佐助因而抖个不停。

    “唔、吱吱……!”

    逃出来的佐助奔回幸村的身边。它拉了拉幸村的袖子，也就是兔女郎装的手圈。

    “干么?现在没空啊。那个，到底是……”

    幸村同样在天花板顶部，不过是从别处俯瞰房间。

    她放弃探索天主下方的广大构造，决定首要之务是找出淀君的真面目，于是开始找寻这座天主的每一层楼，最后到达这个天花板里。

    幸村望着的地方，放着一个异样的东西。

    那物体看起来像涂装完成的凝固人偶。真人比例的大小，看上去很像是把活人直接封印其中似的。

    “刀……”

    又兵卫不知不觉也凑过来，脸靠近幸村的脸。

    幸村也发现了。人偶握着刀，只有刀尖是唯一露出来的部分。

    “那把刀……是……”

    幸村喃喃说着，又兵卫也在一旁点头。幸村希望自己看错了，所以多看了好几眼，但永远都只出现同一个答案。

    “三池典太……十兵卫……！？”

第四卷 叁◆淀君

    1

    “哥!”

    千姬回到学生会大楼，奔入庆彦的怀里。半藏自然就跟在她身边，可是却不见宗朗的身影。

    “哦，很快嘛！不对，还是该说太慢了呢?无论如何，看你的样子好像遇到不得了的事了。”

    端坐在办公室椅子上的庆彦露出笑容，原本总是随侍在侧的旗本亲卫队队士，现在并不在他的身边，只留在房外进行戒备。

    “义仙她……死了！”

    千姬颤抖着说道。她视线低垂，紧紧握拳，可是庆彦却依然一脸泰然自若的表情。

    “嗯，我知道。的确很可惜。不过，这也是没办法的事。”

    庆彦把手上的茶杯送到嘴边。

    “你知道了吗?”

    “嗯。因为义仙是我的剑姬啊。剑姬和‘将相’之间有能力上的羁绊。所以剑姬一旦受伤或死亡，身为主人的‘将相’都会有所感应。”

    “你的感觉……只有这样，而已?”

    “嗯。”

    “只是这样而已?哥自己的剑姬明明死了，却只有这种感觉?难道哥没有更多感觉吗?”

    “公主大人，别这样。”

    半藏想安抚她，可是千姬却停不下来。

    “千讨厌那个人。她接近宗朗，想强迫他建立关系，平时一副看穿了一切的态度，嘴巴上又得理不饶人，是千最讨厌的类型。对，她和那个矮冬瓜完全不一样，是千最讨厌的类型。”

    矮冬瓜指的当然是幸村。

    “即使是这样……”

    泪水从千姬的眼角滑落，但是她没有低下头，而是凝视着庆彦继续说下去：

    “她却还是战死了。而且，还那么……”

    “宗朗不在啊，他怎么了呢?”

    庆彦把茶杯放回托盘，发出轻轻的瓷器碰撞声。

    “宗朗他人还在医院里。待在义仙……身边。”

    半藏做了说明。

    “嗯。”

    庆彦拿起竖在身旁的太刀。千与半藏见状都吓了一跳，不过他只是玩弄似的拔出刀刃又放回去，弄出铿、铿的金属声响。

    握柄绳索与刀鞘也是白色的，是一把纯白的太刀。

    “宗朗也真是的，他这样可不行。在这种时刻不机伶一点怎么行。毕竟危机可能就是转机啊。”

    “可、可是!敌人是松平尊保那家伙。”

    “现在好像改名了呢。不对，应该说恢复本名了吗?”

    “本名是……由比正雪。”

    半藏说道。这是宗朗告诉她们，义仙临终前说的话。

    即使听到由比正雪的名字，庆彦的表情野几乎没产生变化。

    “由比……原来如此啊。不过，我想也是这样吧。难怪我要尊保一起洗澡他都不肯。原来是女的，难怪不愿意呢。”

    尽管庆彦故意开玩笑似的这么说，千姬也完全对这点没有反应。

    “能打倒义仙的对手，除了敌人的剑姬之外没别人了。知道那人是由比正雪后，哥你觉得怎样?”

    庆彦接上千姬的话，这次也不开玩笑了。

    “这很清楚吧。事情并不是‘丰臣派’对旗本学生会，或是德川对丰臣那么简单。我们的敌人正在利用人民对丰臣的期望这种感情。不过，也可以说对方非常聪明。”

    “那么，对方到底是谁?是谁杀了义仙?”

    “谁都无妨。应该说，不管是谁都没什么好吃惊的。不过我已经派人跟去查探了。而且，这些人唱戏般的所在地，我也差不多能想到了。”

    千姬用力地瞪着想转移话题的庆彦。

    “你如果不想说就别说了，但我一定要告诉你。因为这次的事情而造成多大的牺牲，你可不能当作不知道。义仙的死……还有在丰臣派武士的攻击之下，自豪的亲卫队之中应该也有不少人受伤，牺牲真的太大了。”

    “你在气什么呢?这是大事中的小事吧?听好了，一旦战争开始，双方都不可能全身而退，一定会有所牺牲。身为‘将相’，就必须先考虑到损害，并决定下一步该怎么做。如果因舍不得有所损伤而导致失败，将会造成更多的牺牲。”

    庆彦俐落地把刀子拿近。喀啦……拔出刀来。反射玉虫般光芒的刀刃，让千姬与半藏霎时睁不开眼睛。

    庆彦继续说了下去――

    “战争……非赢不可，否则就干脆别战了。一旦下定决心开始作战，就一定要赢。无论牺牲会有多大，会失去多少。只有最后站着的人，才是赢家。而且，也只有赢家才能获得一切。”

    太刀刀光一闪。不，根本看不见挥刀的轨迹，空气中也完全感受不到任何震动。

    的确又快又犀利。接下来只见刀子已经收回刀鞘之中。

    “千……才不要。”

    千姬好不容易挤出这句话。

    “千……宗朗也是，绝对不会认为这种战争是好的。像这种一开始就以牺牲为前提的战争……”

    “这就是我与宗朗最大的不同。而且，我是连宗朗都必须统御的‘将军’。我这么回答应该可以吧。”

    庆彦回答道。

    千姬听了，突然将自己手上的S刀交替拿着。这个动作仿佛是将S刀对着庆彦，让半藏感到很紧张。

    “我懂了。哥你的想法，或许的确是身为‘将相’的处事之道。杀百人能救千人，便是善道；杀千人却能救万人，便是明智的战略。这或许统治大日本国的霸道、帝王学。相较之下，宗朗就是个为了区区一个剑姬的死伤心落泪，一蹶不振的……笨蛋。他真的是个笨蛋!虽然他是笨蛋！但他是那么有人性，有人性到很没用的地步，让人感到心烦，而且他又那么不中用，让我很想痛扁他一顿!”

    “公主、殿下……”

    “正因为如此，比起哥的天纵英明，千还是要选择宗朗！因为，千已经是宗朗的剑姬。完全不需考虑和烦恼了！因为我必须要跟着那个优柔寡断的笨蛋。话说回来，千也差不多该一脚踹醒他了。”

    千姬转过身去，又微微回过头，机灵地眨眼之后打开门扉。半藏慌慌张张地跟了上去。

    “非、非常抱歉。在下先告、告退了。”

    半藏拚命地对庆彦鞠躬后，追着千姬身后而去。门扉自动阖上之后，方才还喧闹不已的氛围，仿佛未曾存在过似地安静下来。

    “呼。”

    庆彦口中发出似叹似笑的声音。

    “……女人真是了不起。我的妹妹，居然也长大成了女人了啊。女人真是恐怖啊，女人。所以，宗朗，这女孩就交给你了。”

    笑容里带着些许自嘲的意味。

    可是，在那抹笑容从他的唇办消失后――

    “……保护了宗朗，谢谢你了，义仙。你的牺牲绝对不会白费。虽然我没告诉千，但是身为‘将相’，不能为了救万人就一定要牺牲千人。而是有能接受千人牺牲的器量，如此才是真正的‘将相’。”

    大概是认为从自己口中说出不像自己的风格，庆彦又再次深深叹了口气。睁开低垂的视线，瞳孔里散发出焕然一新的光彩。

    “好了。敌人有点得寸进尺，看来是有点小看我。该是时候了。”

    庆彦说话的时候，不知何时，在房间深处的门扉之前，有一道人影伫立在那里。

    那道身影自然是身穿华丽装甲洋装的碧眼剑姬……

    “……知道您的旨意了。很难得，和我的意见几乎一致。放心吧，让我好好大干一场。”

    达坦妮雅轻松地举起配戴在腰间，犹如钝器般的巨大双刃宽剑，露出了久违的灿烂笑容。

    2

    “公主大人！公主大人，您那样真的好吗?这么一来……”

    千姬一离开庆彦的办公室后便直接往学生会大楼的玄关走去，半藏从身后跟了上来这么问道。

    “我怎么知道好不好啊。你问千也没用!”

    千姬直接了当地回答。

    “那么庆彦殿下与旗本学生会怎么办?”

    “都已经和他们为敌了，事到如今还想着要回去吗?这种事我一开始就从没想过了。虽然有稍微考虑过是否能善加利用，不过现在看来，还是就当作没这回事吧。”

    “可是……”

    看着半藏一脸担忧，千姬低声轻喃：

    “而且，那时候……千身为一个女人，真的很羡慕义仙。”

    “公主大人……”

    半藏一脸震惊。

    “很奇怪吗?为自己喜欢的人牺牲性命，而且没有半点迟疑……她可以做到这一点，真的很令人羡慕。”

    “公、公主大人……”

    看见半藏双眼湿润，泪水扑簌而下，千姬赶紧又说：

    “啊!你、你千万别会错意哦。我指的是一般来说啦！不是指千为了救宗朗，而想做同样的事哦。也就是说啊！义仙为了救自己喜欢的人，而牺牲了自己。而我只是羡慕她的心意而已……啊啊，算了！对啦，千对宗朗与其说是喜欢，倒不如说是不讨厌，所以在那种情况下千当然也会想救宗朗啊。至于能不能就这样牺牲自己的生命呢?我只要这么一想就……那又怎么样啊。虽然千不喜欢义仙，讲明白一点或许是很讨厌。可是，我对当时的义仙真的心服口服。无论是身为一个女人，或是身为剑姬……”

    说完这段长长的话之后，千姬展露笑颜。

    半藏也终于放心地叹了一口气。

    “公主大人您……公主大人您在那个状况下，一定会做出同样的事情，半藏相信。可是……您还不能死。我不要您、死……！如果公主大人死掉的话，半藏呢！半藏……”

    瞬间，半藏又因为突然涌上的情绪而不能自己，因此抽抽噎噎不停落泪。

    千姬微微苦笑，紧紧拥住半藏。

    “傻瓜!千怎么可能会死呢?听清楚了，千死的时候，一定是因为你已经死了，放心吧！”

    “是，是……！”

    虽然逻辑很诡异，但半藏却拚命点头，泪水依然止不住。

    “对不起、对不起。半藏明明应该要保护公主大人的，却这样……”

    “对呀，这样不配当千姬麾下的风纪委员长哦！待会儿非得好好地惩罚你不可。”

    “是！”

    “只有这句话回答得那么有精神，是怎么回事呢?”

    “……是。”

    千姬无可奈何的话语，让半藏红了脸，眼泪也已经停了。

    “那么，差不多该走。”

    “走……去……”

    看着千姬突然问像切换模式般说话，半藏再次迷惑地看着她。

    “这不是废话嘛。去找那个尊保……由比正雪讨回公道啊。一直乔扮成男生欺骗千，不讨回来怎么行！”

    “可是，正雪的藏身地点……”

    “这个我们已经大概知道了。对不对啊，半藏。”

    这会儿千姬又以淘气的眼神看着半藏。

    “这个……”

    “追着正雪去的人可是你哦，半藏。虽然看不到她们的人影，不过服部忍军的女忍，一直都在跟我们后面吧?现在还是对不对?那个时候也是，你把追踪正雪的事交办给她们，担心千跟宗朗才会回来的不是吗?”

    那个时候，指的当然是正雪枪击了义仙后逃走，而半藏紧追在后的事。

    “您已经知道了?”

    “废话，你以为千是什么人啊?半藏虽然看起来不可靠，可是该做的事还是做得很好，这一点我很清楚。只是怕千会单独行动，所以就没说出来。你的报告都只呈交给哥跟学生会而已，然后瞒着千对吧?太天真了，我都知道了。”

    “是，属下非常抱歉。可是……”

    “没什么可不可是的。此时不做，更待何时?我话说在前头，这可不是为了吊唁义仙喔，如果不给正雪一点颜色瞧瞧，就没资格当女人了!”

    “公主大人。”

    “你也得一起来，觉悟吧。”

    “是、是!……那么，宗朗呢?”

    半藏一问之下，千姬有了短暂的沉默。接着又说：

    “宗朗我们暂时不要去理他。这里我们自己来做。凭正雪一个人，千自己来就很足够了。宗朗在那种状态下，要他来也只是碍手碍脚罢了……我的意思是，算了，再稍微准许他想念一下义仙吧。哼！”

    最后又摇了摇头，说道：

    “明白了的话，就走吧……”

    “请等一等！要去的话，我也一起去！”

    千姬与半藏因突如其来的声音而回过头，而眼前的人竟是……

    “兼续?”

    “兼、兼续。”

    正是兼续。只不过她看起来跟平常不太一样，基本上光是打扮就有所不同。

    “灯笼裤。”

    “你为什么穿体操服呢?”

    确实是体操服。她下半身还穿着灯笼裤和运动鞋，而且依然扛着一向带在身边的大槌。

    “这、这是有原、原因的啦!”

    接着兼续便将她遭遇到的女忍外型却具有黏性的式神的事娓娓道来。

    “所以，你就被那种式神袭击了……?”

    “嗯，等醒来的时候，原本被包覆住的身体也莫名其妙解开了。真是太恐怖了！一定会有无礼之人，趁着可爱又可怜、甜美又俏丽的兼续失神的时候，打算对我恶作剧……真、真的好险。万一，人家再晚一点清醒的话，或许就受到伤害了……!”

    “可爱、可怜、是吗……”

    “甜美又俏丽哦。”

    当半藏与千姬对她投以狐疑的眼神时……

    “干、干么啊!如果年轻的美少女昏倒，当然会有人想进行偷袭啊！幸好我的贞洁没有受到伤害，所以这一点不必担心!”

    被黏土般的式神黏住全身固定后，兼续不知不觉失去了意识。然而，当她一醒过来，式神已经消失无踪，取而代之的是包括内衣裤在内的所有衣物，莫名其妙变得破破烂烂放在一旁，兼续想说的内容大概就是这样。

    “那个，不就只是把你冷落而已吗?”

    千姬斩钉截铁地说道。

    “呃，冷落游戏啊……”

    半藏莫名地红了脸。

    “冷落游戏是什么啊!总、总之，就是因为这样，我才会回学校换衣服！”

    “所以才会有灯笼裤与体操服啊。话说回来，那种程度竟然就没事了，敌人的目的到底是什么?”

    “这种状况下的敌人，与跟我们在追的由比正雪同一伙人，可以这么想吧。”

    千姬说完，半藏也表示同意。兼续仿佛想起什么似的说道：

    “还、还有一件事!十兵卫当时跟我在一起!”

    “十兵卫?”

    “但是她被掳走了！”

    3

    “为什么十兵卫被掳走的事情你不早一点说啊?”

    “我本来要说的嘛!可是因为你们又问灯笼裤，又问体操服的，光是向你们解释就花了很长的时间啊!”

    兼续清醒过来的时候，只有十兵卫一个人忽然消失，兼续则被留在现场。要说她被置之不理确实也没错。

    而十兵卫被带去的地方，除了淀君的大坂城之外，没有其他的可能性。

    这个时候的千姬与半藏，还不知道淀君的存在。可是半藏派出的服部忍军女忍追查正雪的行踪，大致上已经掌握大坂城的位置了。

    千姬、半藏及兼续三人，现在为了营救十兵卫，正朝着犹如幻影般的大坂城而去。

    “话说回来，你的伤没事了吗?”

    半藏稍微关心了兼续一下。兼续抬头挺胸地说：

    “没问题啦!那个格斗技大会被丰臣派武士搞得乱七八糟，留下了大量午餐便当在学生会大楼。如果提出要求，要几个对方都会拿出来，所以我大概吃了十个哦！这么一来，我能量也补给得很够了！”

    “你的意思是吃得很饱就对了啦……”

    拒绝柳生道场的援助，自己在学校中庭搭了狗屋，当成小木屋居住，吃饭只吃学校的营养午餐一顿――兼续的日常生活就是这么过的。正如她所说，这真是遇到了好事，也算是一桩意外的惊喜吧。

    “没上学的假日你都吃什么啊?”

    也难怪千姬会这么问。

    “这、这个嘛……”

    兼续没有回答。毕竟她都是分食十兵卫或又兵卫吃剩的餐点，这种事实在让她难以启齿。

    无论如何，兼续的伤势似乎没有大碍。然而正因为没大碍――

    “不能原谅。袭击了我兼续之后，又把我放着不管，我一定要让你们为了这种瞧不起人的态度感到后悔！”

    兼续重重地挥了挥大槌。战斗力似乎靠着十个便当就完全恢复了。

    “幸村和又兵卫她们两个，最后还是跟正雪一起行动了，是吗?”

    半藏低声说着。千姬一听挑了挑眉毛。然而在她有所反应之前，从另一边发出的声音便传了过来。

    “我们才要让你们后悔呢！德川千、服部半藏！你们若无其事地闯入这里，根本就是飞蛾扑火嘛！”

    说话声音含糊不清，以及与之相衬的娇小体型――

    “哦!我正是长宗我部右卫门太郎盛亲!”

    盛亲伫立在巨大岩石之上，亮出两柄比她的身高长上数倍的长枪。

    接下来――

    “可不能忘了我哦。我是明石扫部头全登！”

    “我是毛利丰前守胜永!”

    并排的三名少女报上自己的名号，低头睨视千姬一行人。

    手执双长枪的盛亲、持着巨大狼牙棒的全登，以及拿着大镰刀的胜永。

    胜永继续说了下去：

    “眼前的是身为德川本家长女，前学生会副会长，德川千!还有学生会风纪委员会的前委员长，服部忍军统帅服部半藏！我们丰臣三人众，要在这里与你们公平地一决胜负。好了，快点接招吧！”

    一席话听下来――

    “什、什、什么意思嘛！刚刚一路听下来，你们都一直无视于我的存在！你们是怎么一回事啊！”

    也难怪兼续会激烈反弹了。然而带头的胜永却说：

    “我们没空跟小喽纠缠。如果不想受伤的话，小学生还是早点回家比较好。”

    结果竟是招来一阵嘲笑。

    “嗄――！我才不是小喽！更不是小学生！我可是在奥州无人不知、无人不晓的直江山城守兼续哦！”

    兼续语带强调地自我主张。可是――

    “别胡说了！你这个穿灯笼裤的小学生，怎么可能会是直江兼续!”

    “说到直江，也就是上杉家的话，那可是西军重镇哦。怎么可能会是你这种小矮子啊。”

    盛亲与全登相继发表否定的话。

    “我~说~啊~我这个样子是有原因不得不如此的……！我才不想让你们里面那个、那个耍枪的小个儿这么说呢!总之，本人的确就是直江兼续没错！”

    兼续连来到这里都会发生不幸。

    刚刚一直沉默着的千姬说话了。

    “那是什么啊。真逊。”

    “你说什么！竟敢说盛亲逊，不能原谅!”

    “就是因为你很逊才说你逊啊。啊啊，算了算了。太麻烦了我才懒得跟你们说呢。想跟千公主我平起平坐说话，你们还早了一千万光年呢！懂了没呀，你们这些小臣子!逊逊武士！”

    “公、公主大人，您的口气……是不是太粗俗了呢……而且，光年是距离的单位。”

    “随便啦！面对这种比小虫子低下的家伙，千打一开始不过是在配合她们的气质罢了。”

    这一段话自然引起丰臣三人众的强烈反弹。

    “现在马上开战吧，可恶!”

    “什么话该说或不该说是有分别的！”

    “看来我们不用手下留情了！”

    三人从大岩石上跳下来后，便各自面对自己的猎物。

    “公主大人，这里交给我！”

    千姬制止了打算向前的半藏。

    “不好意思，不过千现在真的超级火大。所以我会放手一搏，不许有意见哦。”

    千姬手持S刀，往前走了一步。

    “德川千，没用的。你的身手只是花拳绣腿，想当剑姬还早得很呢。”

    胜永说完，千姬只是冷冷地瞪着她。

    “那你又如何呢?不过就是跟正雪一丘之貉，被躲在背后当假丰臣的某人操纵罢了。”

    “你竟敢这么说大人！”

    “大人?是嘛。哼，那我大概懂了。既然如此，可以了，快开始吧。稍微挑衅一下你们就如我所愿跳下来，我还想如果你们在石头上，我们还得跳上去，太辛苦了呢。”

    经千姬这么一说，三人这才惊觉，己方确实舍弃了高度方面的优势。

    “我们才要说正如我们所愿呢！接下吧!长宗我部流，枪矛蜂针弹！”

    “那种东西我怎么可能会放在眼里啊！”

    千姬大步一踱踏了出去，光如此就几乎要让地面跟着震动起来。

    “啊啊……！”

    半藏不假思索地趴下身子，等待着接下来会发生的事。兼续也凭着与生俱来的武者直觉，加大步伐往后退。

    可是丰臣三人众却慢了一步。她们坚信盛亲掷出的长枪会贯穿千姬的身体。不过，千姬双手握住腰际的S刀之后，一口气拔了出来。

    “这是义仙的份，现在就还给你们，给我收下吧！还有，抓走十兵卫也是！矮冬瓜肯定也是被你们骗走的，千全部还给你们！多的就当成小费吧！别客气！你们就收下吧！喝啊啊啊啊啊！！”

    S刀惊人的剑压划破空气，发出冲击波。

    那是超越音速的冲击波。仿佛为了证明这一点似地，“轰!”沉重的冲击声随后才出现。

    “咕呜――――！”

    “唔！”

    盛亲放出的蜂针弹也在瞬间全部飞散消失。

    “啊啊啊啊啊！”

    在宛如暴风的冲击下，三人一同被砍倒了。

    “胜负已分！”

    半藏并未错过这瞬间的契机，她顺着冲击波，在间不容发的一刻，拉近了敌我之间的距离，然后拔出忍者刀往前一刺。

    “说得对！”

    兼续也同样把大槌瞄准了盛亲，摆出一副随时可以挥下的架势。

    “混、混帐……!”

    “唉呀，讲话真粗鲁呢。女孩子要有气质，优雅一点。”

    胜永本来想趁隙退开，然而她的脖子前方却重新出现了千姬的S刀刀尖。千姬冷笑着说：

    “那么，你们知道的事情，就请全――部说清楚吧。如果有一丁点的隐瞒或作假……”

    千姬刷地揪起了胜永的前胸并将她拉起来。

    “我铁定○了你们！喝！”

    “噫――！”

    胜永因她的魄力而禁不住退缩。

    “公主大人，您的优雅……”

    半藏小心翼翼地补充着。

    4

    “……我，太差劲了……”

    宗朗坐在大学医院的等候室的长椅上，一直盯着地面看。

    时间已经过了两个小时，他还是一动也不动。

    义仙的遗体交给医院处理，目前被安置在宗朗身后的灵安室里。接下来等学生会的人过来会合之后，就会开始验尸。视情况也可能要进行解剖。

    宗朗必须要待到那个时候。

    和学生会的人会合，并且等待验尸，并不是他的义务，但是在这种状况下，他也不知该如何是好。

    ……我不知道。我什么都不知道了。

    这个念头不断地在脑海里打转。

    “义仙是为了救我……为什么，我会那么大意地爬上屋顶呢?我应该可以做得更好的。为什么要在那个时间，让尊保……让正雪利用呢。可恶!可恶!可恶!”

    宗朗用拳头击打椅子，因为发出了太大的声音，才让他回过神来。

    （如果牺牲的人是我就好了。如果让我代替义仙，义仙也因此得救的话，那就好了。明明义仙当时对正雪是占上风的，几乎就要快赢了。是我太碍事，反而被敌人利用。结果害得义仙被杀。她就这么被杀死了。如果不是我，情况就不会变这样……不会落到这种下场。该怎么办，我该怎么做……我身为大家的“将相”，太过得意忘形了。一定是我太自满才会受到上天的惩罚。我连一个女孩子都保护不了，算什么“将相”。还“将相”呢!这种人根本不配称为“将相”。虽然义仙不是我的剑姬，可是她很想当。一开始或许她是在演戏，用来欺骗我和我们的演技，可是，那时的义仙不同，不一样。她最后的遗言……是真的，不是在说谎。她说假如能成为我的剑姬就好了。我也是，如果义仙是我的剑姬……如果是的话又如何?我又能做什么?如果是我的剑姬，我就保护得了她吗?我根本保护不了剑姬，因为彼此的能力有压倒性的差异。如果是我的剑姬我就保护得了她这种话太自以为是了。话说回来，我一开始就是大家的绊脚石，是累赘……明明是这样，却不知死活地跑到这种地方，我不是应该要留在道场看家的吗?不是应该不离开道场一步，待在那里的吗?这么一来，义仙也、义仙也……）

    “也就不会死了――！”

    最后他吼了出来。只能大吼出来。眼泪早就流不出来了，连悲伤的情绪都没有。心里只有后悔、罪恶、失落感，以及压倒性的悔恨。该怎么做，该如何自处，该怎么做，该如何自处……这些念头不断地浮现。

    垂下视线，只见制服的前胸上、腹部、手上所染的浓稠血迹还没干涸。都是义仙的血、血、血、血。

    虽然有人劝他去换衣服了，但他连站起来或动一下都办不到。

    “我，该怎么办……”

    ‘没办法了。’

    这个声音，突然清晰地在他脑中响起。让他以为自己是真的听到了。

    这是千姬留下宗朗离开之前所说的话。当时声音虽然传进了耳里，但他完全却没有听进去。

    现在却不经意地想起来。

    对着不动，也动不了，连脸都不抬起来的宗朗，千姬这么说了：

    ‘虽然现在不管我说什么，你也没办法马上有动作，现在的你只是拚命想着到底是谁的错，并找出罪人……听好了，如果不是义仙，换成是千的话……换成是千的话，也会做相同的事的。你好好想想这一点。也许把自己当成犯人自责会比较轻松，但是如果为义仙着想的话，什么才是该做的呢?你应该明白的。你是宗朗，你会明白的。’

    千姬说了这些话后，压抑着想要再说下去的想法，咬着唇离开了。事实上她岂止想要说，应该更想一直陪着宗朗，握紧宗朗的双手。可是，她却甩开这想法并走了出去。

    虽然当时低着头的宗朗看不见，但是千姬的言下之意，现在却传进他的脑海。

    “我……我……”

    （……没错，千姬殿下是这么告诉我的。我一直都在想着相同的……想着相同的事，而逃避真正必须思考的事情，就这么蒙混下去……）

    “并不是我该怎么做、或该如何自处。这根本只是假装哀悼义仙，其实只想着自己的事罢了，我应该要更加为义仙着想才对。应该为义仙达成她的愿望，义仙若活着想达成的期望，以及对我的朗望……”

    现在该做的事只有这一件。想做的事情，除了这件之外没有别的了。

    这件事，也就是义仙的愿望。

    “义仙成为我的剑姬了。临终时的……不，是最后的一吻，让她成了我的剑姬。就在我的身边。永远会是我的剑姬，永远……!”

    （没错，我现在必须要做的事情……）

    宗朗站了起来。因为坐太久了，以致于双膝疼痛，于是他握紧立在身旁的刀子。

    “与所有的剑姬相较之下，我是最弱的，而我对此一直耿耿于怀，一直想尽办法追上大家。如果办不到的话……因为肯定办不到，所以才更加焦躁，一直都是这样。可是这么一来……”

    （反而让大家置身于危险之中。我不能再因为自己的任性而让大家遭遇危险。那不是“将相”该做的事。）

    在这之前我只是在脑子里分析身为“将相”的职责，心想只要这么做就好了。可是事实上，这不就等于一直在逃避吗?活像是被他人的命运连累着，而事不关己似地行动着不是吗?

    一次也好，曾自己完成“将相”的使命吗?曾以“将相”的身分率先行动，并带动剑姬们，好好利用她们的力量吗?

    没有。

    他总是单纯以剑士的身分行动，即使从结果来说是成功的，却总是无法看清一切。成功只是偶然与运气罢了。“将相”是无法依赖偶然与运气的。必须将偶然与运气变成自己的实力。为了这个目的――

    “该怎么做呢?义仙……千姬殿下、幸村……”

    这时候，宗朗才第一次自然地以“将相”的身分思考，仔细地考虑着该做的事情。

    “要牢牢记住，我是一个‘将相’。”

    到目前为止，宗朗心里的某个角落一直不愿承认的事实是，他只想纯粹当个剑士，希望自己是过去的柳生宗朗，心里一直都是这么想的。除了身为“将相”负担沉重之外，或许他也害怕真正成为“将相”之后，自己的言行举止将会改变与众人之间的关系。

    可是，已经不能再逃避下去了。

    宗朗是“将相”，而十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏，还有兼续，都是“宗朗的剑姬”。

    “承认这一点。要承认，并从这一点去思考。这么一来。……‘将相’与‘剑姬’，应该不只是命令与服从的关系而已。没错，我不愿意失去她们任何一个人。绝对不要再失去任何一个人了。所以，要以‘将相’的身分思考。成为真正的‘将相’，以‘将相’的身分保护大家。这样才是真正在保护她们，不是吗?”

    似乎是义仙告诉他这一点的，而千姬也给了他提示。

    答案还没有出来。

    宗朗心想，现在自己身为“将相”，该做些什么，该怎么作战，又该让“剑姬”如何作战呢?

    不过，他已经踏出了一步。

    首先要了解自己。不能太过，也不能不足，正确的认识自我。这么一来，应该就能看见所要求的事，以及该做的事了。

    （义仙、千姬殿下，谢谢你们。从现在开始，我必须找到我该做的事。我觉得我已经知道第一步该怎么走了……）

    宗朗自然地握着刀柄。力道不会太轻，也不会过重。自然地左手握住刀鞘的话，右手便能顺势握着刀柄拔起刀子，以最好的姿势。

    “先去找幸村，还有又兵卫。她们是我的剑姬，我要把她们带回来，带回我的身边。因此，要集合所有人。千姬殿下、半藏、兼续，还有十兵卫。而我必须想办法说服千姬殿下，而她也一定会了解的。我会说到她了解为止。我会这么做，然后去把幸村与又兵卫带回来!”

    现在他只想能尽快见到大家。想要跟大家在一起。

    （幸村她们两人投靠的丰臣派……要揭穿他们的真面目。这么一来的话……）

    就有可能找出正雪问个清楚了。

    （就是这个吧，义仙。就像你所说的，身为柳生的首领，我的个性还很不成熟。我想你现在一定还是会这么说，但是，身为“将相”的我已经比较像样了吧。是这样没错吧……）

    不过，宗朗一想到这里，思绪便中断了。

    根据他察觉到的气息，似乎有数人正在逐渐逼近。他知道对方是谁，于是立刻正襟危坐。等候室的敲门声响起后，门扉随即被打开了。

    “我们是学生会的监察员，要对柳生义仙进行验尸。”

    两名带着学生会监察部臂章的学生，不过真正进行验尸的人，当然是他们身后的两名医师，还有四名担任助理的护理人员。

    “是。那就劳烦你们了。”

    宗朗低头只说了这句话。

    尽管知道这一刻会来，但还是觉得难受。现在这个时间点上，好不容易振作起来的心情又在瞬间萎靡了。

    （忍耐，这时要忍耐。就当是为了义仙……）

    “柳生宗朗是吗?你要留下来见证吗?”

    男监察员说道。

    “不。”

    宗朗回答。

    直到刚刚为止，他打算见证一切。打算陪义仙到最后一刻。可是……

    （已经不需要了。义仙要的不是这个。）

    义仙应该不会这么希望，对吧。宗朗如此深信着。所以他不再见证下去。打算在这里等待。

    “好的。柳生宗朗，我们等一下要听你描述事情经过。那么，我们走吧。”

    监察员最后的那句话，是对着医生们说的。

    他们再次行礼之后，便从宗朗前方走过去，进到安置室里。宗朗不知道他们会直接在里面验尸，还是移动到别的处置室去。

    可是，就在所有的人进到里面，关起门扉之前，便产生了一阵骚动。

    “……?”

    门扉关上之后随即又打开了。监察员笔直地走到宗朗面前，对他提出质问。

    “遗体在哪里?遗体不见了！”

    “你在说什么啊。遗体……一开始就放在那里面了。”

    虽然宗朗不想看，但是也进了安置室。

    一阵血腥味充斥在鼻腔内。贴上磁砖的冷硬地板上，布满点点尚未完全凝固的血迹，有些地方则是一大滩血迹。

    “义仙……”

    想喊出义仙名字的宗朗却住了口。

    屋里义仙的遗体已经不见了。

    应该放着义仙遗体的不锈钢安置台上，散发长久磨损后的灰暗光芒。金属台也沾了大量血迹。

    然而义仙的遗体却不见了。最重要的遗体已经不在那里。

    “怎么?为什么……”

    宗朗也不明白遗体为何会突然消失。怎么想都觉得不可能。但事实上，义仙的遗体确实不见了，义仙已经不在屋里。

    “这到底怎么一回事，麻烦你说明一下?”

    监察的男子所说的话，听在宗朗耳里却仿佛是远处传来的声音。

    在他的心中，虽然不能理解发生了什么事，但仍直接接受了眼前不可思议的一切。

    “义仙……”

    （真有你的啊。果然义仙不会乖乖地就受死。）

    总觉得她现在也在某处欣赏这一场混乱，宗朗的嘴角微微地扬起。

    5

    “什么嘛，结果这些人根本就不是剑姬?”

    千姬说道。

    她不只打败了胜永、盛亲、全登丰臣三人众，还靠着威胁的手段，问出了大坂城及淀君的情报。

    现在千姬正带着半藏与兼续，前往那个地方。

    “也是，只是武士的话，那种程度也能理解了。”

    兼续也说。

    “我觉得这点才奇怪。身为松平大人的正雪的确是剑姬，拥有能与义仙一战、不相上下的能力。”

    “对啊。义仙怎么可能输给区区一个武士。即使有各种原因都一样，对吧。”

    千姬也同意半藏所说的。

    “那么，以契约将正雪变成剑姬的人，除了淀君外也不会有别人了。淀君又为什么不将那三个人变成剑姬呢?从提高战力的角度来看，真的很难理解呢。”

    “如果不是普通的武士，那会不会是袭击我跟十兵卫的式神?”

    “这个我也有想过，但至少她们本身都不是某种物体变成的怪物。这么一来，只可能是符咒的力量了。”

    她们对战败的胜永等人的身体进行调查后，发现背上被贴着可疑的符咒。

    胜永等人虽然是武士，但因为被那张符咒封印，因此似乎可以暂时拥有与剑姬相同的能力。看来她们对淀君的忠心也是拜符咒所赐，一旦取下，便像回过神似地，对于被质问的问题都据实以告。

    “或者是说哪里还有记号存在?是不是没调查清楚啊?”

    千姬一席话，惹来半藏与兼续全力地摇头否定。

    “没有没有没有!在这种路边，让她们以那种样子检查全身，已经算是鬼畜的行为了!连我都怀疑自己的眼睛了!”

    “我照公主大人的命令，连她们的嘴巴和眼皮内侧……全都检查得很详细。那些女孩不只是快哭出来而已，她们已经一把鼻涕一把泪了哦。”

    “真是的，玩什么羞耻游戏啊。”

    “羞耻游戏……”

    半藏用手盖住双颊，大概连心脏都在噗通噗通地狂跳吧，千姬一看就明白了。

    “干么，那种小事愿赌就要服输啊。虽然以千的对手来说，只能算是次级的对手。”

    千姬又从别的角度切入话题。

    “再说，不就是她们丰臣三人众把矮冬瓜她们找去的吗?”

    千姬改变了话题。应该说她本来想说的就是这件事。

    “是。因为大坂之役的丰臣派五人众原本就包括幸村和又兵卫，这样才符合历史角色的人数。”

    “所以嘛。或许就是因为这种理由才被拉进去的。矮冬瓜心里可能也有些在意，她就是被抓准这一点，才会被敌人趁隙而入。”

    千姬热衷地说着。

    “公主大人，您真的很在意幸村她们呢。”

    半藏这么对千姬说道，话里隐约带着兴奋之情。

    “咦?为、为什么千要去关心那个矮冬瓜和大个子啊……不过，反正哥平安无事了。话说回来仔细想想，那个陷阱那么粗糙，哥怎么可能会出事嘛。哥瞒着同伴自导自演的那出戏，千也只有那么一下下被吓到了。我想即使没有影武者，而是哥本人在场，也一定不会有问题。”

    “是、是。”

    半藏拚命点头。因为她知道千姬的辩解也是一种温柔。

    “你的意思是，要我原谅大个子跟矮冬瓜她们?不过幸村也是，即使她平常又践又毒舌，但也不过是个小孩子嘛!只要她能好好反省这次的事就好了。”

    兼续听了，也稍微放心下来。

    半藏、兼续还有千姬都很担心幸村她们。也因为彼此心意相通，感觉安心不少。

    “算了，打一下屁股之后就原谅她们吧。”

    千姬笑着说完，半藏便慌忙地问道：

    “打屁股一下……!是怎样的惩罚?该不会……”

    “咦?意思就是打一下屁股啊。”

    半藏因为千姬说的话而迅速脸红。

    “真是的，你到底想到哪里去了啊?”

    兼续也投以锐利的眼神，让半藏愈来愈小声。

    “好了，走吧！我们已经非常接近了哦。”

    正当千姬中断话题，继续往前走之时――

    “啊！”

    半藏突然出声大叫。

    “又怎么了，你该不会又想到什么惩罚……”

    “不，才不是呢。那个……说起来‘武将’=武士一定会以女性之姿现身，而‘将相’一定是男性，这……”

    “对啊，那又怎么样?”

    说得更精确一点，目前为止的武士，全部都以十几岁少女的模样现身。

    经过半藏这么一说，兼续和千姬也惊觉过来。

    “淀君是女的吧。”

    “同为女性是无法订‘契’的。”

    “淀君应该不会是‘将相’，也就不能订‘契’!这么一来……难道淀君她是剑姬！”

    接着，三人几乎异口同声说出下一句话。

    “淀君究竟是何方神圣?”

    6

    前方笼罩暖暖的雾气，连视线都氤氲成乳白色。

    满溢的温泉泉水，升起一片雾气。

    这个地方的景色，仿佛直接截取自地底湖的风景，四处都看得见到裸露的岩床，这里正是大坂城的汤殿。

    作为天主基部的石墙内，浴池刚好就座落在地下湖的水面附近，因此或许就是直接引用湖水而来。

    墙壁与柱子都是岩石原本的模样，不过浴池跟冲洗处的石头就经过切割，并磨得非常光滑洁亮。

    从上方俯视几乎接近圆形的浴池，边缘则是正好能让一人躺卧，尺寸约莫床铺大小的平台。

    现在，在那平台上方，躺着一名肌肤白皙的裸体少女。

    长长的红色发丝被热水浸湿，纠缠在光滑的肌肤上，有些则披散在水面上。

    即使仰躺也几乎没有变形的胸部，尖端挺立着。

    紧实的纤腰和丰满胸部呈现强烈对比，腰臀曲线勾勒出美丽下半身。接着是水嫩白皙的大腿，腿部修长而美丽。

    那张纯真的睡脸，和身体的完美曲线仿佛极不相称。眼眸安稳地紧闭着，微张唇办上的明艳粉红，透出水润光泽。

    “果然是十兵卫啊。”

    因为水蒸气飘上来而不断眨眼说话的人是幸村。她依然一身兔女郎装扮，从天花板上移动过来。

    “幸村大人，可以了吗?”

    旁边的又兵卫问道，同样也是一身兔女郎装扮。她与幸村两人，轮流从天花板的壁板隙缝处往下窥探。

    “吱！”

    佐助也正在看着。大概是看见自己认识的十兵卫，于是大声喊叫。

    “嘘！别那么大声……在黏土或麦芽糖块形成的物体里面看到人影，我还以为那是什么呢，没想到居然会是十兵卫。”

    果然是说从天花板往下看时发现的东西。

    幸村觉得那把微微露出的刀刃，很像曾见过的三池典太，印证了那个人影就是十兵卫，着实吓了她一跳。

    被送到浴室之后，十兵卫依然如沉睡般动也不动。大概因为热度与湿气的关系，些微果冻般的黏稠物体残留在身体上，不过似乎已经快完全剥落了。

    “不先想办法救她吗?”

    又兵卫再次问道。幸村微微摇了摇头。

    “一定是淀君那家伙把十兵卫抓来。不过她的目的到底是什么，这一点我们必须先进行确认。”

    “可是……”

    “我知道。我不会见死不救的。不过，这是袭击淀君的最佳时机。我们要准备好随时从这里杀出去。”

    “是。”

    不过，幸村跟又兵卫没等得太久。过了半晌，内侧的门扉开启，淀君现身了。

    “来了吗?差不多该露出狐狸尾巴了。”

    格子门无声地打开，淀君赤脚走进了浴室。

    身上只穿着一件红色的※襦袢，而且非常凌乱，前胸甚至大大敞开着。（译注：和服用的衬衣。）

    淀君缓缓前进的时候，有着深幽沟豁的胸脯妖艳地上下摇晃。

    “呵呵，我可爱的武士，又多一个了。柳生十兵卫。只要能得到这个人，其他的都不需要了。”

    淀君不介意自己的头发会被水濡湿，直接走入浴池。她静静涉过高度及膝的温水，来到平台前方。

    氤氲的水蒸气，笼罩着裸体的十兵卫。

    由于平台的存在，淀君伫立在玉体横陈的十兵卫身旁，看上去就像一名祭司。

    天花板上的幸村，也听得见淀君的声音。

    “那个，该不会打算订‘契’吧?”

    “但十兵卫她……”

    又兵卫也说了。

    “嗯。十兵卫已经跟宗朗订过契了，和我们同为宗朗的剑姬，所以应该无法再订契才对。可是，因为十兵卫很特殊。她在契约的仪式……就是接吻时候才会变成剑姬，这个谜至今也尚未解开，该不会因为这样，所以她现在可以再订下契约吧。啊，等等……”

    此时幸村也发现了。就是千姬等人察觉到的相同疑问。

    “武士是女孩子，‘将相’只会以男性姿态现身。只有武士与‘将相’订契，契约才能成立。可是那女人……她到底想干什么?”

    在幸村的注视之下，淀君仿佛想侍奉十兵卫身体般蹲下身子。

    “好可爱好可爱。这颗小果实，看起来真是美味啊。”

    淀君轻抚十兵卫的肌肤。她轻柔的动作让人无法判断是否真的碰触到了。她抚摸十兵卫的脸颊，摩挲她的肩膀与双臂，掠过乳房到达腹部，然后从下腹部直往双股之间。

    直到碰到脚尖为止。

    “嗯……”

    淀君的唇办轻触十兵卫的脚掌，从脚背然后到达脚底。

    “肌肤真是滑嫩。让奴家来好好品尝一番，品尝你葡萄似的指头，多么美味、味道真像果实啊。”

    她说的葡萄果实指的正是十兵卫的脚趾。淀君一根一根地仔细舔舐，含在口里绕圈舔弄。

    淀君伸出了长长的舌头。当她舔舐着肌肤时，便可看得见她的舌头与唇办一样红艳，如鲜血般的红色。

    “……她在做什么啊?那家伙该不会在进行订契的仪式吧?”

    潜伏天花板上的幸村低声说道，又兵卫将五丈枪紧握在身边。

    “等等，现在还不是时候。”

    两人再次从隙缝凝神窥视。

    淀君舔遍将十兵卫的脚掌，接下来的顺序与刚才相反，她的唇办与舌尖，缓缓地从脚踝部分舔上去。

    她先舔舐脚踝，接着从小腿到膝盖，就她在从大腿内侧轻轻舔舐而上时，十兵卫的身体也开始出现变化。

    “啊……啊……”

    十兵卫微启的唇办发出娇喘，掺杂着微弱的呻吟。

    滑嫩的肌肤缓缓染上绯红，这不只是温暖的水蒸气使然。

    十兵卫的手脚微微蠕动。只要身体一摇晃，乳房尖端也随着上下晃动。

    “再多享受一些吧。再多一点……只要你快乐，奴家也会很快乐呢。再多一点，往极乐世界吧。我会让你感受到无上的快乐。”

    淀君把脸埋在十兵卫大腿内侧，轻声呢喃。

    “啊、啊……嗯！啊!”

    十兵卫无意识发出的声音愈来愈大。不仅是脸颊部分而已，身体肌肤也一片绯红。

    她开始扭动身躯，摇晃的剧烈程度，仿佛随时都要醒过来似的。

    “……”

    “……”

    在天花板上凝视着这一幕的幸村与又兵卫，不禁沉默地红了双颊。

    “幸村大人，差不多了。”

    “唔、嗯……不，等等。”

    幸村凝视着弓着身子的十兵卫露出的肌肤及胸部，樱花标志鲜明地浮现。

    “那是剑姬的记号。平时不会在十兵卫身上出现。只有化身为剑姬的时候才会出现，只有剑姬……剑豪十兵卫出现的时候才会。”

    与“将相”订契的武士会成为剑姬，身体的某部分则会出现那个樱花图腾。体温升高的时候会显得特别鲜明，即使不是那样也不会消失。

    只有十兵卫是特殊的，平常没有的记号，一旦透过跟宗朗缔约……也就是一旦接吻才会显现。同时也会失去平日身为妹妹十兵卫的人格，出现剑豪十兵卫。樱花图腾会在剑豪十兵卫的胸部上清楚呈现，是身为宗朗的剑姬的铁证。

    “怎么会，明明没有跟宗朗交换契约之吻，却变成剑姬?这不等于是跟淀君这家伙订契吗?我不许她这么做！”

    幸村拿过自己的武器大铁扇，又兵卫也执起了五丈枪。

    由于淀君贪恋着意识不清的十兵卫的肉体，因此浑身都出现破绽。正当两人打算突破天花板袭击淀君的瞬间――

    “那是……?”

    幸村停下了动作。又兵卫的目光也再次透过天花板的隙缝受到吸引。

    “……哈啊啊……”

    淀君如用力喘息般地发出声音，把脸从十兵卫的下腹抬了起来。接着直起身子，用长长的舌头舔了一下。

    朱红色的襦袢因吸饱了水分而紧贴在肌肤上。

    淀君将手伸向襦袢前襟，像是剥下肌肤般脱了下来。襦袢掉落在她的脚边，看上去像是一摊鲜血，最后沉入热水中。

    淀君已经一丝不挂了。

    不仅仅是白，而且是蜡白的肌肤，也因为热水的温暖蒸汽，缓缓地红润起来。

    不知是襦袢吸收的热水，还是她自己身上的汗水，总之，湿润肌肤上珍珠般的水滴，成行成列地滴落而下。

    也从丰满的乳房上滴落而下。

    “现在才开始呢。从现在起……我要带领你到更加、极乐的世界……要开始。”

    淀君的话语丕变，连声音也变了。

    她张开大口吐出舌头，长长的舌头甚至垂到下颚。而就在那中心。鲜红色的舌头上，有仿佛划破皮肤般的五芒星记号。

    “就是那个！那就是她的记号，女性只要有记号的话……她不是‘将相’吗?该不会是剑……”

    然而幸村的话被中断了。

    不知何时已经侧卧在十兵卫身边紧靠着她的淀君，唇办从十兵卫的耳朵一路滑到脸颊上。

    “唔，嗯……”

    十兵卫轻轻地发出声音，扭动身体。一滴小小的血珠，凝结在她的耳垂上，随即滴落而下。

    那是淀君咬破十兵卫的耳朵所流下的血液。

    “糟了!……呃！”

    幸村不假思索地站了起来，结果头撞到了横梁。整个人几乎快昏厥过去。

    “幸村大人。”

    与她并排窥视底下动静的又兵卫作势想接住她。

    可是，也就仅只于此了。

    “啊！”

    喀啦！薄薄的天花板碎裂了。破损的天花板无法负荷两个人再加上一只猴子的重量。结果就是……

    “呜呜啊！”

    “呀啊――！”

    “吱，吱吱――！”

    劈哩啪啦弄破天花板的两人一猴，就这么声势浩大地落入浴池。

    池内仿佛被投下炸弹似地激起了巨大水柱。

    “谁?是谁?”

    淀君大吃了一惊。

    “噗!噗哈!……你、你这家伙真的是淀君吗?如果不是，那你到底是谁?”

    幸村以一身湿淋淋的兔女郎姿态，拿着大铁扇指向淀君。稍慢一点的又兵卫也拿好五丈枪了。她也是兔女郎装，耳朵前端还有热水滴下。

    “我、我、我……!你们!”

    淀君只说了这么几个字，迅速地用手遮住胸部与下半身。双颊涨得通红。

    “……你们看见了?奴家的……”

    她瞪着幸村。

    “废话。太恶心了，我还以为眼睛会烂掉呢!同样都是女生，还卿卿我我的，恶心死了！而且你竟然让十兵卫受伤!”

    幸村的话，让刚才还全身赤裸、气得浑身发颤的淀君脸上一阵青一阵白。一阵诧异过后，又恢复了充满自信的笑脸。

    “竟然说奴家恶心?奴家……不能原谅……绝对不原谅你们……！”

    淀君低垂的视线，倏地睁开，金色双瞳闪耀着光芒。

    “我们才不能原谅你呢！把十兵卫还来！”

    幸村挥舞手中的大铁扇，又兵卫也从另一个方向，迅速地拿起五丈枪刺向淀君。

    “你们……!竟敢……对付我!”

    瞳孔中的金色光芒增强，虹膜瞬间一缩，形成一条直线。她的眼眸像猫又像蛇。然后从嘴里吐出长长的舌头。

    “不好，有什么过来了！”

    取得先机的幸村，挥出了手中的大铁扇。又兵卫也同时刺出了长枪。

    锵！

    身体所受到的冲击力道，比起声音更让她们震惊。不明的子弹瞬间弹开了大铁扇与长枪的前端。

    “大人！”

    浴室内响起另一个声音。

    来人是正雪。她背部抵着浴室的岩石，双手各拿一把手枪，分别瞄准幸村和又兵卫。

    “正雪，你回来得正好。把她们都解决了！”

    不知不觉之间，淀君已经走到正雪背后，又兵卫也抱起了十兵卫。幸村的大铁扇尽管只剩一边，她还是紧紧握在手里。

    “那人是谁啊！那个……不必管她的射击武器了！”

    汤殿内再次响起枪声。因为岩石的反射，造成连水蒸气都因此而波动的声响。

    可是子弹并没有瞄准幸村或又兵卫，而是落入浴池内，激起巨大的水柱。

    子弹与热水的飞沫交错袭来，于是幸村警觉地再次往后飞退。然而当飞沫全都落下之后，眼前已经不见正雪、淀君两人的身影了。

    “……先行撤退吗?真是好战术。”

    幸村也放下受到毁损的大铁扇。

    “呜吱！”

    佐助大概也放心下来，因此又回到幸村的肩膀上。

    幸村与又兵卫，而又兵卫还泡在浴池之中。她把手中的十兵卫放到平坦的岩石上。

    “……呜、唔、嗯……咳哈、咳咳咳!”

    十兵卫仿佛呛到般挣扎着并睁开双眼。

    “哦哦，你醒啦！”

    幸村与又兵卫看着她，佐助也是。

    “小幸?还有兵又?佐助……”

    “很好很好！连意识都非常清醒了啊！”

    幸村的脸上扬起笑容。又因为放下心中大石的关系，于是笑容中还泛起一抹泪光。

    “小幸……”

    “嗯、嗯。”

    “你的打扮好奇怪!”

    “你要说的是这个啊！”

    7

    “为什么要选这个穿?”

    说出这种话的十兵卫穿的是一身赛车女郎打扮。也就是一件有复古风味，完全勾勒出身材的超短连身裙，脚上还踩着高跟长靴。

    “不要嫌东嫌西的！没要你裸体就该心存感激了！”

    为了让救出时全裸的十兵卫穿上衣服，于是一行人又回到原来那间更衣室选择服装。

    不过与幸村不同的是，身材纤合度的十兵卫，因为有一定数量的服装能做选择，所以至少要她选择好活动的打扮。

    “小幸的衣服是小白兔吗?为什么这里的衣服，全都是这种类型啊?”

    “谁知道啊，你去问那个叫淀君的女人啊。一件两件也就算了，这样根本打算每天都要玩COSPLAY嘛!”

    “COSPLAY?※摩擦游戏?”（译注：两者发音相近。）

    “并不是！干么说那种发音相近的诡异词汇啊！”

    “哦~~可是这个衣服很可爱，十兵卫很喜欢！”

    的确，对身材比例凹凸有致的十兵卫来说，无论是兔女郎装或赛车女郎装，都非常适合她穿。

    清晰可见的乳沟，以及曲线毕露的大腿。更是艳光照人。

    “好紧呢。”

    又兵卫还是一样，似乎因为两腿间紧绷的布料而感到进退不得。

    “话说回来……什么嘛。你们两个，比平常更散发出的那种夸耀的样子，总觉得很讨厌耶。”

    相较之下，幸村的胸部大小确实乏善可陈。

    “款?小幸也很可爱呀！胸部的地方还有口袋，这样很方便，很棒啊！”

    “胸前有口袋！？”

    “嗯。不晓得怎么回事，十兵卫一开始穿上去就觉得很小件，胸部的地方好紧哦。”

    兔女郎装的前胸处怎么可能会有口袋，如果有的话，那就是……

    “这是罩杯啦!只是胸部的罩杯太大而已……笨、笨、笨蛋!”

    如果把兔女郎服装的罩杯和乳房之间的空隙比喻成口袋，那么那个口袋里能装的大概就是衬垫了吧。

    “千姬殿下她们去了敌人的城里?”

    离开医院去了学生会大楼后，随侍庆彦的亲卫队队士告诉宗朗这个消息，同时也告诉他半藏与兼续也在一起，去要回被抓走的十兵卫。

    被千姬所打倒的丰臣三人众少女们，已经被送回学园进行调查了。

    经由三人提供的情报，也清楚得知了大坂城的位置。

    （那么……我必须去！）

    他也有其他想问丰臣三人众的事，尤其是幸村与又兵卫的事情，如果敌人就在那里的话……

    （幸村她们也一定在那里，如今千姬殿下也往那儿去了，十兵卫也在。所以没什么好疑惑的了。）

    向队士道过谢后，宗朗离开了学生会。

    义仙的事情、想告诉庆彦的事情、想问个清楚的事情如山一样多，但是现在他必须先争取时间，先行前往大坂城。

    “先回道场一趟比较好吧。不，没这个时间了。”

    虽然迟疑了一下，但宗朗还是往不同于道场的方向前进。紧握着刀，一股作气地小跑步走去。

    “你再这样磨蹭下去，天都要黑了哦!”

    突然间一道声音从背后传来，宗朗闻声回头。

    “唔哇！”

    一张大脸的特写，突然出现在他的面前，而且还吐出长长的舌头，让宗朗不由得往后仰。

    那张长脸比宗朗的脸还大上几倍，是一匹白马。它正在用水汪汪的黑色眼眸盯着他。

    “达坦妮雅！”

    宗朗仰头看着骑马的人。

    “你太大意了哦，宗朗！”

    达坦妮雅说的话宗朗心里明白。

    她靠得这么近宗朗却没发现，也是因为完全感受不到杀气。

    身穿鲜艳的蓝色战斗服的达坦妮雅，用手指顶了顶有羽毛装饰的帽子边缘。

    “上来，宗朗！”

    不需多余的言语，达坦妮雅早就知道宗朗要去哪里、想做什么。

    宗朗也在这一刻相信了达坦妮雅。

    这不仅仅是同行而已，最终或许还须将生命托付对方。宗朗等于是选择相信彼此能够互相认可、互相信赖。

    “我上去了哦！”

    宗朗不再客气地点点头，摸了摸白马的脸后走向白马身侧。将脚放在达坦妮雅放开脚的马镫，捉着马鞍一口气跳上马背。把刀绑在背上。

    “那我们走！走！”

    达坦妮雅捉紧缰绳，用马镫轻踢了一下马腹。

    “嘶――！”

    随着一声嘶鸣，白马扬起前蹄。下一瞬间便猛然跑了起来。

    “呜哇!”

    尽管这是可预期的动作，但那瞬间爆发力及速度还是极具压倒性的。

    “好好抓紧我！不要掉下去哦!”

    “我、我知道了！”

    达坦妮雅说完，宗朗便慌忙抱住她的身子。

    “喂、喂!你在摸哪里……！”

    “嗄?抱、抱歉。”

    “唉唷，算了!……好好给我抓紧吧！”

    白马奔跑的速度愈来愈快。

第四卷 肆◆式神

    1

    “……应该是在这附近吧。”

    千姬环顾着四周。

    郁郁苍苍的树海，到了这附近之后，奇怪的植物愈来愈多。夕阳的光线几乎全被遮蔽，让穿梭其间的人因为阴郁的气氛而感到沮丧。

    每踏出一步，脚下便会渗出污水，仿佛再待久一点，污垢就会蔓延而上。

    “根据情报的确是在这里没错。”

    “这里什么也没有。被做记号的树应该是这一棵吧。”

    半藏和兼续所指的，正是矗立在三人眼前的巨树。

    这棵树的形状比四周的树木怪异许多。弯弯曲曲的树干上刻着白色十字记号。

    “入口是不是就在某个地方呢?”

    “应该没那么简单。说不定要先咏唱咒语，然后被传送到某个地方。唉，真是的，应该把那些家伙一起绑过来才对。”

    千姬说道。她烦躁地在刻了十字记号的巨树旁边来回踱步。

    “绑起来……”

    “你又在胡思乱想什么啊!快点找出入口！像这种诡异的地方，树洞里应该会有钥匙或开关之类的东西……”

    兼续正在窥探着眼前的树洞。

    “……！”

    兼续不发一语，不，她是发不出声音，猛然抽退。这个动作让千姬与半藏以为有敌人来袭，于是拿起武器摆出架势。

    “什么?”

    “没事吧！”

    确认接下来什么也没发生之后，半藏往前靠近一步。她取代呈现半脱力状态的兼续，仔细探视树洞的状况。

    “啊！”

    “干么啊?到底是怎么回事?”

    “是灶马。我跟灶马四目相对了。”

    正确来说是斑灶马。

    “在玩什么啊。你们真的是哦……噫！”

    结果千姬同样也从洞口看进去并与灶马视线交会后，飞快地往后退。

    别以为灶马没什么了不起的。黑暗中，以极近的距离看见那又长又有斑纹的脚，还有过长的触须，的确会受到不小的惊吓。因为跳跃力很不错，所以灶马朝自己跳过来也很吓人。

    “什、什、什么啊！真没礼貌！”

    差点屁股着地的千姬一股怒气涌上，高高地举起S刀。

    “啊，不行啊，公主大人！”

    “唆！”

    无视半藏的劝解，千姬拿起S刀便往树洞砍下去。这个时候，她不假思索地变身为剑姬，大概是对轻易受到灶马惊吓心有不甘。况且明知有灶马还受到惊吓，更令她无法忍受。

    沙！

    冲击波直袭巨木而去，S刀的速度超越了音速。

    “真的很不甘心呢。”

    这一点似乎不需要吓了更大一跳的兼续特地指出来。

    原以为S刀一闪之后，巨木会随之粉碎，然而却仅有部分树枝被斩飞。如果巨木是自然之物，应该不至于如此坚固。

    “这是……”

    半藏再次靠近巨木，仔细地四处调查，她把手伸入在S刀冲击下飞出了灶马的树洞中。

    喀嚓……

    她碰摸到的突起部位似乎就是开关，巨木产生震动之后，长满茂密草丛的地面随之裂开，出现了一个可让人进入的纵向洞穴。

    “原来是这样的机关啊!”

    “公主大人，您真了不起！”

    “呃、这、当然啊!当然!因为我们不能老在这里磨蹭嘛。咱们快走吧!”

    地底洞穴与地底湖，还有耸立在湖之岛的大天主，壮阔的光景让千姬等人震憾不已。

    “这是什么啊。这种东西是什么时候盖的?”

    千姬抬头望着天主。

    “盖好?你的意思是，这全是人盖出来的喔！？”

    “那无所谓啦。可是待在这里感觉好像有点冷，又感觉很不舒服。我看还是快点找出大个子、矮冬瓜和十兵卫，然后早点走人吧。”

    兼续浑身颤抖地说着。她身上的衣物本来就很单薄，只穿着短袖体操服和灯笼短裤，地底洞穴的冰冷空气让她更觉得寒冷。

    “这还用你说吗?哼，那个矮冬瓜，知道千来救她的话，一定会吓一大跳。我最喜欢给别人惊喜了！”

    三人从巨木入口潜入洞窟般的纵向洞穴，她们走出来的地方，正好是地底洞穴的洞壁斜坡。

    从这个地方望出去，仿佛从摩天大楼上远眺，可以俯瞰大坂城。

    从斜坡一路走下来，抬头眺望，在一处相当于大坂城天主城脚的石墙上，有一座通往湖泊对岸的木桥。

    “应该不会有敌人进行攻击。”

    手持忍者刀走在千姬前方的半藏，小心翼翼地注意周遭动静。殿后的兼续，仔细观察着身后的情况。

    过了桥之后，眼前出现一扇前往天主的入口门扉。开门并不困难。

    “总觉得对方好像在邀请我们进去，或许会有陷阱。不过算了，我们都进来了……这种状况，该怎么说啊?”

    千姬说完，半藏接着说道：

    “呃，这个、好像是、虎、虎……‘前门有虎，后门有狼’?是这句话吗?”

    “是‘不入虎穴，焉得虎子’啦!类似的成语也只有这一句而已。话说回来，那句成语也不是用在这种地方啦！”

    真是一个熟悉成语的国中生。

    “……走吧。”

    2

    “比江户城还要奢华，可是……”

    走在宽广走廊上的千姬说道。

    在每个角落都闪闪发亮的宽阔走廊上，两侧都有纸门，纸门上画着色彩鲜艳的历史故事绘卷，甚至连天花板都有彩画装饰。

    “可是，感觉呼吸有点困难。”

    在这里也是殿后的兼续说道。

    “这里没有窗户，每个地方都是密闭的……”

    半藏说出了原因。

    的确，一般的走廊都会有一侧开向庭院的缘廊。像这样左右侧都被纸门封住，而且又不断延伸的走廊，确实非常诡异。

    因为这座城池位于地底，本来就不会有阳光照射。而在走廊的角落，每隔一段距离便会置放一盏行灯，作为照明之用。

    走廊并非呈一直线，有时会分成T字岔路，或者呈现钩状弯曲。另外还有许多无论是向左或向右、全部呈九十度直角的转角。

    “……这座城有那么大吗?”

    一直持续前进的千姬，低声地开口说。

    “咱们差不多走了半小时了。即使这是位于地下很有规模的建筑物，未免也太宽阔了吧。”

    “那个，我总觉得刚才看过那盏行灯。”

    半藏指着前方说。

    那盏行灯的灯光较暗，罩在木框上的和纸，部分出现破损的情况，因此能看见里面闪闪发亮的焰光。

    “真的吗?”

    “是，应该是。”

    “这又是怎么回事?意思是说，我们一直在同一个地方打转吗?”

    “换句话说，我们走在一个密闭回路里。如果在遇到岔路的时候，转往不同的方向，或许就能脱离这个回圈。”

    “也对，那么这次我们换个方向。”

    然而……

    “怎么又是这盏行灯！”

    “我们在T字岔路的时候，走的明明是和刚才不一样的路啊。”

    “真奇怪……这到底是怎么回事?”

    经过第三次的尝试之后――

    “嗄?又是同一盏行灯!”

    “……”

    一行人不禁愣在原地。这下可以肯定确实是一直在同一个地方绕圈子了。

    “这是敌人的攻击吗?是那个叫淀君的女人的能力吗?”

    “不知道……啊，公主大人！”

    正当半藏要出手阻止时已经来不及了。忍无可忍的千姬，拿起S刀猛力一劈。

    “别小看老娘啊!”

    “公主大人，措辞要……”

    劈啪！贴在墙壁上的袄纸，被发出剑风的S刀劈成两半。

    她们在步行的时候，曾经试着开启好几扇袄纸门，却怎么都拉不动。而现在，其中一扇袄纸门被劈出一个大洞。

    “混蛋!”

    千姬用脚踹开纸门之后，纵身跳了进去。

    “如何?如果走廊是密闭回路，那么往走廊之外的地方去走不就得了！”

    “是。”

    “唔，公主说的对。”

    半藏与兼续随着千姬行动。

    纸门被砍飞之后，她们所进入的房间并无特别之处，那是个约莫八叠大小的和室。正方形的房间对面，左右都有纸门，让众人顿时无言以对。

    “这里，莫非也……”

    千姬笔直地走进了对面的纸门，S刀再次挥砍而下，再次砍破袄纸，进到了另一边。

    “……啊！”

    “这是、什么啊……”

    那里又是走廊。而且――

    “行灯……是同一盏。”

    她心中一凛。

    回头望向方才走出来的房间。

    对面的那扇纸门的确也是破损的。换句话说，千姬她们确实直接穿越房间而来。然而走出来的地方，却是在走廊上的同一个地方。

    “啊、公主殿……”

    半藏话还没说完，千姬就沉默地回到方才出来的那个房间。这次她用S刀砍向别的纸门，也就是出入口的纸门两侧的左侧纸门。然后又走了出去。

    “……！”

    又是走廊。而且同一盏行灯就在眼前闪烁。

    半藏与兼续也跟着走到走廊上。然后傻眼愣在那里。

    “……还真是、有一套呢。这样的话……我也不会手下留情了！”

    千姬手拿S刀在走廊上奔跑起来。

    “公主大人！”

    “可恶啊――！”

    沙！S刀砍中另一扇纸门。接着她一走进去，发现又是刚才那种八叠大小的和室。

    不过千姬已经不吃惊了。在下一个瞬间，她随即砍破右侧纸门走了出去。

    “又是走廊……”

    说话的人是半藏。千姬则已经往别的纸门砍了过去。

    一而再、再而三地。先砍破走廊的纸门，然后再进入房间，砍破房间某个方向的纸门之后，又会再次回到走廊上。可是当再往别的纸门……

    “公主大人，我也来！”

    半藏也拔出了背上的忍者刀。

    “这样的话，我也要上了啊！”

    兼续也豪迈地挥舞大槌打破纸门。

    三人弄破的纸门方向不同，那么走出去的走廊应该也不一样。

    “咦……”

    “啊！”

    理应从其他走廊走出去的另外两人，结果还是弄破纸门现身了。换句话说，当她们走出去之后，发现另外两人已经都在了。就是这样的状态。

    而且行灯还是同一盏。

    “啊、啊……真烦死人了!”

    “已过了一个小时了，我们一直都在重复同样的动作……”

    “出不去了吗?从现在开始，我们一辈子都……”

    三个都因为“一辈子”这个词汇而脸色苍白。

    “不、不、我才不要!在这种只有走廊和一间房间的地方过一辈子!人家什么都没做过！人家没谈过恋爱!也没结过婚！人家也还没生小孩啊――!”

    “咦?一下子跳到生小孩去?”

    “咦?总而言之，我还有一大堆事都没做过!而且，如果再这样下去，我会一直输给那个矮冬瓜!如果要在这种地方过一辈子，不就没有机会雪耻了吗?”

    “呃，严格来说，在没有食物的情形下，应该不太可能过完一辈子。大概一个礼拜就会饿死了。”

    “这样听起来更讨厌啊――!”

    多半是不认同她们的说法，陷入沉思的千姬突然站了起来。

    千姬走到走廊的角落，拿起那里的行灯。和纸部分显然已经破损。

    “公主大人?”

    “我们拿着这个走吧。一直为了这盏灯而感到失望，千已经受够了。所以千要拿着它在走廊上走。”

    “原来如此啊。这么一来，至少情况就会和刚才不一样了。”

    “不愧是公主大人啊。”

    “哼，等着瞧吧。走吧!”

    3

    拿着行灯前进的一行人，因为之后的情况与先前无异感到有点失望。就在此时……

    “看那边!”

    在走廊的前方，某个房间透出微弱的光线。那里的纸门微微开启。

    “有新的进展了！和刚才不一样了！”

    “即使那的确像极了陷阱，但也不得不去了。”

    “是。前门是虎穴，后门是狼穴！”

    “明明就是※前门有虎，后门有狼!啊……”（编注：此为日文直译，意同腹背受敌。）

    “别说那么多了，快走吧!”

    “公主大人您看，这里不弄破纸门也能打得开呢。”

    喀啦！半藏打开了纸门。里面是……

    “比刚刚还要宽呢。”

    “这个有二十叠……差不多三十叠大小吧。”

    的确依然是空无一物的房间，但是空间比刚才的房间还要宽敞。正当三人往房间正中央前进的时候――

    啪沙……!入口处的纸门自行关闭了。

    “看吧，来了。”

    千姬拿起S刀，显然比刚才还要亢奋。

    “敌人让我们在同一个地方转个不停，差不多也该腻了。终于要让我们大展身手了吧。”

    “公主大人，请务必小心。”

    半藏的背部紧贴着她的背，拔出忍者刀之后在她身后护着。

    “这种感觉，该不会又是那个吧。”

    站在稍远处的兼续拿着大槌说道。

    终于，在房间四个方位的纸门全都被拉开。而从门外进来的则是……

    “果然是这个!黏土女忍!”

    眼前出现了四、五个。确实是袭击兼续和十兵卫的女忍型式神。三人被团团包围起来，情况四面楚歌。

    “你说的黏上……指的是那个吗?”

    半藏吃惊地说。在前往大坂城的路上，兼续曾经详细说明十兵卫被抓时发生的事。

    “管他是黏土还是砖头！快上吧!”

    话都还没说完，其中一个式神迅速跃起，一个箭步朝千姬直袭过来，不过瞬间就被她的S刀劈成两半。

    啪!被一分而二的式神，崩塌之后黏上了地面与天花板。

    “什么啊，完全没有反击……”

    “不行啦，那是它们的习性……”

    就在她们交谈的时候，式神接二连三飞身袭击。要驱赶它们也只能用斩的。

    一部分女忍型式神，会化为如刀刃般坚硬的物体，如果什么都不做的话，反而会遭到斩杀。

    结果还是只能用斩的。

    “公主大人，您小心……！”

    “千没事，你自己也小心！”

    半藏也拿起忍者刀，逐一朝着式神斩击。

    “这么一来就会跟之前一样……喝啊――!难道只能这么做了吗?”

    兼续也无可奈何地挥舞着大槌。过没多久，三人四周被切断、打坏的式神残骸便堆积如山了。

    “好奇怪。这个手感比之前还要不好。”

    劈啾、噗啾!被砍断、打坏的式神，甚至变成了四散的飞沫。

    虽然兼续说过这是黏土女忍，但黏性却非常低。与其说是黏土，倒不如说像果冻。

    接着，兼续最害怕的事情开始发生了。

    四处分散的，或说是黏答答的式神，彼此的身体开始融合，成为大型的块状。

    “什么啊！这个!”

    就在千姬砍完最后一个式神之后，脚下也出现了大型的果冻状黏块。

    而且，被飞i及碎片沾到的双手与S刀，以及黏附在身体上的果冻状物体不停蠕动，像伸出触手般相互结合。

    啪搭！噗啾！

    结为一体之后，速度就更快了。

    此时，堆积在千姬脚边的果冻状物体，已经将她包围起来，然后像是要伸出无数只触手捕捉猎物一样，一口气爬到千姬身上去。

    “啊――！”

    千姬拿着S刀的手腕也被果冻状物体固定住。如此一来，她的S刀也没有用武之地了。

    紧接着，黏附在天花板上的果冻状物体，一块接着一块落向千姬的上半身。

    “呀啊――！”

    “公主大人！”

    正当半藏赶去救人时，千姬的全身上下都被果冻状物体裹住了。

    半藏随即也遭到同样的下场。

    “可恶……弄不掉……啊――！”

    黏附在身上的果冻状物体剥之不去。

    啪沙！噗啾！啪搭……!这时候，沸水般翻腾飞跃而来的果冻状式神，逐渐往她身上覆盖。

    “又、又……不行了吗?可恶、可恶！又要被这种东西……打败了吗?”

    兼续拚命地在记忆中搜索对付这种黏着性式神的方法。可是却没想出任何有用的方法，全身有一半以上都被缠住了。

    “又一次……又一次被相同的敌人以相同的方式打败，这怎么可以!明明不能发生这种事的！”

    让兼续感到屈辱的是，曾经捡回的一命，竟是因为敌人放过自己。

    现在回想起来，式神为了要将十兵卫搬回这座大坂城，才会自兼续身上剥离、恢复人形，这点也能推敲出来了。

    也就是对方放了兼续一马。身为武士这是最让人难以忍受的事情。

    “呜哇啊啊！这是什么鬼东西啊!”

    “什么?这次又是什么?”

    兼续因千姬的叫声回过头。

    “衣、衣服竟然！”

    半藏也大叫着。

    身上的衣服从果冻状物体覆住的地方消失了！精确地说应该是现在正逐渐消失中。

    衣物一片片地剥落，犹如被融化般被剥了来。

    “这、这变态怪物在脱人家衣服啦!哇……”

    兼续说完猛然想起。

    最初她被袭击，然后恢复意识的时候，内衣也是破烂不堪。虽然兼续等人并不知道，不过十兵卫被带来大坂城时，她几乎是全裸的。

    “这种色情黏土会溶解衣服哦！”

    事实上会溶解的不只是衣服而已。

    如果是普通动物，连骨头都会被溶化吸收。只有衣服被溶掉，是因为她们是剑姬。

    “到底……怎么回事啊!唔!嗯嗯！”

    然而问题不在这里。

    先前千姬与半藏她们，脸蛋都在果冻状物体外面。也可以说是把脸伸到果冻物体外面。

    可是，果冻式神终于把她们的头部、脸部完全覆盖住了。即使她们拚命剥除果冻状物体，也会立即被果冻状液体黏上。

    “……公主大人！唔咕咕……！”

    如果连头部和脸部都被果冻状物体覆盖住，那就没办法呼吸了。这么一来，即使是剑姬也会承受不住。

    “……！”

    完全被果冻状物体封住的千姬，看起来像是被包裹在液态胶囊里，又像是被包覆在冰块里。

    半藏也不断地痛苦挣扎。

    “千姬殿下！半藏，这、这下我也……唔咕、唔唔唔！”

    果冻终于也爬上了兼续的脸上。她的口鼻都被塞住，呼吸也逐渐困难了。

    “……已经，不行了吗?”

    就在此时。

    兼续在被果冻状物体遮去大半的视线中穿梭着。

    大约房间角落处，放着千姬带来的行灯。就是那个和纸破掉的行灯。因为只有那里有灯光，所以能立即找到。

    “……?”

    半藏与千姬还是挣扎着，从果冻溅出的飞沫有时会四处散落。当那些飞沫一靠近行灯时……

    “那是……”

    啪搭！噗啾……!

    小小的飞沫避开了行灯。可是如水滴般的飞沫就避不开，只要一靠近行灯，便会蒸发消失。

    “……就是这个！”

    兼续大叫着，用所剩无几的力气奋力挣扎。果冻状物体从四面八方缠住打算妄动的兼续。

    “别小看我――！啊――！”

    最后兼续在地上不断翻滚，伸出手去拿行灯。

    啾!覆盖在兼续的手四周围的果冻状物体，仿佛爆开般弹走。现在她的手能动了。

    兼续一把抓起落在地上的大槌。

    “吃我一记!”

    兼续用大槌将行灯的灯罩挑起，只剩下火烛的行灯，最后“咚”一声掉在附近的地板上。

    火烛因震动而向上弹起，里面的灯油与灯芯一同洒出来。兼续则以大槌接住。

    啪！大槌沾满了灯油而燃烧了起来，将它拿近自己后，缠在兼续身上的果冻仿佛逃命般地四处飞散。

    “行得通！行得通耶!”

    兼续奔向在果冻状物体中痛苦挣扎的半藏。

    “给我小心了啊！”

    兼续将燃烧着火焰的大槌朝半藏挥了过去。

    噗咻！果冻状物体避开大槌的火焰连忙逃走。里面的半藏像被吐出来般翻倒在地面上。

    “噗哈……啊――！”

    她的衣物已经被果冻状物体溶解了，内衣下的性感地带裸露出来。只有腰部的装甲裙没被溶化。

    “快、快救公主大人!”

    半藏虽然还在喘着气，仍是心里还是很在意千姬的状况。

    “我知道!喝啊――！”

    火焰大槌朝着被果冻状物体包住的千姬击下。

    仔细看来，在大槌击中之前，表面的果冻状物体就会爆开了。不过并非全是如此，逃得慢的果冻状物体，一触及大槌的打击面，就会随之“啾”的一声沸腾蒸发。

    “呀啊――！”

    以大槌的威力当然无法将飞散的果冻状物体完全消灭，而且有一半也对千姬本身造成了伤害。如果她不是剑姬的话，就无法保证能保全性命了。

    被半藏抱起的千姬，身上的衣服溶解得几乎仅剩下内衣裤，而且内衣裤也被溶解得破破烂烂的。即使想要帮千姬遮起来，半藏身上也只剩下金属制的装甲。

    “这、还真有你的!可恶――我生气了哦！”

    千姬重新握好S刀，可是……

    “看那个!”

    在半藏所指的方向，剥落的果冻状物体并没有再次凝结成女忍的型态，而是全部聚拢变成一大块果冻状物体。

    “原来如此，体积愈大的话，表面积就会相对缩小，然后打算再那样攻击我们吗?”

    兼续大槌的握柄已经完全被火焰笼罩。

    尽管如此，打击面的面积还是有限，所以如果作某种程度的牺牲而一鼓作气攻击的话，果冻状怪物还是比较占上风。

    “怎么办呢?再被攻击的话，同一招就不管用了！”

    千姬说道。

    “我们也一起出手好了。可是……”

    千姬的S刀，以及半藏的忍者刀或从装甲裙内发射的手里剑，全部都是斩击系的武器。

    虽然S刀拥有剑压与剑风，但用冲击或风压是无法将果冻状物体完全粉碎的。目前所见的方法也只有用火焰逼退而已。

    “当情形看起来对敌方有利的时候，正是逆转的好时机，化危机为转机便是我上杉流的兵法，给我仔细瞧清楚了!”

    兼续说完，便将大槌按在身后的纸门上。轰！纸门烧了起来。

    尽管是用幻术创造出来的，不过纸门本身仍可以透过物理性攻击来击破，也能让纸门着火。由纸张与木条制成的纸门，便在燃烧之后火势瞬间扩大起来。

    “你做什么啊!”

    千姬吓了一跳。兼续迅速地移动转换位置，从房间上方来看，她的背部抵在这间正方形房间的另一面纸门。

    “还有这里！”

    兼续又点燃她身后的纸门。

    “咦咦?又放火?”

    半藏也感到震惊。可是兼续的动作依然没停下来。

    “还没完！”

    再次移动，点火之后，再次移动。

    结果，房间三面被火焰包围。还没点上火焰的地方，只有兼续她们身后的门。可是只要再经过一段时问，火势便会延烧过来。

    “怎么办啊！千跟你们也会死的！”

    “啊，火已经烧到天花板……!”

    不只是三个方向，连天花板都被火焰包围了。

    火攻对于果冻状物体非常奏效，但同时也是双面刃，可能会烧到兼续她们自己。尽管可以脱离这个地方，但是万一果冻状物体也追出来的话，一切就都白费心机了。

    她们的意图如此明显，因此情况更加不利了。

    “只好在这里做个了断了!准备好了吧！”

    毕竟是背水一战，果冻状式神一定会使出全力。

    房间三面和天花板都陷入一片火海。式神如果不想被烧光的话，就必须从兼续她们身后的纸门逃出去。

    反之，如果歼灭兼续等人是这术式的充分要件，那么果冻状式神就必须进攻，并且一口气包围兼续等人让她们窒息。

    “看你们要选哪一个!”

    兼续拿着火焰大槌大吼。果冻状物体在仿佛回应她似地，开始随着表面的波动移动。

    “我们该怎么做！”

    兼续回答半藏说：

    “寒天冻!”

    “啊?”

    “那种软软的果冻状物体，跟寒天冻是一样的。如果成块的话，只对小范围有效，但如果像寒天冻一样切成细长状的话……”

    这么一说之后，千姬如大梦初醒般点了点头。

    “原来如此。我懂了！”

    寒天冻――也就是那些果冻状物体――应该听不见兼续等人说话的内容吧。

    嘶噫――!

    听来很像是果冻状物体块发出声音似地，接着“噗”一下瞬间缩小了些。

    可是那以人类来说的话，就像要跳跃之前弯起膝盖的准备。接着一口气伸展，跳跃。

    “来了哦!”

    “接下来，就轮到我们出场了!”

    “哼，交给我们吧!”

    半藏与千姬走到兼续面前。同时……

    “来吧!……流星小刃斩！”

    “受我一记!真空千段振!”

    从半藏身上唯一留下的装甲裙内，放出了大量的手里剑。千姬的S刀也锐利地划破空间砍了下去。

    劈咻、噗啾……!

    柔软滋润的东西被砍中的声音响起。才正有这种感觉的时候，式神便在一瞬间化为无数的碎片。

    “变成寒天粉条了呢！接下来轮到我用这把大槌了！龙卷旋风槌――!”

    伴随着一记跳跃，兼续仿佛投掷炼球姿势般旋转的大槌炸裂了。将化为小片的式神全部轰得粉碎。

    滋――！

    虽然每个果冻状物体都想再次融合，但是兼续被火焰笼罩的大槌，速度比它们都还快。结果，几乎全部果冻状物体都在空中蒸发消失。兼续在房间的三个方向点火，是为了将果冻状物体驱赶到兼续方向的装置。就像是一根把寒天条挤出去的活塞，挤寒天棒。不同的是并不需要用力将它们挤过来，而是让它们主动飞过来。

    而千姬的S刀与半藏大量的手里剑，就是将寒天切成细条状的刀刃。

    劈咻！还残留的果冻状物体拚命地集中，在地板上凝固。就在下一瞬间――

    “想得美！”

    咚！兼续的大槌重击下去。果冻状物体遭受大槌压力庞大的爆击，同时还有火焰燃烧的双重攻击。

    咻……最后的一小块式神，就这样完全蒸发掉了。

    “成、成功了!终于报了一箭之仇了！”

    “兼续!”

    “唉呀，这个嘛，夸奖跟感谢的话语，我想晚一点再对我说也没关系哦！现在就享受胜利的滋味……”

    “没时间让你回味了!槌子小矮人！”

    “啥！谁是槌子小矮人啊！我要郑重拒绝这个和某人很像的称号哦！好歹人家的身高也超过平均值……好烫！”

    火舌吞噬了整个天花板，火势愈来愈猛烈。地板上的榻榻米也开始燃烧起来。

    “弄破这扇纸门！咦咦?那个!”

    千姬的S刀，半藏的忍者刀，再加上兼续的大槌，准备切开弄破剩下来的那扇纸门。

    “火已经……”

    “啊――！”

    天花板掉下来了。纸门也因火势而倾倒。火舌不停地往上窜。三人像是快跌倒似的，飞身冲出了纸门之外。

    “这里是……”

    如果像刚刚一样不停地进出那个起火燃烧的房间……这样的恶梦霎时掠过众人的脑海。

    “是……走廊。太好了！我们出来了!”

    众人再次回到走廊上，而且和方才看到的情景似乎有点不同。

    “有窗户!”

    尽头处有一扇窗户。走近之后，从格子窗的间隙能看见外头，是进来时的地底洞穴。

    “这个……不是幻觉！我们不再原地打转了！”

    千姬大叫着。

    看来她们总算逃离如幻术般无限回圈的走廊，而且也打倒果冻状式神了。可是还有一个大问题。

    “我们的衣服……”

    半藏的脸涨得通红。

    “你不错了，还有那个像裙子的东西!”

    兼续所指的是金属制的装甲裙。的确，只有半藏的腰围上还盖着那个，其他的两个人――千姬跟兼续就不是如此了。

    “对啊，千跟她连内衣都破破烂烂的了!该怎么办呐！”

    打倒式神，还有逃离房间时，她们都忘记了自己只穿着内衣，衣不蔽体。而且只要稍微大意，内衣便会立刻滑落，情况非常危险。

    “啊、那个、您不嫌弃的话请用。”

    半藏打算将装甲裙让给千姬。

    “才不要呢!比起这个，好像哪里有烧焦味啊?”

    “可是，我们没有穿衣服，应该没有什么东西可以烧起来……嗯嗯．的确是烧焦味耶。”

    “啊!那个!那个槌子烧起来了!”

    回过头，发现放在走廊上的大槌正燃烧着。刚才为了消灭式神，兼续自己将它点火的，就那么维持到现在。

    “啊啊啊啊啊――！水!给我水！好臭啊啊啊！”

    4

    “这么说来你什么都不记得了?”

    幸村问十兵卫道。

    离开了摆满COSPLAY服的更衣室之后，虽然状况还算不错，但是为了准备接下来的战斗，她们还是稍微休息了一下，战术也必须重新拟定。

    三人挤在走廊一隅的，幸村、又兵卫身穿兔女郎装，十兵卫则是超短裙赛车女郎的打扮。

    “吱！”

    佐助也一样，得意洋洋戴着颈环跟手圈。

    “……嗯。跟小续续一起从学生会的地方回道场的时候遭到忍者袭击。可是那不是忍者，而是黏土。而且十兵卫也砍了很多个，可是都黏上来了。”

    “等、等等。敌人是忍者吧?然后又是黏土?”

    接着十兵卫不得要领地解释着，说明的内容让人很难听得懂。幸村虽然感到头大，不过大致上也了解了。

    “那就是化成人型的式神啊。用刀也砍不断，变成黏土的形式之后就会沾附上去，对吧?这很棘手呢。”

    “对！小续续也说那是式神。我被那个慢慢包覆起来，然后就失去了意识……一醒过来就在洗澡。我好想回去泡澡哦~~！人家好不容易觉得很温暖说!”

    “蠢蛋！你刚刚可是千钧一发耶！如果妾身没有出手帮你的话，还不知道你会怎么样呢。你真是太悠闲了！”

    淀君所做的可疑的动作是不是某种仪式，幸村也不太清楚。可是十兵卫的身心看起来似乎没有受到什么严重伤害的痕迹。

    遭到幸村一阵斥责之后，十兵卫如泄了气的皮球般垂头丧气。

    “对不起。是小幸救了我对吧，兵又也是。”

    “吱!”

    “啊哈，佐助也是呢。刚才真是千钧一发。因为十兵卫实力很弱，一下子就会打输。明明人家很努力，哥每天也都有教我剑术，可是还是不太行。我得更努力一点才行呢。”

    “唔、嗯。就是这样。”

    虽然处于剑姬状态的十兵卫所向无敌，但现在的十兵卫只是个平凡的女孩，尽管如此，她还是非常努力。

    “啊――!对了。小续续怎么了呢?小续续也被黏土缠住了哦。小续续黏黏的！”

    “闭嘴!听起来让人搞不清楚是续续还是黏黏。总之，被带到这座城里的只有你一人。我不晓得兼续那家伙怎么了。不过说到那家伙，要说是可怜还是不幸呢，总之生了一张完全没特色的脸，或许就被黏土给盖住了……”

    “哈、哈啾！”

    “还好吧?你感冒了哦。穿点什么比较好吧。”

    见兼续突然打了一个大大的喷嚏，千姬无关痛痒地随口问着。

    “那个‘穿点什么’根本就没什么可穿啊！不快点去哪里找点衣服来穿，真的就要感冒了!”

    虽然不会冷，但她觉得总不能一直穿着破破烂烂的内衣。

    “真是的，一定是有人再说我坏话！应该是某个人既羡慕又嫉妒可爱的我才这么做。”

    “可爱……羡慕，哦。”

    “怎样！半裸的状况下不管你说什么都没说服力啦!……这么说来我也一样……”

    这么自问自答也没什么意思。兼续不由得消沉下去。此时半藏急喘着跑了过来。

    “公主大人！找到了!我找到衣服了！”

    半藏的双手抱了些东西。

    “真的吗?你找到衣服了?”

    “是！而且还不是普通的上衣跟裤子！是这个!”

    不知为何半藏看起来很开心，将拿来的大量衣物往地上一摊。

    “如何！我拿了这些呢！”

    千姬拿起了其中一件，在身上比了比，只问了一句话：

    “为什么是兔女郎……?”

    5

    “嗯嗯！被黏土缠住的兼续还真可怜……是不是真的会变那样，其实我也不太清楚啦。”

    幸村再次说道。十兵卫神情担忧，表情蒙上一层阴霾。

    “黏黏的真的不要紧吗?希望她不要也变成黏土了。啊！可是如果黏黏的话，感觉上平常也会煮杂草来吃，所以一定会没事的！”

    “……你啊，说话还真过分！耶，还是你太天真了啊。哼，算了，比起这个，我还有别的事要问你。”

    幸村又再次问道。

    “庆彦在那之后怎么样了?就是盛亲对他掷出长枪之后。妾身不知道全登会易容潜入那个地方。我原本以为，如果只是一、两把长枪，庆彦的亲卫队应该有能力解决……庆彦真的遭刺了吗?他的刺伤……不要紧吧?在那之后……”

    “他们说，学生会长已经死了……”

    十兵卫露出沉痛的表情回答。

    从学生会大楼回家路上遭受袭击、惨遭敌人掳走的十兵卫，不知道在那之后发生了什么事。

    被袭击的“庆彦”是影武者。真正的庆彦在掌握一切的状况之下，为了要引出“丰臣派”的人，才会举办御前比武。甚至，他的目的就要是找出自称“丰臣派”的敌人其真面目及根据地。

    接下来，扮演“庆彦”的义仙，就在尊保露出真面目――即由比正雪之后，在她的面前倒下。

    “死了……你说那个庆彦，居然会死了?怎么会……”

    幸村说不出话来。无力地低下了头。

    “妾身到底做了什么啊。这下子我没脸面对千姬了……”

    “小幸……”

    又兵卫安慰似的把手搭在幸村的肩膀上。十兵卫也不知道要和她说些什么，连佐助都能察觉气氛不对而沉默不语。之后，幸村又继续说了下去：

    “……妾身觉得必须要改变这个世界。德川家的统治太过腐败。百姓明明都很认真在工作，但却有一堆幕府官员渎职，收受贿赂，捞了不少油水。现在有的农村连自来水与电力都没有，因为治水工程的延宕，每年都有水灾发生，造成严重灾害。人民只有名义上的自由，说是要实行民主，到头来可以参选的人，也只有幕府的相关人士……妾身只想改变这样的世界，并且认为这是妾身的使命。”

    “嗯、嗯……”

    十兵卫胡乱附和着。

    “然而，要做这件事，难道非得夺走庆彦的性命不可吗?这么做有意义吗?杀了庆彦，世界就会变好吗?我却没有认清楚这一点……那些人，胜永她们讨伐庆彦之后，还说要趁乱夺取学园，并从学园开始进行革命，改变这个世界，匡正这个世界。我相信了这些话，顺手帮了她们。可是，杀了庆彦一个人又能怎么样?即使这种暴力革命能获得成功，在那之前，也会有许多人因此牺牲。这样的话世界会改变吗?百姓能获得幸福吗?妾身不这么认为。应该还有别的做法才对。妾身的存在，不就是为了将那个方法找出来吗?武士应该就是为了这个目的而现身的。妾身应该明白这一点的。应该要明白，情况却变成这样……”

    泪水从幸村的双眸滴落。

    因为幸村一直低着头，所以看不见她的表情。啪搭、啪搭，一颗颗落在地上的泪珠，留下点点痕迹。

    “袭击庆彦……不对，杀了庆彦的人就是妾身！这等于是妾身杀死他的！明知道她们说的和妾身想的不一样，妾身却操之过急，结果夺走了一个人的性命……妾身没有资格当军师。到现在还装成一副无所不知的模样，得意洋洋地指三道四，这样的妾身才是最无知的人。妾身自称军师，真是狂妄可笑。妾身根本不配！”

    说完这一番话之后，幸村的情绪几乎要崩溃了。然而这时支撑着幸村的人，并不是又兵卫。

    “小幸……”

    一双手温柔地环抱着幸村，从背后紧紧地搂住，让幸村有种被温暖的羽毛覆住的感觉。

    “啊……你做、做什么……”

    被十兵卫抱住的幸村显得有些惊慌，不由得略为挣扎。但是因为她的触感柔软，味道又很香。

    “哈呜……钦……没想到这么……不一样……”

    十兵卫仿佛看穿了幸村故作坚强，不愿示弱的情绪，在她的温暖拥抱之下，幸村的那种情绪逐渐消失。

    幸村想要暂时沉浸在这种舒服的怀抱里，享受这种安心感。她仿佛受到了鼓舞，心中觉得很踏实。

    幸村不知不觉闭上了双眼。把脸埋入十兵卫柔软的胸前。小巧的鼻子抽抽噎噎起来。温暖、香甜的香味，沁入了她的胸口。

    幸村觉得头发被抚摸很舒服，于是把自己的头凑近那双手。

    “……小幸，你是很棒的军师哦。因为有小幸在，十兵卫和千姬才能获救哦。”

    以前达坦妮雅曾经袭击道场，掳走了输了比试，毫无招架之力的十兵卫。同时，幸村也因为任务失败而遭到囚禁，因为幸村的作战计划，两人才免于被害，最后双双获救。

    当时兼续和义仙以敌人之姿出现时，幸村总是能解开谜团，把情况导向最好的方向。

    “那种事根本就没什么……妾身我，已经……”

    “不对，不是这样的。大家都很依赖小幸，是因为大家都喜欢小幸啊。十兵卫、又右卫、还有佐助都喜欢小幸……小续续也是、半藏也是、千姬也是……”

    最后说出口的名字，让幸村颤了一下。

    “千姬她……真的是那样吗?我总是跟她吵个没完，但现在连吵架都不行了吧。她恨我是理所当然的。”

    “那你让她恨不就得了。”

    “什么?”

    幸村抬起了头，对十兵卫意外的发言感到疑惑。

    “如果被千姬殿下憎恨，小幸会觉得很难过吗?因为觉得很难过，所以不想再见面了吗?为了不要见到面，就要离开柳生道场吗?”

    “那是……妾身已经不能留在那里了。妾身已经没有容身之处，也不会有人接受妾身……”

    “被憎恨有什么关系啊。没有人愿意接受你也没关系啊。十兵卫了解你，十兵卫会一直陪在你身边。”

    “你一个人……”

    “被人憎恨，没资格担任军师又怎样?难道逃走或者躲起来、一走了之就好了吗?就因为你不想被人怨恨?不是这样的，小幸要做自己能做的事，别要求自己做办不到的事啊。如果小幸拚命努力的话，大家一定能了解你的。道场的人才不会因为这样就与你为敌。大家都喜欢哥，也都喜欢自己的同伴，所以才能这么强悍啊。”

    “十兵卫，你真的是十兵卫吗?”

    听见幸村的问题之后，十兵卫噗嗤一声笑了出来。幸村看着她的笑容，像是别无选择似的嘴角轻扬。

    “……是啊。也许真的是这样呢。妾身做了会遭人憎恨的事，这件事已经无法挽回，也补偿不了了。但一味地自责与逃避，是没有用的，根本无法弥补什么。结果，我只是一直为自己着想，想着不让自己再次受伤而已。”

    幸村从十兵怀里离开，抬头挺胸地坐了起来。

    “即使受了伤、被打倒了也是自己所愿。妾身要为此而战。”

    “幸村大人。”

    又兵卫的视线也在与她交会后，点了点头。

    “没错，小幸！可是，十兵卫绝对不会让小幸一个人去哦。十兵卫会一直跟你在一起。”

    “你……真是个奇怪的家伙呢。应该说不可思议吧，总而言之，挺让人一肚子火的。”

    “肚子?”

    “嗯。如果你以为妾身一下子就会神清气爽的话，那你就大错特错了。首先，妾身是对看不穿事实的自己感到火大；还有那些利用妾身的人，妾身最气的，就是欺骗丰臣、又另有真实身分的那些家伙。”

    “嗯嗯！”

    “还有妾身不认为千姬会觉得高兴，或者原谅我。不过这是妾身自己的问题。那个自称淀君的女人，妾身要剥下她的妖怪外皮，揭穿她的真面目。”

    “哦――!很好啊小幸！精神全来了哦。生气会消耗能量。所以生气是很有干劲的证据哦。那是生命的能量。”

    “哼！我的一肚子火还没发完呢！”

    “可是生完气之后要露出微笑!要微笑哦。笑脸是心灵的粮食哦！”

    “粮食……又在胡说了。不过，说得真好。”

    “大家都在期待小幸的笑脸。在所有人当中，哥是最期待的人。”

    “不、宗朗他……算了，现在先不管那个。”

    “啊~~小幸，你怎么好像脸红了耶。你能这么有精神的话，我就不用担心了！”

    “别取笑我啦!妾身……算了，走吧！”

    “嘿嘿，遵命！”

    幸村迈开脚下的步伐，十兵卫则跟在她身后。

    “吱！”

    佐助也打起精神，跳到十兵卫的肩上坐好。

    “呀！啊哈哈，你突然爬上来人家会痛的啦~~讨厌！”

    十兵卫笑着责备佐助。又兵卫看着幸村的背影，以及眼前的一切，不禁眯细了双眼。

    她看着十兵卫的眼神也变得不同了。

    6

    “您怎么样了呢，大人?”

    问话的人是正雪。

    楼层位于天主高栏之下的房间。

    没有窗户，建成正八角形的房间，墙上的纸门全绘上了绚烂蒙华的※金泥障壁画。（注：障壁画包括了壁画、袄绘和屏风等，金泥障壁画是以金泥融入胶水当成颜料作画。）

    几乎没有光线透进来，只有几盏行灯绽放微弱的光芒。在朦胧的黑暗之中，位于正面的上方座位上，淀君就坐在帘后。

    她再次穿上经常穿的十二单和服，头发整理得非常整齐。艳丽的黑发上，插着好几根金色发簪，感觉非常锋利。

    “能突破式神真是了不起。那种程度的剑姬――还有三个，不过我不认为她们能怎样。只是过程还满精彩的，让我感到非常愉快。”

    “现在待在这个城里的剑姬，有十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏、兼续六名。还有另一名正赶往这儿，再加上一个‘将相’……”

    在正雪说这些话的时候，她与淀君之间的空间突然浮现出影像来。

    达坦妮雅身穿艳蓝色洋装骑着白马。宗朗紧跟在她身后。

    “是庆彦的另一名剑姬吗?很好，非常好。这么一来，所有的剑姬，甚至还包括一名‘将相’，都在奴家的城堡里集合了。没有比这更有趣的事了。创造出这座城池也值得了。”

    “是的。将剑姬们引诱到这座梦之大坂城，我没想过竟然会这么顺利。”

    “另一个剑姬，正雪你把她解决了是吗?这是大义，是大义啊。嘻嘻嘻！”

    淀君嘲笑着义仙。

    胜永等人迎战千姬一行人并落败，看来似乎都是一开始就计划好的。

    “陷阱已经挖好。这么一来，就只剩下收网的工作了吧?”

    正雪平伏着问道。淀君在帘子的另一边“唰”地打开扇子。

    “是啊。不过，那些人让奴家面上无光，这么简单就讨回来实在太可惜了呢。”

    淀君用贪婪的视线看着正雪。不过，在帘子另一边的正雪应该看不到淀君的表情才对。

    见正雪等着她的下一句话，淀君做出舌头轻舔的动作。

    “再让奴家……享受一下。在法兰西的剑姬到达之前，还有点空闲时间呢。”

    “如果这是您的意思的话。不过对手是六名剑姬，我想稍微藉助大人的力量一用。”

    正雪说道。

    “好!好，这么一来奴家也能享受得到。”

    淀君的声音轻快。

    “最后的收尾是一瞬间的事。如果一下子就没了，那就没有乐趣了。要让她们更痛苦一点，让奴家更开心一些。让奴家看看连临终前连哀嚎都喊不出来的表情。嘻嘻、嘻嘻嘻!”

    帘后充斥着刺耳的笑声。

    “那个叫淀君的是坏人吧?”

    步行在走廊上的一行人是幸村、又兵卫、十兵卫。

    “吱！”

    还有猴子佐助。而十兵卫正向幸村问话。

    “嗯。说到淀君可以说是丰臣派的首领。”

    “首?手?……握手会！？”

    “不是啦！为什么这时要举办握手会啊！话说回来，握手会又是什么?握手打招呼为什么需要聚会啊！”

    “不是啊。偶像会在江户的秋叶原等地，跟他们的影歌迷握手当作服务哦。可是没有买周边商品的话就握不到手了。”

    十兵卫莫名地非常清楚偶像与影歌迷的情形。

    “谁知道啊!被握个手有什么好高兴的！总之，淀、淀君在这个地方盖了这座城堡，操纵胜永等丰臣派的武士这一点是不会错的。”

    “那么，果然是丰臣的人们要消灭庆彦殿下与幕府，对吗?”

    “看来是如此。这也是淀君的目的。欺骗丰臣家，然后攻击幕府的话，就会激起世上的反幕府势力进行反抗运动，也能让舆论偏向自己。结果会让幕府更站不住脚。为了这个目的，淀君才会利用胜永她们三名武士。胜永她们大概到最后都深信自己是被淀君召唤的丰臣派武士吧，所以应该也有战斗的觉悟。为了淀君，所以要复兴丰臣家，并且消灭德川。也因此妾身才会……也被她们骗了。”

    被骗了。幸村干脆地承认这一点。

    一直以来总是自尊心很强，又不肯认错的幸村，此时干脆地承认错误，并且坦白一切。

    “可是小幸你……没事，对啊。老是小幸在骗人，偶尔被骗也不错啊。”

    “喂！妾身什么时候骗过人啦！”

    “款~~小续就老是被你骗呀。前一阵子也是，骗她说是面的沾酱，让她把面条沾着咖啡吃进肚子。”

    “唔，因为平常都是把沾酱当咖啡骗人喝下去，所以要反过来才有趣……喂，并不是这样！”

    “嗯。呵呵呵。”

    “真是的……总之，那个淀君虽然自称是淀君，但她一定有另一个身分。我隐约这么觉得……可是她到底是谁，那才是问题所在。”

    “这个城池的主人是淀君，而我不能确定是否就是她一直暗中控制着尊保。不过现在尊保已经表明她的真实身分是由比正雪，目的是要毁灭学园，而且她是淀君的先锋。”

    目前步行在走廊上的三人，当然就是千姬、半藏与兼续。

    三人的打扮，分别是SM风格的捆绑型紧身皮衣、护士和啦啦队少女。

    三人在挑完半藏从更衣室一把抱出来的角色扮演服装之后，各自做出选择就是这样。兔女郎装莫名地就被排除在外。

    千姬继续说了下去。

    “那个在格斗技大会袭击我哥的事件，也是正雪安排丰臣派武士混进亲卫队里。如果不是那样的话，即使他早就预料到这一切，也不可能让她们那么接近啊。最多让她们用长枪攻击罢了。”

    “而且，那个‘庆彦殿下’的影武者是……”

    义仙。每个人的内心都被这件事所触动。过了一会儿，千姬才又再次开口：

    “所以，要矮冬瓜为哥被袭击的事负责根本无济于事啊……听着，抓住丰臣三人众而得知的事情，大概就是她们被淀君利用了。而被利用的人自己没注意到，也就是说……”

    “对利用他人的人，这是最好的状态。”

    “没错。那三人虽然是武士，却也不是剑姬。淀君既然是女的，那么就不是‘将相’。我哥已经知道这件事了嘛。虽然不晓得我哥到底知道多少，但他至少知道，淀君并不是真的淀君。是瞒过了丰臣派的某人，透过某种方式控制丰臣派的武士，进而利用她们。”

    “那么，她真正的目的到底是什么呢?真正的身分又是何人……”

    “那个女人真正目的还不得而知。只知道……她在破坏这个学园、并进一步破坏大日本国。但目的并不是把主导权从德川手上抢过来。我总觉得不是这样。”

    “总觉得啊……?”

    又兵卫开口了。她对幸村一反常态、只靠直觉推论结果而感到吃惊。

    总是经由严谨的推理得出完美的答案，这才是幸村的风格。而且平常即使在脑海中闪过的念头，也不会轻易说出口的她，现在竟然凭着直觉说出这种话。

    “就是直觉啊。妾身或许也慢慢在改变了。和那些人……尤其是和十兵卫在一起之后。”

    “嗯?”

    十兵卫面露疑惑，微微偏着头。

    “可是为什么要破坏这个学园和整个国家啊?如果这么做的话，大家就没地方可以住了哦。而且也有好吃的东西吃，也不能做有趣的事，如果大家都不在的话，十兵卫一定会很无聊的。”

    “很像你的作风啊。但与其说是淀君想这么做，倒不如说存在着某种她无法停止追求的理由。至于那是什么……妾身目前还不知道。”

    不知道的事就说不知道，幸村已经有了坦白的勇气。又兵卫也感受到这一点，点了点头。

    “可是……”

    “可是什么?”

    “恐怕那个叫做淀君的女人，不是普通的‘将相’。她既不是剑姬，也不是武士。应该说，看来她所属的流派系统，和我们武士、剑姬、‘将相’完全不同。”

    “既不是‘将相’，也不是武士……?”

    “即使淀君能召唤武士，但因为她不是‘将相’，所以无法透过订契让她们成为剑姬。”

    千姬说道。

    “这样的话，正雪那么强悍又该怎么解释?她的手枪是透过自己的能力创造出来的。那一定是和剑姬相同、甚至是超越剑姬之能力。”

    半藏如此说道。

    “我想，她是以特殊的方法，强化了武士的能力。特殊的方法……啊。”

    兼续发现了。于是千姬对她点了点头。

    “没错。就是槌子受到操纵时，对方所使用的秘术。”

    “等等！谁是槌子啊?‘槌子小矮人’直接简化成‘槌子’，未免也太过分了吧！”

    她们所说的，是化身为学生会秘书长松平尊保的由比正雪，施展在兼续身上的法术。也曾经以式神的模式显现出来，对千姬等人进行。

    “就是在我们这个城堡内见到的式神之术。虽然我们自行称之为式神，但是那一定是透过截然不同的术法制造出来的。恐怕让正雪变强的也是那种术法。我想，施术一定很不容易，所以她才没有也对丰臣三人众施术。或许打从一开始就把她们当成弃子。”

    “弃子……”

    “对。可是她却绑来了十兵卫。淀君一定是想把那种术法施加到十兵卫身上。”

    “这么一来，我们的动作就要快了!”

    “对，找到十兵卫，然后把她抢回来。顺便好好修理让我们吃尽苦头的正雪与淀君!”

    7

    从走廊的转角转弯之后，突然间就出现了地势开阔的地方。

    在这个没有椅子的木板隔间里，方才似乎还有人在里面，闻得到焚烧线香残留的气味。

    可是已经没闲工夫进一步观察了。

    因为那个东西在这里。

    “！”

    众人一句话都没说。在这个时候，身为习武之人，瞬间就能判断自己该做什么。

    幸村与又兵卫分从左右横向跳跃。十兵卫的后退梢嫌迟了些。佐助则跟着她的脚步。

    耶个东西的模样很特别。

    长长的双手拿着尖锐的利刃，全身布满鳞片。头部异常硕大，平板的头顶底下有一双巨大的眼睛。

    高度大约两公尺左右。外型虽然让人联想到昆虫，不过却没有任何触须或翅膀。手脚也各有一对而已。

    怪物。只能这么称呼它了。

    “啊叽啊嘎叽啊！”

    怪物口中发出不知所云的吼声，同时起身攻了过来。长长的双臂伸得更长，用打算解决所有敌人的气势冲了过来。

    “小心!这家伙、好像……会使用射击武器哦！”

    幸村大叫，屈身躲过上方的刀刃后打开大铁扇。又兵卫也以长枪挡掉对方攻击而来的另一只手刀。

    “来了！”

    又兵卫的预感完全正确。

    “叽嘎――！”

    随着分明没有嘴巴，却不知从何处发出的怪声，怪物全身发射出无数鳞片，朝着三人的方向分飞而来。

    “啊――！”

    十兵卫来不及用剑挡下，只好在地上翻滚闪避。鳞片仿佛追着她的足迹似的，一片片地刺进地上。

    “十兵卫，快逃！”

    为了救十兵卫，幸村扔出大铁扇的其中一片扇叶。

    扇叶以回力镖轨迹的方式前进，从背后袭击怪物。就在幸村以为就要分出胜负的瞬间……

    “叽呜！”

    怪物抬起扁平的头部，顺势撞上大铁扇。大铁扇上仿佛直接被挥开似的弹了回来。

    “什么!”

    怪物将自己当成钟摆，使用头部和巨大的脚，撞击眼前的墙壁和地板等处。如此便会引起可怕的风压。光是这样，幸村就几乎要被狂风吹走了。

    “幸村大人!”

    “不要紧，可是这家伙是式神吗?这是什么型态啊，全身上下都是武器，完全不知道会从哪里攻击!”

    “我来!”

    又兵卫朝怪物逼近，挥舞着五丈枪展开了一轮猛攻。

    刺击、拉回。速度直逼音速。让空气为之震动、震破，成为冲击波袭卷而来。

    怪物承受不住又兵卫的长枪攻击，被击飞到很远的地方。不过它立刻用脚蹬了一下墙壁，以膝盖的弹性吸收力道，成功落到地面上。

    怪物重新站稳之后，双手再次抡起尖刃进攻。

    “这不只是式神而已。是很久没遇到的强敌了!又兵卫，不要大意哦！”

    “是，幸村大人！”

    又兵卫拿起五丈枪。

    “咦、咦、咦咦~~！！”

    只有十兵卫仓促地四处逃窜。虽然她拔刀对着怪物，却攻击不到对方。

    “呜吱吱?”

    仿佛是要配合十兵卫般，佐助也疑惑地在四周绕着圈圈。

    “这……是、什么啊!”

    千姬以惊讶的声音断断续续地说。

    从宽广的空间走出来之后，外面的走廊上却出现了怪物。

    到底是什么动物呢?还是和鸟类相似的生物呢?

    怪物全身披覆着羽毛，拥有一双巨大的翅膀。翅膀的前端有尖锐的利爪。

    最有特色的地方是头部。与其说是头部，倒不如说是另一只手，又长又尖的喙嘴大大地突起。

    完全感受不到对方身上有任何生物的气息。总而言之，怪物非常强悍，恐怖的形体和小学生的涂鸦无异。

    “噜哩咿咿咿咿!”

    怪物震颤喉咙里的声带，发出嘶吼，缓缓地往前移动。

    “又是式神吗?”

    兼续不断后退，举起手中的大槌。

    “公主大人，请退开！”

    正当半藏要往前的时候，千姬却先她一步往前一跳，并以S刀用力一砍。

    “看来应该不会像刚刚那样变得黏呼呼的！如果不会的话……千的S刀，就要放手一搏了！”

    S刀刀光一闪，斜砍而下。原本以为成功了，可是却被怪物一脚踢飞，不得不往后抽退。

    “什么嘛。动作还挺敏捷的啊。”

    “公主大人，请您先趴着！我要施展攻击了！”

    半藏飞跃而起，施展手里剑雨。她将唯一没被果冻状式神融化的装甲裙，穿在护士服底下。

    怪物闪躲着剑雨，以双手的翅膀将它们扫落。

    不仅如此，随着转身的动作，单边的翅膀化成千羽细丝，仿佛化为独立的生物，划出弧度飞了过来。

    “烦死人了啊――！”

    兼续挥舞大槌将之弹飞，随即又补上第二击、第三击。怪物的羽毛因风压而倒竖。

    然而即使是大槌也无法打爆怪物，还让对方展开反击。

    怪物尖锐的嘴巴伸长之后，以让人目不暇接的速度，不断地往前刺击。在这剧烈的冲击波之下，兼续、半藏都一口气被吹飞到墙边去。

    “什、什么玩意儿啊！”

    “这怪物不只是式神而已。情况似乎愈来愈有趣了。”

    8

    “嘻嘻嘻……真是好看啊。精神饱满，活泼有趣，双方都很努力交战。再让奴家更开心一点吧。嘻嘻嘻……！”

    淀君发出刺耳的冷笑声，眼前的空间影像映照出大厅的状况。

    幸村等三人还有千姬她们战斗的情况，都出现在摇曳的影像之中。

    正如影像所显示的，双方都被施展了集体幻术。

    不论是幸村一行人眼中看到的千姬她们，抑或是反过来，双方都把彼此当成了怪物。她们都以为自己在和怪物战斗。

    “刚好是三对三。因为她们彼此实力相当，所以一旦双方起了冲突，造成的损伤也会是最严重的，这场战斗一定会很精彩。”

    说话的人是在一旁操纵的正雪。

    “在奴家施展幻术中厮杀，真是让奴家愉快得不得了啊。她们彼此都不知道正在和伙伴战斗呢……奴家真想看看她们厮杀之后真相大白的表情啊。我是说，如果她们还能活到那时候的话。嘻嘻嘻！”

    “您说得是。另外，下一组猎物也差不多要到达了。”

    正雪站了起来。红色上衣随之翻飞，她凝视腿上枪袋里的两把手枪。

    “麻烦你了……柳生宗朗是个怎样的男人，奴家马上就能知道了！嘻嘻嘻……！”

    淀君眼前的影像切换到地底洞穴，映照出刚从马匹上下来的达坦妮雅与宗朗。

    “再这样下去没完没了啊!”

    千姬说道。

    “没错，再这么战下去的话，最后会因为体力消耗过度而被怪物击垮。”

    半藏回应道。虽然不见她面露疲惫之色，却因为找不到撂倒怪物的方法而备感焦躁。

    “一直这么耗时间的话，原本能救的人也救不成了！即使敌人中止计划，情况也对我们愈来愈不利！”

    兼续也跟着大叫。

    “喝啊――！”

    无论怎么槌打、砍击，怪物都能灵敏地闪躲。而且，对方一定会利用攻击时出现的破绽作出反击。

    “敌人的头脑比我们想像的还好呢。而且这种感觉，好像……”

    “公主大人，危险！”

    如黑色乌鸦般的怪物张翅攻击。那怪物其实是幸村的大铁扇，千姬惊险万分闪过铁扇，暗自下了决定。

    “这样的话，我们集中力量一次攻击吧！同时使出最强的招式。半藏，你掩护我！”

    “是，公主大人!”

    “只有放手一搏了！”

    “上吧！”

    千姬感觉到后面的头发被微微扯动。虽然不知是怎么回事，但是在惊讶之余，依然用尽全力，把攻击的力量集中在一点上。

    “有点棘手啊！”

    飞快后退的幸村，拿着大铁扇露出苦笑。

    “是的，幸村大人。”

    丝毫不敢松懈的又兵卫如此回答。

    “唔~~唔~~总觉得好奇怪唷，小幸~！”

    只有十兵卫一个人气喘吁吁。这也难怪，处于非剑姬状态的她只是比一般武士实力更差一点的平凡人。

    “你退到一旁看着!只要不让自己卷入战斗，或者因为逃得太慢而受伤就好了。这里我们两个来应付。”

    情况正如幸村所说，虽然己方看起来有三人，实际上却只有两人。

    “不是啦，小幸，佐助他……”

    “唔吱、呜、吱吱……”

    它从刚才就一直缠着十兵卫不放。

    尽管佐助是一只猴子，但也看过不少的战斗，经验非常丰富，还拥有救她们出水牢的智慧。

    它从未像现在这样阻挠战斗。

    佐助频频地在幸村和又兵卫的脚边打转，很清楚那两人不会理它，于是便去纠缠十兵卫，一直拉她的袖子，用牙齿咬她的连身裙。

    “可能太亢奋了，或太害怕了吧。让它老实地待在你那里，总之不要来阻挠……”

    “不是啦!佐助好像想说什么哦，佐助一定知道某些只有它才知道的事!”

    十兵卫抱着佐助大声喊叫。可是幸村却说：

    “你就告诉它，有什么想说的话待会再说!现在如果不小心露出破绽，那一切就完了！敌人就是这么强悍！”

    幸村说话时视线也没有离开怪物身上，透过手势向又兵卫打暗号。

    “知道了，幸村大人。”

    暗号指的是要对方配合连续攻击。

    “那么……知道这是最后一击了哦！这一招要把发挥所有的力量！”

    “是。”

    “啊啊啊啊~~等等等等、等一等~~!”

    可是幸村不再回过头去了。又兵卫也一样。

    “呜吱！吱吱吱吱！”

    佐助仿佛很兴奋似的乱蹦乱跳，但从它的表情看得出情况严重。

    “怎么办?怎么办才好?佐助，该怎么办啊?”

    十兵卫抱着佐助。

    “吱!”

    佐助抵抗似的拚命乱抓，凝视十兵卫的脸。

    “这样啊，我懂了。佐助想阻止这场战斗对吧。十兵卫也觉得不想这样战斗。如果是平常的话，即使知道不太可能，还是希望自己能派上用场，我本来是这么想的，可是拿着剑的手就是使不上力。好吧，既然如此……”

    十兵卫把剑收回腿上的剑鞘之中。这下别说是积极战斗，她似乎连防御都放弃了。

    “只好用尽全力阻止了，知道吧?”

    “吱！”

    两人，不！是一人一猴彼此相视之后，视线落向敌方的怪物。

    “上吧!”

    千姬说话时同时有了动作。她横向飞身跃出，以疾风暴雨之势，来回挥舞从腰际拔出的S刀。

    接着，一阵龙卷风似的剑风袭向怪物。一旦被剑风击中，也会形成如同被S刀砍中的损伤。

    “吃我一记！流星小破斩！”

    半藏笔直地飞身跃起，以扇形方式发出手中的手里剑。

    “哦哦哦哦――！飞龙投掷弹！”

    兼续的大槌从手上飞出，如抛炼球般以漂亮圆形轨迹疾射而出。

    千姬S刀的剑风、半藏的手里剑，还有兼续的大槌，分从三个方向朝怪物攻击。

    “哩噜哩噜哩啦啦啦啦!”

    然而怪物却没有退却。

    随着怪叫声低下身子之后，怪物全身羽毛倒竖，以双翅为盾挡下剑风，弹开了手里剑。

    幸村几乎伏倒身子，往两边展开大铁扇回转防御，好不容易才挡下攻击。

    不过最难处理的是大槌。

    “钦――!”

    看来会直接击中。

    “成功了！”

    事实上，那只是针对运动惯性的不可抗力，所以看起来会像打中般往同样的方向飞退。

    又兵卫的长枪稍微改变了大槌的飞行轨迹。

    原来第一击被改变方向也在计算之内，瓦解怪物的攻势才是最终目的。

    “就是现在!啊――!”

    千姬一口气看准时机，猛力砍下S刀，如特攻队般采取近距离攻击。

    “公主大人！”

    半藏也跟着攻击，但在攻击的瞬间，她的动作迟了一步。

    “到此为止!”

    受到一决胜负的感觉驱使的幸村自信满满地说道。她躲过怪物的所有攻击，甚至做出了回击。

    让怪物看见自己刻意露出的破绽之后，她一跃而起，等着对方逼近自己。

    “又兵卫!”

    “是！”

    又兵卫用长枪打掉怪物长长的手刃=千姬的S刀。

    此时，幸村以自己娇小身材作为优势，飞身跃向怪物怀中，大铁扇朝着怪物的头部横削而去。

    “什么!”

    没想到半藏瞬间迟疑半刻所发出的手里剑却朝她飞来，幸村不得不用铁扇防御。

    结果，打算进行近身战的千姬与幸村，只剩下身躯逼近得快要撞上对方。

    “咿！”

    “咕！”

    现在正是绝佳良机!尽管双方都知道这一点，但彼此的武器都被对方制住，似乎就要这么错身而过了。

    “呜吱吱吱！叽！叽！”

    有个物体飞了过来。不对，是只猴子。

    “去吧――！嘿――！”

    事实上，十兵卫竟然把佐助往两人之间一丢，动作非常之大，堪称一记华丽的肩上掷球。

    “咿呀！”

    “什、什么啊!”

    唰！

    笔直飞入两人之间的佐助，用爪子往两人脸上一抓，立即在两人鼻尖上留下明显的三条细痕。

    不只如此，佐助还用力去抓幸村和千姬的头发。她们三个速度非常快，原本即将闪身而过，但是……

    “唔、呀――!”

    哀嚎声已经分不出是猴是人了。

    幸村与千姬的脸彼此对撞，连佐助都撞了上去，毫无缓冲地一屁股跌坐到地上，翻滚一阵之后倒落地面。

    “呜啊！”

    “什么啊！”

    相撞之后倒地的幸村与千姬，在触手可及的距离下看到对方的脸，不由得跨大步伐向后退。

    “什、什、什么啊，你!”

    “矮冬瓜……?”

    在被佐助划过鼻子的痛楚，以及相撞时头部冲击的交互作用之下，两人同时恢复了意识。

    “啊……”

    “咦?是幸村和又兵卫?是吗?”

    “是十兵卫?”

    “续续!你没事吗，续续!”

    “我不是续续!那是什么称呼啊，是兼续！昵称是小续续……不对，是小续……啊啊，算了啦！”

    两边的三人组都被施展了集体幻术，因此彼此将对方看成怪物。只要其中一人清醒过来，剩下的两人也会随之清醒。

    “原来是你们啊……”

    “那么，和千作战的人，是矮冬……噗嗤!那、什么啊，你们那是什么鬼模样?”

    千姬狂笑出声。指着幸村的兔女郎打扮笑倒在地。

    “干、干、干什么啊！你们才是呢，那种不知羞耻的装扮!”

    愠怒的幸村胀红着脸反击。

    “这么说来，我们所有人都在COSPALY嘛，这到底是怎么回事啊！”

    “护士和啦啦队，好像也不错……”

    终于相遇的六人在惊讶之余，目光也被彼此身上奇异的COSPLAY装扮所吸引。

    “……呜吱吱！”

    9

    “……妾、妾身必须向你道歉。”

    幸村说话时面露沉痛的表情。她道歉的对象当然是千姬。

    千姬立刻就知道是为了什么，不过她还是问了出口：

    “为了什么?你倒是说说看。”

    千姬刻意佯装不知，摆出非常严厉的态度。

    当然，幸村之所以这么做，是她认为自己的计划造成庆彦之死。既然自己必须负责，而庆彦是千姬的哥哥，无论如何一定要向千姬道歉。至少她是这么认为的。

    “公主大人，那个……”

    半藏想提醒千姬，应该告诉对方庆彦毫发无伤，而且影武者义仙也是后来才牺牲的。但千姬却刻意无视半藏的举动。

    “不需要解释吧。妾身不打算对自己犯下的错误作出辩解。妾身……”

    幸村话说到一半顿住了。

    “小幸，加油……没问题的。小幸一定可以的，对不对?”

    十兵卫出声支持。她打从心底支持着幸村。

    “……”

    又兵卫也不发一语地看着。因为她是追随幸村的人，所以自己也有同罪的觉悟。

    “怎么回事?”

    兼续感到非常疑惑，虽然她知道事情始末，却从未见过幸村如此示弱，态度如此诚恳。因此她才会感到疑惑。

    “妾身已经打算承受一切的责难了。不管你打算怎么对妾身，妾身都无所谓。可是同样地，妾身会尽可能弥补一切，不管要妾身做什么……”

    砰！

    话说到一半，千姬朝她走近，敲了一下幸村的头。

    “你、你做什么啊。妾身的话还没说完……”

    “你不是要负责吗?不管做什么都可以。所以啦，刚刚打你那一下之后，事情就这么算了。还是你比较想被弹额头?”

    “什么?”

    幸村惊讶地抬起了头，与千姬四目相会。接着千姬便笑了出来。

    “那么粗糙的计划，你真的觉得我哥会因此就怎样了吗?真好笑。而且，决定要做这种事的人不是矮冬瓜，而是尊保哦。不过她现在的名字改叫由比正雪了。”

    “由比正雪?”

    幸村这时才恍然大悟，原来在汤殿里开枪帮助淀君的人就是由比正雪。

    “嗯。正雪利用学生会秘书长的位置，让全登乔装成亲卫队队士卧底。矮冬瓜策划的骚动之所以失败，一开始也她预料之中。让我们因袭击失败而松懈下来之后，再让全登从背后偷袭。真是瞧不起人啊。矮冬瓜你也是，她从一开始，就认定你会失败，所以才会把你纳入计划里。”

    “那、那么，除了这些……该不会……”

    幸村至此也察觉了。千姬点了点头。脸上出现明显的笑容。

    “庆彦殿下平安无事。他一开始就料到敌人会有偷袭行动。应该说，庆彦殿下就是为了引蛇出洞，才会举办那个格斗技大会的。”

    半藏补充说明。

    “我不是说了吗?我哥才不会死呢。他只是为了请君入瓮罢了。一切都按照哥的计划进行。你看，你从一开始就被敌人耍得团团转呢，矮冬瓜。”

    “别、别叫我……矮……矮冬瓜……真的……没事吗?庆彦还、活着……”

    幸村说到最后泣不成声。又兵卫看着低头不停颤抖的幸村，从身后紧紧抱住她。

    千姬噗嗤一笑。

    “好了，这下没事了，一切都结束了哦！刚才我也向你讨回公道了嘛。别老是抱着什么赎罪啦、道歉啦的想法。这样子的矮冬瓜，千就无法和你爽快地大吵一架了啊。即使待在一起，也是要有所竞争嘛！”

    “你真是的……”

    幸村抽抽噎噎地擦着眼角，抬起头来。

    “太好了！太好了，小幸!”

    这时十兵卫冲了过来，那气势连一旁的又兵卫都差点被压倒在地。

    “呜啊！喂、喂！住手啊，十兵……！”

    拚命摩擦彼此脸颊、紧抱着幸村的十兵卫脸上全让泪水给沾湿了。察觉这一点后，幸村便不再多说什么。

    “……算了，就这样吧。”

    兼续也长吁了一口气。表情上尽是紧张过后的笑容。

    千姬与幸村之间的嫌隙隔阂，就这么消失殆尽。

    一回过神来，大伙儿才发现六个人全都是宗朗的剑姬。可以说是拥有比流着共同血液的人还要深厚羁绊的姊妹。

    “那么，既然如此，也差不多该动身了！”

    “没错。去找那个拚命寻我们开心的淀君，好好跟她讨回公道！”

    “走吧――！”

第四卷 伍◆决战！大坂城

    1

    “这里是……”

    “大坂城吧?我记得应该是。”

    在地底洞窟下，宗朗和达坦妮雅仰望伫立于地底湖畔的大坂城大天主。

    在散发着不祥气息的巨大城池前面，他们心里浮现许多想法。然而对现在的他们而言……

    （救出十兵卫是最重要的事。如果幸村或又兵卫她们也在这里的话……）

    宗朗的想法也传达到了达坦妮雅那边。

    “我的心情也一样急躁。我迫不及待地想和对方战斗了。”

    在达坦妮雅笑着的脸上，显露出些许兴奋之情，她表情凛然，敛起美丽的脸庞。

    “嗯。走吧!”

    宗朗说着，达坦妮雅点了点头，两人绕至搭在地底湖上面的桥。从那里能直线通往大天主的入口。

    桥的宽度足以让两名带刀武士轻松地并肩而过。达坦妮雅走在前方，宗朗则不敢掉以轻心，持续注意着后方。

    当两人走到桥中央的时候，天主入口处的门随之开启，有道人影从里面现身。

    “那个是?”

    宗朗听见达坦妮雅的询问，转而注视前方。

    “松平尊保……不对，由比正雪!”

    在她身上几乎已经看不到先前扮成男子的影子。

    仔细看的话，她五官的轮廓和尊保的脸庞如出一辙。尊保脸庞原本就削瘦端正，不可思议的是，正雪恢复女儿身之后并无不协调之处。

    鲜艳的绯色长大衣罩在会让人误认是皮肤的白色紧身衣上，随风飘逸。

    “小心点!正雪的武器是枪。”

    宗朗说着。但是，达坦妮雅却说：

    “我知道……快对我开枪啊。那种动作迟缓的枪弹，我只要挥舞我的双刃宽剑，就能一发发将之粉碎。”

    她的心情似乎非常愉快。

    两人与正雪之间的距离约莫五十公尺，桥上没有任何遮蔽物。不久，默不作声的正雪双手迅速伸入大衣之中，分别拔出大腿上枪袋里的手枪，然后――

    “危险！妮雅!”

    双枪同时击发。

    那一瞬间，他们看见了枪火同时疾飞而出的橘色子弹。宗朗赶忙催促达坦妮雅立刻趴下，但……

    “我看见了。这种程度的子弹我当然看得见……！”

    达坦妮雅以让人感受不到重量的方式，往上挥舞两把沉重的双刃宽剑。

    锵咻……！那是金属碰撞的声响，以及子弹蒸发似的声音。两种声音混杂在一起。正在宗朗这么想时，双刃宽剑已经挥舞而下。

    “没事吗，妮雅!”

    （真是厉害啊，居然能轻易斩碎正雪的子弹!）

    就在宗朗感到佩服的瞬间，达坦妮雅疑惑地偏起了头。

    “奇怪。完全没有该有的手感。”

    “什么?”

    笔直飞来的子弹，应该已被双刃宽剑粉碎了才对。但不论是接住时的冲击也好，击碎时的触感也好，她都完全没感觉到。

    不过，他们没有时间惊讶。下一波的子弹随即从正雪手中的两把手枪疾飞而出。

    “这个是……！”

    达坦妮雅轻易地斩落子弹。

    “你快趴下！”

    而且在下一波子弹击发之前，她朝着正雪冲了过去，似乎打算要一口气缩短距离。

    “妮雅！正雪的子弹没办法连续发射，必须直到前一发消灭为止。下一发子弹是……!”

    当宗朗继续向达坦妮雅解释时，突然感觉到了一股气息。他回过头去一看――

    “……！！”

    子弹正逼近着他。

    （什、么！？）

    正雪的子弹并不具实体，而是透过她的能力创造出来的。

    往正后方旋转三百六十度吗?他暗忖。可是，从正前方狙击达坦妮雅的子弹，却又飞了过来。

    “妮……雅!”

    他没有余力说话了。宗朗拔出的刀刃勉强扫到了一发子弹。子弹在轨道改变之后被弹开了。然而另外一发却――

    “呃！！”

    掠过了宗朗的上臂。

    “宗朗!”

    达坦妮雅注意到了。她翻了个身，就在那时候，从正面袭击而来的子弹射穿她的身体。

    “呃……唔?”

    感觉不到中弹的冲击力。她当然感受不到痛苦，因为子弹虚幻地从她的身体穿越过去，随即消失无踪。

    “这边是假的！宗朗，后面！后面的才是真的……!”

    “被发现了吗?不过已经太迟了。嘻嘻嘻……!”

    淀君看着的影像，正映出负伤的宗朗与达坦妮雅。

    出现在大天主正面的正雪是以淀君的能力做出来的幻影。至于真正的正雪……

    “所有的剑姬我都收下了。不过，‘将相’是不需要的。”

    则是从岩荫中出现了。她就是从那个地方狙击宗朗的。

    打从一开始，正雪的目标就是宗朗。

    只要将宗朗送入黄泉，失去了“将相”的千姬和幸村她们这六位剑姬，就会变回普通的武士了。

    那么一来，想要抓住待在大天主里的她们便轻而易举了。

    “就是这么一回事。失去了‘将相’的剑姬们，比失去了主人的看门狗还要来得不如。柳生宗朗，你身为‘将相’的这件不可思议的事，就让我在这里把它斩断个一干二净吧。”

    二声枪响听起来像是合而为一般，子弹一同飞向了宗朗。

    “宗朗!”

    “妮雅，走开！来不及了！”

    宗朗以负伤的身体拚命地抬起刀。可是，子弹却改变了轨道，朝宗朗的脸部杀了过去。

    “什、么……！”

    爆炸的子弹从宗朗的脖子处往上飞，这时候――

    “呜呜！！”

    冲过来的达坦妮雅，用身体挡住了宗朗。

    “不要啊，妮雅……！！”

    可是在这种姿势下，她无法使用双刃宽剑。其中一发子弹击中达坦妮雅头颅，另一发则击中了她的肩膀。

    “呃！！”

    在子弹的后座力威力之下，达坦妮雅整个人被弹飞出去，摔到了桥面上。

    “妮雅！妮雅！”

    宗朗撑起身体。但是，他的头部却――

    “我这次要了结你的性命。”

    他被正雪以手枪的枪口抵住。

    “……！”

    即使有扳回一成的机会，现在也已经来不及了。正雪只要扣下扳机即可。然而，一阵凄厉的剑风突然袭来。那阵剑风几乎快把宗朗和正雪震飞了。

    “唔哇哇哇哇哇哇！”

    宗朗被席卷而起，在他即将掉入地底湖时，勉强抓住了桥边的栏杆才停住。他抬头一看，正雪果然也被吹了上去，甚至已经到大天主第二层的山形墙上。但是，比起这个，更让他感到惊讶的是……

    “妮雅!”

    达坦妮雅正飞身追逐正雪的身影，双手紧握闪闪发光的双刃宽剑，不断地往前冲刺。

    “喝啊啊啊啊啊啊！！”

    重新摆好姿势的正雪在屋顶上举起手枪。她一发、两发地连续击发子弹。可是，所有子弹立刻被双刃宽剑给弹开。

    两把双刃宽剑如长枪般延展开来，达坦妮雅藏身其后。换句话说，双刃宽剑等同于装甲的战斗机机首，或者可说是舰首。

    一口气跳到第二层的楼檐上之后，达坦妮雅的双刃宽剑把正雪整个人往墙上刺。瞬间，赤红色鲜血喷溅而出。

    “成功、了吗……不对!”

    在看起来快要刺进去的刹那间，正雪舍弃了绯色外衣闪躲。看上去像是喷溅出来的鲜血其实是被撕成条状的外衣碎片。尽管没受到致命伤，但她的侧腹还是留下了伤口，连白色紧身衣也被划破了。

    “怎么、可能……！？”

    正雪的脸色大变，出现了惊异和畏惧的表情。她不断击发子弹，虽然两人之间的距离很短，但达坦妮雅以巨大的双刃宽剑为盾，弹开了所有子弹。而且由于距离过近，正雪也无法改变子弹的弹道。

    “到此为止了!”

    达坦妮雅双手握着那把仅剩的宽剑使出全力一击。

    “呃！”

    可是，正雪一边继续开枪，一边踢向山形墙，弹跳到屋瓦的角落。然后朝着墙壁的另一端，也就是天主的方向飞身跃出。

    “你别想逃！”

    达坦妮雅顾不得那把刺入墙上的宽剑，拿着仅剩的宽剑追了过去。虽然她做好了预防枪击的准备，但是当她追到屋顶角落处的时候……

    “消失了吗?”

    那里竟找不到正雪的身影。有一扇格子窗从外部遭到破坏。达坦妮雅并未继续往窗户追上去，为了取回另一把宽剑，她再次飞身跃回地面。

    “妮雅!正雪呢！？”

    靠自己的力量爬上桥的宗朗跑了过来。

    “我让她受了伤。可是被她逃走了。”

    这么说着的达坦妮雅，额头上流下一道血痕。

    “你受伤了吗，妮雅！”

    如此问着的宗朗也是一样。他的制服破破烂烂的，露出被子弹掠过的上臂。血一直流到手腕，连指尖都被染红了。

    “宗朗，你才是受伤了吧，看你那只手臂。”

    达坦妮雅注意到后也说了。可是，宗朗却从怀里掏出手帕，擦拭达坦妮雅的额头。

    “我的是擦伤。比起这个……”

    宗朗回想起来了。在挡住宗朗后，正雪的枪弹应该从正面打中了达坦妮雅才对。她根本来不及立刻用双刃宽剑反弹回去。

    “没问题的。我这件洋装式战斗服和帽子，可不是普通的装饰品而已。”

    说完，达坦妮雅便脱下了平常戴的附有羽毛的帽子，将它戴到了宗朗的头上。

    “唔……好重！”

    咚，重重地压到脖子上的重量。

    “况且，我还有这个。”

    她拉起宗朗没受伤的那只手，让他摸到自己的肩膀上。膨起的肩袖处，仿佛像是会发出叩叩的声音般坚硬。

    “这个是……”

    装了盔甲嘛。

    “它可不是只用来覆盖手肘或膝盖而已哦。”

    达坦妮雅那看起来很优雅的羽毛帽也好、垫肩也好，里面都贴了钢板，总重量超过三十公斤。

    正雪所击出的子弹，便被达坦妮雅头上的帽子以及肩部给接下了。不只是接下而已，她准扑愠隽宋⒚畹慕嵌取

    即使穿着盔甲，从正面接下那些子弹也不可能没事。所以她努力地以浅浅的角度，使它们射偏后再飞出去。

    要是没有身为钢块的双刃宽剑的话，她早就被贯穿了。尽管她设法让子弹飞出去，身体却还是有被弹到，连额头也受伤了。

    “原来是这样的吗?这么重的东西……”

    剑姬打的是数千分之一秒的战争。对达坦妮雅来说，穿着三十公斤以上装甲的洋装式战斗服、握着比它重数倍的双刃宽剑，并以眼睛跟不上的速度行动着、跳着，更能印证这句话：而对在一线之差时躲开的正雪来说，道理也相同。

    （赢不了。这种战争，根本不可能赢得了……我根本不该以什么勇气之类的暧昧藉口去迎向战争。就像要保护我而受伤的妮雅一样，我会成为妨害她们战斗的累赘。）

    不论是该使用的勇气、该赌上的性命也好，都会因作法不同而演变成纯粹的浪费或乱来一通。既然如此，宗朗本身的战斗就是……

    “这、这个……已经不用了。”

    达坦妮雅指的，是宗朗压在她额头上的手帕。

    “啊，抱歉。”

    他慌慌张张地把它拿开。手帕上几乎没有沾到血。

    “太好了。血好像止住了。”

    “嗯，连痛楚也没有了，真是不可思议……嗯?”

    达坦妮雅摸到额头之后便说不出话来，那里的伤口不见了。从伤口流出来鲜血不但直接凝固了，连伤口本身都已完全消失。

    “妮雅?”

    “没、没事……这个、就是你的……原来如此。难怪庆彦那么想要。”

    后半部分她低声低喃的话，宗朗根本听不清楚。

    “咦?”

    听到宗朗的反问。

    “没事。”

    达坦妮雅并未回答。在宗朗移开视线后，她再次凝视着他，嘴角露出微笑。

    2

    “发、发生什么事了?发生什么事了！？”

    “枪声！？”

    “从外面传来的！”

    在城内的剑姬们，包含兼续、千姬、半藏等人在听到枪声后都紧张了起来。

    “那个是……”

    “什么，让我看看！”

    又兵卫从格子窗俯视着外面后说着。当幸村打算凑过去看时――

    “让开，千也要看。”

    “果然是正雪的枪。”

    “呜唔!不、不要压我!很!很痛啦!”

    六人在窄小的格子门附近挤成一团，在这种时刻一定会抽到下下签的兼续，很快地就变成肉垫了。

    位置在所有人的上面，脸蛋像从跳跳箱弹出一样的十兵卫大喊：

    “是哥耶！哥来了!那个是……达坦妮雅?哥……!”

    她从格子门的缝隙间伸出手叫唤。

    啪锵！楼下响起了强烈的破坏声，而且也听见了好几发枪声。

    此时，达坦妮雅和正雪还在天主的屋顶上战斗。

    “在那边！”

    “不，应该要优先出去外面援护宗朗才对!”

    “十兵卫，从这里出去！”

    “啊――！你把我当垫脚石踩了吧！”

    又是一阵喧闹。可是，剑姬同伴之间的战斗没过多久就结束了。幸村率先有所感应。

    “我看见了……!情况在妾身的脑海里浮现了！”

    这是幸村身为军师最厉害的能力。她的指挥能力比战斗力更强，她可以看穿敌人与同伴的位置关系，在脑海中如CG般以立体影像重现。

    “因为宗朗来了的关系吧……”

    想必是在远处的宗朗赶过来了，幸村的剑姬能力才会启动。

    “在哪边啊，小不点！？”

    千姬问着。她打算要去追正雪。

    “这里是第三层。她好像打破了上面一层的窗户，再次进到天主里面了。我只能追踪到这里了。”

    “我知道了。走吧，半藏！”

    听完幸村的话，千姬拿起S刀便冲了出去。

    “是，公主大人!”

    半藏跟了过去。

    “又兵卫，你也去吧。人多一点比较好。”

    幸村说完，又兵卫也拿起长枪，追在了两人的后面。

    “我们要怎么做呢?”

    “去接哥！”

    “嗯。我们去和宗朗他们会合。”

    “哥！！”

    宗朗正想打开大天主第一层的门时，还来不及警戒从内侧开启的门，就被冲过来的妹妹给紧紧抱住了。

    “十兵卫!……幸村也在！”

    “宗朗……”

    “我、我也在啊！可不可以不要因为我身材娇小，就直接把我忽略了啊！？”

    兼续嘟起了嘴。

    “对不起！对不起……呃，大家为什么会穿成这样……?”

    “……夫人，万分抱歉……”

    在一片黑暗的淀君居室里，正雪仰躺在中央。她的侧腹受了重伤，胸膛随着痛苦的喘息而不停起伏。

    淀君从帘子另一端走了出来，十二单和服的下摆披散在正雪的身旁。

    “不要紧。你做得很好。你终究将那群家伙全部都引诱到城里来了，这一点值得称赞。”

    “谢谢您的、称赞。”

    “我还有一件事要你去做。淋上了我的血液之后，你就可以取回精气了。”

    淀君从罩衫的袖子伸出手臂，抬到唇边。她咬破自己的手腕，霎时鲜血飞溅，从伤口处汩汩涌出。

    “来，快喝吧。”

    虽然说是喝，却不是从嘴巴倒进去。她把手腕放在正雪被划伤的侧腹之上。滴下来的血液与正雪的血液混合之后被吸了进去。

    “啊啊，啊……”

    淀君一边看着那景象，一边笑着低语：

    “剩下来就是要收尾了。只要有这些份量，就不必叫那些人出来了呢……嘻嘻嘻……嘻嘻……”

    3

    “这身打扮……不仅是半藏，连千姬大人也是！？”

    就连惊讶的宗朗这一方，都不禁脸红了起来。可是，连耳根都红了的人却是――

    “什、什、什么啦！我可不是为了要让你看，才穿成这样子的！”

    “没错。宗朗你不要看！尤其不准看公主大人！”

    ――是千姬和半藏。

    “……”

    又兵卫手中拿着长枪，用力地拉起兔女郎装胯下部位的布料。

    “真是的，胸部的地方感觉好空哦。”

    “嗯，以你的胸部来说也是没办法的事……我好像也有剩一点空间呢。”

    不知为何，到了这里之后，兼续对幸村变得温柔起来。

    “哥!哥、哥，哥~~哥。嗯嗯~！”

    从刚才开始，十兵卫就一直勾着宗朗的手臂不放，像只猫咪般不停地蹭着他的身体。

    “喂、喂。你不要黏得这么紧啦，十兵卫，你别……闹了！”

    连宗朗也不由得认输了。

    （太好了。大家都没事。除此之外，她们之间的关系好像变得比之前更好了！）

    他看得出来，就连最让人担心的幸村和千姬，似乎也解决了两人之间的心结，关系变得非常和睦。

    （我们已经没问题了。已经变得比之前更强了！）

    他心中确信。既然如此――

    “敌人……淀君在这座城里的哪里，幸村?”

    接着，该做的事就只有一件。

    或许是宗朗把自己的决心传达给她了，幸村以严肃的表情回答：

    “嗯。那家伙的居室似乎就在这座天主的第六层、高栏阶梯的正下方。其他楼层我都可以看得很清楚，只有那个地方似乎有人刻意阻挠，让我无法看清楚。”

    现在，宗朗他们全都来到了第四层。

    “还有两层吗?淀君就在那里等着……”

    “那个人并不如外表所见，她不是淀君本人，妾身可以感受得到。那个人……并不是反德川、反幕府的人物。她是一个对日本怀有深仇大恨的人！”

    幸村说完之后，千姬也表示同意。

    “我哥也说过哦。我想，他的意思应该也是一样。隐藏在正雪背后的人物，不太可能是普通的丰臣家重臣，他是这么说的。”

    “种阵?纸镇?”

    “咳咳!总之，这下子情况就更加地――”

    除了十兵卫在耍笨以外，不论是宗朗或剑姬们，他们的意志都已经变得非常坚定。

    “知道了。”

    “再怎么看，也只剩下打赢之后从这里离开的这条路可以选了。这么一来，就能自然而然……”

    “自然而然把一切弄清楚。呵呵，把这么多剑姬聚集在一起……嗯，即使实力无法与千相提并论，也至少不会吃败战吧。”

    “你插嘴说些什么啊。哼!不过，你说的前半段我有同感就是了。”

    在宗朗说完第一句话之后，半藏、兼续、千姬也跟着发言。幸村的吐槽功力也依然很强。

    他们彼此以眼神表示赞同，决定前往淀君所在的楼层。

    “的确，正如德川家的公主说的。看来我不需要再继续留在这里了。”

    达坦妮雅说完笑了笑，转身准备独自下楼。

    “啊，妮雅！”

    就在宗朗准备叫住她的时候。

    嗡……！

    突然间，视野像是振动般地晃了起来。

    眼前的景象，看起来像是按了性能不佳的快转搜寻钮，画面里混杂着杂讯。可是，它却突然停下来了。由于视觉还没有适应，宗朗瞬间感到有些疑惑。那种感觉就像是部分的身体在摇晃一样。

    “什……么。”

    景色完全转变了。当他以为自己身处天主里靠窗走廊的一隅时，眼睛所看见的却是大厅。

    是天主里的其他房间吗?格局和千姬她们和果冻状式神交战的房间几乎一样，但这个地方的地板是木头的，墙壁和天花板上也没有任何装饰。

    “小心一点哦!”

    “那个……是！”

    半藏率先注意到了。在这个没有任何出入口的房间，墙边伫立着一道背对他们的人影。

    “她拿着枪哦!”

    不用说也知道，那是正雪。她的绯色上衣早就不见了，让身体曲线毕露的白色紧身衣破了一个大洞，上面沾染着血迹。不过……

    “伤痕已经消失了吗?”

    达坦妮雅眯起眼睛凝视之后低声呢喃。

    宗朗却往后退了。如果是以前，他会自己抢先站到最前线，但是他这次却往后退了。

    “这就对了，宗朗!”

    幸村说着。而且，她甚至还――

    “又兵卫、半藏还有兼续都站到前方！千姬和妾身则护卫在宗朗的左右。十兵卫站到后面去!”

    她俐落地下达指示。

    大家有一瞬间都感到惊讶。但是，所有人都立刻听从了她的安排。

    “我知道了！”

    战斗布阵就这么完成了。

    前锋是又兵卫、半藏、兼续。本阵是宗朗，左右有千姬和幸村护持。然后背后则是十兵卫。

    在这个场面当中，敌人只有位于正前方的正雪一人。布阵是用来预防各种突发状况的。她考量了背后遭受袭击的可能性之后，才会把十兵卫摆在那个位置。毕竟十兵卫还没有变身为剑姬。

    “幸村……嗯。”

    宗朗也点了点头。他接受了这个布阵。

    “身为将相的人，只要态度沉稳，从容备战即可。战术方面就由妾身负责。你应该负起的责任比这件事还要更重大。”

    “我的、责任……”

    “现在还不清楚就是了，只有你本人才能做到的事……不，或许早已传达给大家了。”

    她话说到最后，声音变得很小。为了隐藏不小心变红的脸颊，幸村微微把脸别开。

    “幸村?”

    “奴家没、没事。无论如何，只要你变强的话，我们就会变得更强。就是这么回事！”

    另一方面――

    “哦。真是不错的见解……嗯?”

    退到后面旁观的达坦妮雅这么说着。突然，她的视线定住了。

    “哥……哥、哥……”

    十兵卫低声低喃了起来。

    低着头的十兵卫，脸部被浏海挡住，所以看不太清楚表情。她以异于平常的驼背姿势，一步、两步地往前走。她一边行走，一边拔出绑在腿上的小刀。

    因为所有人都已经拔出刀，或者手持武器摆出架势了，所以十兵卫的动作不显突兀，然而……

    “怎么了……?”

    她握住小刀之后，直接朝宗朗背后逼近。达坦妮雅看见她那危险的举动，迅速地冲了过去，打算抓住十兵卫的手臂。但是……

    “什么！？”

    她的视线瞬间跟丢了。一般人很难在瞬间避开剑姬达坦妮雅的视线。照理说，即使是其他剑姬也很难做到。

    非但如此，十兵卫还反过来横扫达坦妮雅的脚下，接着飞身跃开了。十兵卫那记扫腿近乎踢击。换句话说，十兵卫瞬间压低身体，以伏身在地面上的姿势，使劲横扫了达坦妮雅一腿。

    “宗朗，她有问题!”

    在达坦妮雅出声之前，幸村与千姬就发现十兵卫不太对劲。

    “十兵卫，你怎么了！？”

    “这是……她已经被施了秘术了吗！”

    幸村所说的，是淀君曾试图侵占十兵卫。虽然当时看起来像是已经阻止了，但其实在更早之前，淀君就已经透过血液在她体内埋下控制之源。

    两人不光是在说话而已，同时也出手保护宗朗。她们介入宗朗和十兵卫之间，挺身阻止十兵卫。虽然她们是这么打算的，不过……

    “好快！？”

    “十兵卫……变成剑姬了!”

    在她们诧异惊叹时，距离瞬间被拉近了。宗朗转身之后，十兵卫的小刀逼近他的胸膛。眼看刀刃就要刺进去了……

    “十兵卫!”

    宗朗没有后退。他既没有逃走，也没有闪躲，只是放声呼喊。呼十兵卫的名字，凝视着她的眼眸。

    “……”

    十兵卫的动作并未停下。这名剑姬只用千分之一秒便拉近了与宗朗之间的距离。但就在同一时间，宗朗又再一次呼喊她的名字。

    “十兵卫……过来!”

    宗朗张开双臂迎向十兵卫。他要以这个动作拥抱她。

    “哥……哥……”

    她没有停止动作，就这么飞身冲过去，毫不停留地扑向宗朗。十兵卫飞身冲进他的怀里。

    “十兵卫!”

    “哥！”

    小刀的刀尖刺入宗朗的胸膛。可是，十兵卫握着刀柄的手却瞬间松开。因此刃身并未刺穿身体。

    “可恶!居然把我的法术……到底有哪里出错了。那女孩……果然是剑姬当中的废物吗……！”

    淀君用手遮住眼前浮在半空中的影像。

    宗朗与十兵卫紧紧相拥。十兵卫的手臂颤了一下之后，又再次用力紧握小刀。

    4

    “宗朗，小心点！十兵卫她又……!”

    幸村手持大铁扇对着十兵卫，心里却犹豫了起来。

    “哥、哥……十……兵……”

    十兵卫的手在颤抖。可是，不知道她何时又会进入剑姬模式。如果变成那样的话，在如此贴近的距离，不，应该说是紧贴在一起的情况下，不论是逃走还是防御都做不到。

    “快趴下!”

    半藏大喊。另外一边，正雪则朝她们击发双枪。

    砰、砰、砰……！而且还是连续击发。

    “那把枪在最先击出的一发子弹消失之前，不是没办法击发下一发子弹吗！？”

    兼续大叫。在这段时间，光是躲避迎面飞来的子弹，或者挥舞大槌挡下子弹，对她来说就很吃力了。又兵卫与半藏她们也是如此，被逼得只能单方面进行防御。

    虽然不是像机关枪那样的连续发射，但正雪手枪的威力与连射能力确实增加了。

    这是当初淀君在她的中枢城池大坂城天主里，透过鲜血治愈正雪的伤口之后产生的效果，正雪的能力也随之提高了。

    “我们在做什么!再这样下去的话……”

    “对啊。我们人数明明比较多……怎么能被她一个人做掉呢！”

    达坦妮雅这么说。千姬也大喊着。

    正雪仿佛想从外侧瓦解她们，一边从房间的一角瞬间飞身跃至另外一角，一边开枪射击。不过，她也有可能一口气冲进去。

    下达指示吧。

    每个人心里都这么想。她们向宗朗寻求指示，寻求命令。

    但是，当事人宗朗却被十兵卫抓住了。不……

    “十兵卫。”

    “哥……哥……我、喜欢你。”

    发出痛苦呻吟的十兵卫，露出微笑仰视着宗朗。那是她豁尽全力抵抗淀君法术的表情。眼瞳里映照着宗朗的脸。

    “我也喜欢你哦，十兵卫。”

    宗朗露出笑容，对着她笑，然后紧紧拥抱她。紧得感觉到彼此的柔软与坚硬，近得能闻到彼此的味道。

    被抓住的人并不是宗朗，而是宗朗抓住了十兵卫。他紧紧抱住了她，然后……

    “啾~”

    两人的唇办紧贴在一起。

    主动亲吻的人是宗朗。他与十兵卫唇办深深交叠。霎时，时间像是静止了一般。

    轻闭的双眸什么也看不见。在什么都听不见的世界里，只有彼此之间的接触，身体紧贴在一起的温暖。如此真切而散发出光芒。

    “什么，这个是……”

    离两人最近的幸村，不由得把手遮在眼睛前面，好挡住那道眩目的光芒。她往后退了半步。

    光芒从两人贴合在一起的唇上扩散开来，瞬间包围住了十兵卫的身体。十兵卫的手臂被绕到了宗朗的背后，像是吸附般地紧紧抓住他。

    “……呼。”

    瞬间，光芒消失了，十兵卫把身体从宗朗身上移开。湿润的唇办分离之后，瞬间拉出了一条透明的唾液丝线，然后便消失了。

    “十兵卫?”

    “……又是你吗?你还真敢啊。”

    方才那个爱撒娇、不怎么可靠，却非常可爱的十兵卫，表情为之一变。她眼神锐利，表情严肃。

    她的身高好像拉长了，连胸部也感觉变大了。

    “十兵卫小姐!”

    他不禁加上了“小姐”的敬称。剑姬・十兵卫的身影在此现身。

    （奇怪？）

    换作是平常的话，她在登场的同时早就狂骂人；但今天的十兵卫的脸颊，似乎微微染上红晕。

    “十兵卫小姐，你好像脸红了……”

    “吵、吵死了！不要只注意这种地方！如果我真的脸红的话，还不都是因为你吻得比平常更久、更认真，才会害我变成这样!……比起这个，你唤我出来是为了那个人吧?”

    表情突然严肃起来的十兵卫以眼神示意。其视线所指的不用说――

    “似乎现身了呢。柳生十兵卫，我等你很久了……!”

    那个人就是由比正雪。她现在停下了步伐，双枪笔直地瞄向宗朗和十兵卫。

    “宗朗！”

    “宗朗！”

    “……！”

    千姬、半藏、又兵卫打算挡在他们中间。即使阻止不了枪击，她们也要挺身保护宗朗。

    “没事。把路让开。”

    以低沉嗓音说话的人是十兵卫。她缓缓从宗朗旁边离开。

    “该怎么做，宗朗?”

    幸村也猜不出十兵卫的意图，因此向宗朗询问。

    宗朗瞥了十兵卫一眼。十兵卫没有特意回看，不过……

    （嗯，我懂了！）

    “让……让路吧。把一切都交给十兵卫。”

    宗朗笃定地说，语气里带着自信。宗朗身为“将相”，坚信可以把一切赌在十兵卫身上，绝不会后悔。

    “这样好吗，宗朗?对方的手枪可以连续发射。即使十兵卫小姐实力再强，要打赢也很困难啊。”

    半藏说道。

    “对啊，被子弹打中的话，可不是单纯受伤而已哦！”

    千姬也出言附和。只有幸村脸上露出军师妙算的表情说：

    “从理论来思考的话，她们是力量相等的剑姬。如此一来，武器就成了重点。以这种距离，而且还是一对一，再怎么看手枪都占了绝对的优势。况且正雪有两把手枪，现在又克服了本来最严重的缺点，可以连续发射。”

    “这样子根本赢不了嘛！”

    “但……或许事情并非如此。起码，身为‘将相’的宗朗把赌注压在她身上。他的赌注可不是那种非生即死、听天由命的赌博。有的事情，是只有‘将相’、也只有宗朗才懂。那或许就是一种道理。”

    如果说，自信或确信存在于个人的心中，那么道理就存在于广阔的外界。甚至，那也包含了整个世界也说不定。

    “让我见识看看吧。曾经打败我的最强剑姬……展示你的剑技。”

    达坦妮雅往后退了一步，冷静地凝视着。

    “宗朗。”

    十兵卫总算开口说了一句话。她没有把脸转向宗朗，视线甚至并未从正雪身上移开。

    “我说过很多次了，我柳生十兵卫三严，从来不会……辜负你的信赖！”

    从她口中说出了最后一个字的同时，位于正面的正雪也有了动作。

    “！”

    在所有人的注视之下，正雪横向飞身冲出。她一边把身体打横，一边击发手上的双枪。

    接连不断扣着扳机。

    相对于此，十兵卫应该如何反击呢?每个人都在思考这个问题。

    十兵卫的武器是名刀・三池典太。虽说长度比一般的长刀来得长，但也不过是一把刀而已。即使她使用小刀，光靠这两把刀又能如之奈何呢?

    十兵卫一动也不动。

    但仔细一看就会发现，她稍稍屈膝，让脚后跟离开了地面。那种姿势不论面对哪个方向、面临何种状况，都能瞬间做出应对。明明全身处于放松状态，却能在下一瞬间发挥最强的速度与力量。

    在正雪开枪的刹那，十兵卫开始有了动作。

    “你的速度有可能比子弹快吗?别做梦了！”

    正雪的手枪击发的瞬间，弹道轨迹几乎是固定的。

    十兵卫的动作比正雪改变弹道的速度更快，瞬间冲入三池典太的可攻击范围之内。

    “什、么！？”

    如此一来，连续发射就不具意义了。十兵卫的动作比正雪开第二枪的速度还要快。

    “结束了。”

    不知何时拔出小刀的十兵卫把双刀交叉之后，使出了逆袈裟斩。

    “怎么会有这等、蠢事……动作的速度比子弹还快，这种不合常理的……”

    正雪的胸部与身体仿佛被画上了大大的×，鲜血泉涌喷出。即便如此，她还是试着开枪。然而就在她的手臂上……

    “怎么可能让你得逞！”

    半藏迅速发出手里剑。

    “呃，啊！”

    这下分出胜负，真的结束了。正雪口中呕出大量的血之后，浑身无力地倒落在地。

    “……义仙的仇，我替她报了。”

    十兵卫的喃喃自语正雪已经听不到了。

    “成功了！”

    “嗯，做得好！”

    “好厉害……”

    剑姬们不约而同发出欢声，聚集到了十兵卫的身边。就在此时……

    “等等。”

    十兵卫制止众人。所有人随着她视线看过去之后，提出了疑问。

    “那是什么?”

    倒卧在地的正雪，背后的空间被染成一片漆黑。仿佛水底只有那处被滴了墨水似地，暗黑空间逐渐扩散。在那另一端――

    “是淀君吗?”

    宗朗摆出了备战姿势。藏身于黑暗之中的淀君，以刺穿般的尖锐眼神，盯视着十兵卫与宗朗。

    “柳生家啊……真是不可思议。阻挠我的人居然不是德川家，而是微不足道的柳生家!”

    淀君的手触碰到正雪的身体。她把濒死的正雪拉进暗黑空间。

    “人要被她带走了!”

    然而他们却无法阻止。距离淀君最近的十兵卫像在与她凝神对峙似地，笔直地盯着她的眼睛不放。

    淀君以睥睨的眼神环视房间里的所有剑姬，吐出如蛇般的舌头给她们看之后，不禁笑了出来。

    “我会期待下次见面的。到那个时候，该发生的事就一定会发生……”

    在正雪的全身没入黑暗之后，那股合黑便急速收缩，仿佛空间就要封闭起来。淀君她们即将消失无踪。

    “等等！你才不是什么淀君！现出你的真实身分吧，你已经骗不了任何人了!”

    幸村大声叫喊。她手持大铁扇，朝着那片暗黑挥舞。

    “嘻嘻……真是精神饱满的好孩子啊。也好，反正扮成这个模样也让我有点厌倦了。你们就仔细看清楚吧……!”

    呼的一声，空间掠过一阵光芒，即将闭合的空间一口气延展。

    只见另一边出现了一道奇妙的人影。脸孔与刚才的淀君完全相同。不过，发型和服装却完全不同。

    罩在身上的衣物，是一件仿佛会溶入暗黑空间的深色斗篷。胸口的部分敞开，看得见白皙的肌肤。不过，更惹人注目的是她戴在额头上，以及从脖子到胸口的――

    “※玫瑰念珠……你是……!”（译注：天主教徒诵经时惯用的念珠，上有十字架。）

    “天草四郎、时贞……你们就这么记吧。”

    那是十字之印。淀君……天草四郎笑了。她咧开原本轻启的薄唇，舌头往上舔。舌头中央的五芒星闪耀着白色光芒。

    “那个是……”

    不知为何，千姬说不出话来了。在这个情况下，离四郎最近的十兵卫凝视着对方说：

    “由比正雪和天草四郎?真有趣。可是……你们以为我会眼睁睁地地放你们走吗！”

    瞬间，她及时冲了过去，同时挥舞手中的三池典太，斩向四郎的咽喉。

    “成功了吗!……不对！？”

    达坦妮雅倒抽了一口冷气，那副景象也立刻映入其他剑姬的眼帘。

    长刀三池典太被封住了。十兵卫斩向四郎的剑，被疾速冲出来的一道影子以两把大小刀完全地接下来了。

    “二刀流……难道是二天一流!能使出这种刀法的，只有一人……！”

    大家立刻明白幸村的话意。

    人影一阵晃动之后，变成了少女的形体。散乱的长发披散而下，金色的眼眸闪闪发亮。那个模样是――

    “宫本武藏……！”

    另一人与武藏正好成为对照，长发整齐地绑起，如马尾般垂下来的发丝随风飘逸，是个眉清目秀的美少女。

    “佐佐木严流！”

    而且，在她们身后除了一名高挑少女之外，另一名少女手中所拿的长枪，长度更是前所未见。

    “荒木又右卫门、宝藏院胤舜……!”

    说出这句话的达坦妮雅，在御前比武的决赛时曾和她们编在同一队，因此还认得出她们。只不过决赛最后没举行就是了。

    “看来，你们参加御前比武是为了探查情势并小试身手啊……”

    事实正如半藏所说的。接着――

    “今天就到此为止，我很期待日后再相会。”

    在骚动声当中，天草四郎笑出声来，伸出手指着所有人。

    “不过……那也要你们能平安离开这座城。一切就到此为止了，Valete!”

    四郎伸出的手掌翻转回来，同时用力地握紧了手。她一做完动作之后，黑暗空间一口气收缩起来，把四郎与一切都吞噬进去，随即消失无踪。

    在此同时，地面震动的冲击袭来。

    “呀啊啊啊啊！”

    就像是笔直地落入地狱的感觉。正当他们这么想时，却又突然被推了上来。

    地面晃动的剧烈程度有如垂直型大地震。与其说在摇晃，倒不如说是把人摔来摔去又挤来挤去的。

    “糟了！”

    兼续发现不对，用手指了出来。

    天花板开始崩塌了。长长的裂痕让墙上灰泥变成粉末，内部梁柱被猛烈的力量扭曲。

    “墙壁也是、地板也是……!这座城会……！”

    “意思是，我们被摆了一道。最后淀君……天草的目的就是这个。她把我们聚集在这座城里，打算一网打尽。这么解释的话一切就说得通了。”

    “那种事就算了啦!怎么办?再这样下去的话，我们都会被地面席卷进去当肉垫了啦!”

    “十兵卫你……！”

    宗朗的手搭在十兵卫的肩上，把她转了过来。

    “……嗯……呀……哥?”

    “变回原来的样子了……”

    在这段时间内，崩塌的速度变得更快，摇晃程度也更加激烈，连要勉强站着都很困难。

    （不行、了吗?已经到这个地步了……！）

    就算是宗朗，也不禁丧气垂下肩膀。在他的背后……

    “抬起头来。不论是什么时候，‘将相’都不该把往下看哦。”

    有人拍了他一下。

    “幸村。可是……你有对策吗?”

    “你以为，妾身是为了什么而存在的。妾身可是你的军师哦。既然如此，先倚靠妾身不就得了。”

    “倚靠……原来如此。倚靠大家的力量啊。”

    倚靠，引出才能。“将相”就是为此而存在。

    “唔。在抵达这座天主之前，我们在地底下徘徊，那时候我注意到了一件事。”

    “那么，我们能得救吗?”

    “小幸!我们快走吧!”

    “幸村大人。”

    “怎样都好啦，动作快点!这里已经快崩塌了！”

    幸村在所有人面前点头之后转身过去。

    “跟着妾身走!”

    “好！那么，啊……”

    即使她的手紧抓着宗朗的手，也已经没有人会去在意了。

    在崩毁的大坂城中，七名剑姬与一名将相，还有――

    “呜――吱！”

    一只猴子，一起往地底下消失了。

    5

    “啊~~！哥，你脸上沾到奶油。让十兵卫帮你舔干净!”

    这是柳生道场一如往常的情景。大家正享用茶和蛋糕作为饭后甜点，放松享受悠闲时光。

    “蠢蛋!别离开座位。这、这个!我不是跟你说过不要把脸靠得这么近！万一你又粗心地变身了怎么办!”

    “等等!你们要舔到什么时候啊!宗朗，看这边……你也看一下千这边啦!啊~~嗯……唔!”

    千姬一边将草莓奶油蛋糕的草莓含在口中，一边闭着眼睛把脸靠过去。可是，那个草莓却被幸村粗鲁地硬塞回她的嘴里。

    “别闹了！真丢脸！”

    “嗯嗯！搞什么啊！草莓哽在喉咙，害我差点就死掉了！你居然想杀死千!你这个凸额小不点！”

    “什么，你这个色鬼公主!”

    “你说什么!”

    “公、公主大人……！”

    “哥，来！啊~~!”

    “搞什么!这间道场是什么鬼道场啊！根本就是色魔宫殿嘛！吸到这种鬼地方的空气，好像会不知不觉间就会怀孕！”

    “……”

    至于当事人宗朗――

    “大家都没事真是太好了……”

    他指的是大坂城崩坏时的事。

    在幸村的导引之下，众人在千钧一发之际从城内逃出。

    在城池地底下徘徊时，又兵卫注意到了一件事，而幸村也这么确信。那就是那座城似乎重现了过去整座大坂城的构造。

    换句话说，在露出地面的大天主底下，埋藏着一座造型相似的地下城。

    因为位于地底下，所以无法出去外面，不过只要两栋建筑物有走廊连接，就可以移动到原本盖在地面上的那座城池。

    为何要如此忠实的重现丰臣时代的大坂城呢?原因他们并不清楚。

    大概是假扮成淀君的天草四郎在使用幻术时连小细节都模仿了吧。然后，便产生出了意外的副产物。

    ‘这是过去真正的千姬用来逃跑的隐藏通道，换句话说就是秘密逃出口。’

    幸村之所以知道正确入口和构造，大概是因为她和过去的真田幸村之间有着超越时空的因缘，所以才会留下相关记忆的关系。

    于是，宗朗和六名剑姬外加一只猴子在幸村的引导之下，透过隐藏通道平安脱困。通路的出口就位于学园郊外的树海之中。

    “太好了。我只要这样就满足……唔唔唔！？”

    在宗朗张开的嘴里――

    “吃妾身手上的就好了，宗朗!”

    “也要吃千的蛋糕哦!”

    “多吃一点哦，哥！”

    幸村、十兵卫和千姬同时把蛋糕和奶油塞了进去，害得他不能呼吸。

    “这些人到底在做什么啊。真是的……!”

    有一道人影从窗户窥视着这个情景。那人的头上戴着装饰华丽的羽毛帽。

    “啊~~是达坦妮雅，一起来吃蛋糕嘛！很好吃哦~！”

    “……这间道场再这样下去好吗……算了，现在这样就好。只有现在……”

    幸村再次笑了出来。仔细一瞧，千姬也同样露出了笑容。

    淀君，不，应该说是天草四郎与那群武士们的音讯，在那之后都无人知晓。但是，每个人心里都很清楚，她们将会在不久的将来再度现身。对此抱持着相当的觉悟。

    “唉！哥！”

    就这样，剑姬们与宗朗的一天再次开始了。

第四卷 后记

    我想买这本书的读者应该已经注意到了。

    本作品动书化了！

    哇啊啊啊啊啊啊！！

    我第一次听到动画化这件事，是在‘百花缭乱卷之贰’还没发售之前。某天在编辑部开完会之后――

    “对了……其实啊……”

    当总编辑用这种语气说话时，要不是会令人大叫“哇~！”的好消息，就是“轰――”晴天霹雳的坏消息。所以心里虽然紧张得要命，表面上还是故作冷静。结果总编大人说：

    “有人表示想将这个作品动画化。”

    ……呃，俗话说“怀疑起自己的耳朵”指的大概就这种情况。我几乎要怀疑自己是否耳屎积得太多，才会听到奇怪的话。这是幻听吧！是幻听吗！？

    我觉得这或许是孔明式的陷阱。

    像是先提出动画之类的事，然后再跟你说“骗你的啦!”，让你空欢喜一场。不对，孔明才不会做这么幼稚的事。话说回来，空欢喜为什么有※糠的音?它和米糠有什么关系吗?（译注：“空欢喜”一词的日文原文中，含有日文“糠”字的发音。）

    对不起，话题扯远了。从结论上来说，这件事当然不是骗人的，只不过还在讨论的阶段。简单来说，就是还不清楚会日后会如何发展的意思。因此，那天我们就以“那就继续进行下去”、“是，麻烦您了”的对答结束这个话题；但是，气势变得很强的自己，不知为何在回家时跑去新宿的虎○穴买了色情同人志。

    在那之后，我依然过着没特别听到与动画相关话题的日子，在‘卷之参’的故事情节会议里，也没有任何人提起，所以我一边哀怨地想着――唉，果然是胎死腹中了吧，也是啦（全是在自己脑海里的对话）――一边离开编辑部，然后带着烦躁的心情去了新宿的虎○穴，买了色情的同人志回家。

    某天，我有了和工作人员们见面的机会。我以为大概只会见到一、两个、或是四个人，结果包含所有相关者在内，共有十几个人，全部坐在HobbyJAPAN公司最大间的会议室里；这对平常都宅在家里，连六人以上的聚餐都没去过的我来说，是一件极其恐怖的事。一小时左右的会议结束之后，我总算有了解脱的感觉，于是我去了新宿的虎○穴，买了比平常更多的色情同人志……（这个话题够了吧！）

    在这样的原委之下（老是在说色情同人志，根本没人看得懂），离动画化实现的日子愈来愈近，而我购买的色情同人志数量也随之增加；在我拜读及确认动画版的设定稿、系列结构、各篇章的情节和剧本的期间，感觉愈来愈真实，似乎就快正式发表动画化的消息了。这样一来，自己每次去完编辑部之后，都会坚持购买色情同人志回家，就显得非常有价值了（喂!你给我等一下）。

    当然啦，这次的动画化不是靠我自己一个人的力量完成的，最重要的是每次替我绘制以十兵卫为首、充满魅力的角色插图的Niθ大人、以及从一开始就给了这个企划许多贵重意见的H编辑局长和我的责任编辑U氏，再加上“HobbyJAPAN”杂志及网站上总是会协助刊登宣传资讯，我认为这是此次动画化的发端以及决定执行的关键所在。还有还有，这一切都是拜所有阅读本作的读者大人们所赐。

    此外，ALTER公司发售了无数个造型美丽的玩偶，真的很可爱，连细微的部分都制作得很精巧！请让我再次向各位鞠躬，致上最深的谢意。

    此外，我要再向催生‘百花缭乱’动画的工作人员、相关人士说一声，请多多指教。

    目前的最新消息!

    预定在“东京国际动画展2010”中首次公开发表PV！这是‘百花缭乱’的动画影像的首映。我自己也只看过分镜阶段的图样而已，但是……

    真的是太帅气了。画得很漂亮，而且也很性感~！

    请大家一定要看!快去参加“东京国际动画展2010”吧!展出日期……我看看，是3月27~28日（一般参观）！在东京国际展示场!（详情请上“百花缭乱”公式HP确认。）

    糟了!我几乎，不，是根本完全没提到‘卷之肆’的事啊。不过动画的话题比较有趣嘛，所以这样也没关系啦！

    动画化之后，‘百花’的色情同人志也就会……唔、唔~~嗯……2010年2月某日。

第四卷 插图



第五卷 壹◆剑之新娘

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    1

    『这……是、什么！』

    突然怒吼出声的人是幸村。她的双眼凝视桌上型电脑的显示画面。

    这里是柳生道场的别室。幸村和又兵卫平时住在这里，是一个约莫两个房间大的草庵。

    热风从开放式的边廊吹入。现在已经是愈来愈热的季节了。可是，滴落于幸村眉间的汗水，并非是气温造成的。

    『这、这是什么、这是什么！……股市暴跌！从大江户开始，连伦敦、纽约市场也……道琼平均指数整个掉了一半！到底发生什么事了……什、什么？美国的※礼万兄弟公司声请破产！这、这样的话……！』（译注：作者在此影射雷曼兄弟（LehmanBrothers)事件。雷曼兄弟事件发生后，全世界掀起一场金融风暴，造成景气全面性衰退。）

    被幸村玲珑小巧的手握住，看上去显得很大的老鼠型画面指示装置，俗称『鼠盒』。尽管她在情急下按错了好几次，荧幕上还是绷出了数个情报视窗。

    『完、完了……这个也是……！呃，这也不行……现、现在到底是……这样的话……』

    那些被开启的视窗，有的是条状图，有的是一堆数字，幸村每看完一个，表情愈来愈僵硬，充满了绝望之情。

    这样的程序大概持续了十分钟之久。

    握着桌上鼠盒的手松开了。在此同时，幸村啪的一声躺到地板的榻榻米上。

    『被摆了一道……这下子，妾身的军事资金全都……』

    她以发愣的表情仰望着天花板。眼角明明流下了一行眼泪，本人却连这一点都没察觉到。

    那一天，是平诚二十某年的夏天。之后，被称之为礼万风暴的金融风暴，袭击了整个世界。

    从美国的大型投资银行――礼万兄弟公司破产开始，它信用不良的影响，瞬间延烧至全美国以及全世界。

    因此，各式各样的债券、股票、其他金融商品全都一起暴跌。世界金融体系面临崩坏危机。日后，在列强诸国的合作下，事态才得以收拾，金融体系得以重建。可是，目前的世界却还处于混乱与恐慌的漩涡之中。

    而在这一天，幸村先前十几亿元的投资资金，在电脑网路上完全消失。不用说也知道，那些钱都被世界金融大恐慌给吞噬了。

    剩下的一些债券，实际价值也大幅下降，与外汇的损失等抵销之后，手上剩下的钱便……

    『这根本就是……归零了嘛……在一夜之间变得身无分文了啊……』

    她宛如梦呓般自言自语。

    幸村当然也掌握到礼万兄弟公司危机的情况，可是……

    『在妾身的计算中，最少还有几天……应该还可以撑一个星期才对……然而，却……』

    其中似乎有天才军师也无法掌握的政治性判断存在。

    可是，用不着去责怪幸村的误判。

    在这场恐慌中，连国际级的大企业都被逼到面临破产的危机；地方自治体就更不用说了，甚至出现了爆发财务危机的国家，所以，像幸村这种投机客会失利其实是很正常的……

    『妾身的军事资金……唉，不只是那样而已，这个道场的……』

    当幸村注意到这一点而脸色发青，不断冒出新的冷汗时，她听见从自己对面的方向，传来了啪哒啪哒的奔跑声。在此同时――

    『小幸～！GGG，我要进去――！』

    一道影子从边廊冲了进来。那人自然是――

    『什么嘛，十兵卫，你总是很吵耶！』

    是柳生十兵卫。她一进入房间，便并拢双膝，在幸村的旁边一屁股坐了下来。

    『嗯！咦，小幸你在工作吗？』

    十兵卫探出了头，想看桌上型电脑的画面。幸村连忙说：

    『不、不是！唔。喂，你不要擅自偷看！妾身现在正在进行重要的股市投机战。你快说你要干嘛！』

    幸村用手遮住画面后，紧张地回望十兵卫。十兵卫偏了偏头，但很快就又笑开地说：

    『那个啊，买东西的时间到了哦。十兵卫要和兵又去买晚餐，所以，可不可以把卡借给我啊？』

    她伸出了手。

    卡。事后付款的卡。用英文来说的话，就是CREDITCARD（信用卡）。

    柳生道场所有要买的东西，都是用幸村负责管理的卡来支付的。根据幸村的说法，她的理由是：

    「把现金带在身上很危险，而且又不帅气。况且，卡用得愈多，就愈能累积购物点数耶！」

    真是意外小气的……呃，很实际的理由。

    『买东西？知道了，知道了。G，拿去吧。啊，妾身话先说在前头，不可以乱花哦。不论你们买了什么，妾身用这台电脑立刻就知道了。』

    幸村说完便从怀里拿出卡片，交给了十兵卫。那是上面漆了金箔，毫无意义地闪闪发光的卡片。十兵卫很开心地接过了它。

    『了――解！对了，我可以买冰吗？』

    『冰？你是说冰淇淋啊。算了，你买吧。妾身要※波源屋的草莓口味。』（编注：波源发音为Ha-gen，影射哈根达斯冰淇淋。）

    『哇，好高级哦。拿那个钱去买十兵卫喜欢的※超乳杯的话，可以吃两个了耶！』（编注：影射日本明治公司出品的Supercup冰淇淋。）

    『哼。那不过是普通的乳冰吧。说到乳冰的话，当然就是冰淇淋啊。只有在类别写着『冰淇淋』的那种，乳脂肪含量才……不对，妾身干嘛说明给你听啊，无所谓啦，你快点买东西啦！妾身可是……很、很忙的耶！』（译注：指乳脂肪含量在10％以下的冰品，如雪糕、甜筒等等。）

    『好！吵到你对不起哦，小幸。冰的上面要写着冰淇淋三个字嘛。那，我出门～～！』

    说完这句话之后，十兵卫就和来的时候一样，啪哒啪哒地跑过走廊了。

    『啊，等等！又来了……唔，总觉得，好像忘记告诉她什么重要的事……算了。不过，她那个胸部要是吃了真正的冰淇淋，不就会变得愈来愈大了吗？我应该别教她乳脂肪含量多少之类的事比较好……不对！现在不是想这种事的时候了！不是这种时候……但是，到底该怎么办才好呢……』

    幸村果然还是无力地垂下了肩膀。

    2

    平诚二十某年。

    大日本国在德川幕府的统治下，度过四百年以上无为而治的平静日子。

    在明治大改革之后，封建制度遭到废止，武士和商人的地位也被改变了。政府制订宪法、设立议会，看起来就像是民主主义的世界已经到来一样。

    不过，德川将军和幕府以内阁身分，独占压倒性的权力，议会根本只是空有其名而已。要是没请示幕府，他们根本什么都做不了。

    现在的将军是第二十五代将军德川义康。

    在乍看被歌颂为自由平等的社会里，幕府的要职却依旧被德川家与其※亲藩、※谱代的家臣们独占。（译注：亲藩指江户时代的诸侯分类之一，为德川家族的直系亲属。谱代则是指关原之战前便一直跟随德川的诸侯。）

    其结果，不但造成了社会发展停滞，还让人民的不满日渐高升。这些情况随着反抗运动的发展，全都指向了幕府与德川将军。

    面对这种事态，集权的幕府摆出强硬的态度，强力镇压人民的反抗。他们毫不留情地捉拿参与反幕府活动的人，将其打入大牢。其中还陆续有人无端失踪。幕府的这种做法，反而更燃起了人民的抵抗意识。

    而在民众之中，潜藏着一个传说……

    那就是丰臣期待论。丰臣政权在桃山时代达到全盛时期，要是持续下去的话……要是在关原之战里，丰臣家没落败的话……要是在大板之阵里，丰臣家没有灭亡的话……丰臣那相异于德川的富庶天下，不就能够持续下去了吗？

    那或许接近白日梦吧。但是，对执政时间过长的德川政权感到厌腻、倦怠、渴求出口的人民，自然会受到可称之为反德川象征的丰臣家、或者曾经受丰臣家关照的武将们所吸引。

    反抗运动者或许也意识到人民对于丰臣的期待，他们以丰臣家的名号作为旗帜，让丰臣家和己方搭上关系。

    于是，在不知不觉间，自称为反德川的人们，便被称之为『丰臣派』了。

    武应学园。

    它是为了培育未来的大日本领导阶层，由幕府开设的武士学园。

    虽然身分制度上的武士阶级已经消失，但是能进入这所学园的，仅限于武士门第的子女而已。仿佛像是要证明这点似的，校方允许学生带刀；如果合乎武士道的话，也允许正式的决斗或复仇等等。

    广大的总校舍，位于富士山下的原野，从国中部到研究所全都设置在一起。除此之外，他们在全国都有小学部、幼稚园和托儿所。

    换句话说，唯有在小学部的竞争中胜出的菁英，才能聚集在这间总校舍里，可说是个让人憧憬的校舍。

    总校舍实施的是全体住宿制，不只是学生们而已，基本上，连教职员们也都过着住宿生活。尽管国中部、高中部各有各的学生会，但是以总学生会的身分管理学园的，却是高中部通称为『旗本学生会』的组织。

    学生会长德川庆彦是现任将军义康的嫡长子，所以，总有一天，他会继承将军的地位管理幕府，进而治理整个大日本。他周遭亲信的位置，已经被挑选过的亲藩、谱代的子女们占据了。

    旗本学生会势力庞大，连教师和职员们也都无法违逆其决定。

    可是，幕府镇压民间反德川势力的行为，也扩及到了这所武应学园。

    学生会的风纪委员会、旗本亲卫队，每天都会对被认定为『丰臣派』的学生进行镇压、逮捕入狱。

    柳生宗朗对此做出反抗，终于与学生会分道扬镳。而在这段过程当中，许多武将少女因而聚集在宗朗身边。

    『武将』＝武士，那是现身于现代的异能剑士。

    武将们是来自过去的武士，拥有武将之名，具有让人畏惧的剑技。武将总是以十几岁少女的姿态现身，和『将相』订立契约之后，就会变成『剑姬』。自不待言地，『剑姬』的实力当

    然远远凌驾于武将之上。

    和武将完全相反，『将相』只会在男子身上显现。而且，也只在德川家的男子――将军职位继承者的身上显现，一直以来皆是如此。

    柳生宗朗。

    正如其名，他是江户柳生家的嫡长子，武应学园高中部的一年级学生。他们家代代担任将军家的剑术指导，在这所武应学园里，柳生道场也是交给他负责的。

    不过，宗朗身上却出现了『将相』的印记；那股力量，有时候连同样身为『将相』的庆彦都感到诧异。

    就在那时，自称为『丰臣派』的真正敌人――淀君一行人，在看起来像是大板城重现的地底城池当中，被宗朗他们逼到绝境。

    但淀君却现出了她的真面目――天草四郎，随即像是嘲笑宗朗与剑姬们似地突然消失……

    3

    『哇――！有好多鱼哦――！这边是蔬菜！我想吃水果～～！』

    十兵卫一边在学生街的市场里行走，一边被各个店家、卖场吸引目光，心情雀跃不已。

    在她旁边的后藤又兵卫，默默地提着东西走着。由于身高的关系，即使她走在后面，也会高出十兵卫半颗头。而单手拿着笔记，在一堆店里转来绕去的人……

    『这只竹荚鱼有点贵耶。如果到对面的鱼店，可以用八折的价格买到哦。但是这边的乌贼比较便宜。怎么样？我买十只乌贼，所以竹荚鱼也能算我便宜一点吗？』

    是直江兼续。她正在嘻皮笑脸地进行交涉。

    这下子连鱼店的老板也说：

    『唉呀～～真是输给你这位小姐了！好吧，竹荚鱼就算你半价吧！』

    『哦！真的吗！？这真是太棒了。有竹荚鱼和乌贼，真的很幸福呢！希望老板你也受到※爱染明王的保佑！』（编注：保佑婚姻恋爱的神明，相传直江兼续头盔上的爱字是取自于此。）

    她看起来真的很乐在其中。不，是很开心。而且，她的交涉能力也很厉害。实际上，连十兵卫也说：

    『哦～～小续续好厉害啊。买到了好多便宜的鱼。我每次都和又兵卫一起来，但这还是第一次看到能用这么便宜的价格买到耶。』

    她感到很佩服，又兵卫也在后面嗯嗯嗯地点着头。

    『嗯，这是小意思啦。兼续大小姐我啊，在米泽校舍担任过出纳员，这可不是徒有虚名的职位哦！毫无浪费，有效地运用有限的金钱，才叫用头脑处理家务嘛。』

    兼续一脸得意。

    这和幸村完全不同，是一种可称之为生活能力的才能。

    『汪汪汪汪汪汪汪！！』

    突然间，在近处冒出了狗叫声。

    『呀啊！』

    十兵卫吓了一跳。一只没系项圈的中型犬从她脚边奔驰而过。

    『什、什么东西？是野狗吗？』

    『……！』

    又兵卫迅速地摆出防御姿势，但野狗老早就跑到很远的地方去了。

    『小狗是不是肚子饿了呢？』

    『谁知道。我听说最近野狗很多啦。你也要小心一点。』

    『嗯！对了，那个啊，十兵卫偶尔也会拿到人家送的点心哦。』

    十兵卫又回到刚才的杀价话题。她不再紧张了。

    『如果换成是你的话，我总觉得很危险。你可不要听到别人要给你点心，你就呆呆地被带到别的地方去啊！』

    兼续已经完全以监护人的身分自居了。

    『咦――十兵卫才不会做那种事咧。因为哥常跟我说，不能跟着陌生人走。』

    『你这个人……算了。真希望你那对大奶子，能分一点到你的脑袋运作啊。』

    『奶子……你是说胸部吗？这么说来，我买点心的时候，那个每次都会替我打折的店员，老是盯着十兵卫的胸部看哦。』

    『就是这样啦！我就是在说这种情况很危险啦！你这个人真是的！以后不可以再去那间店了哦！就是这样你才会被说成只有奶子大，脑袋却和婴儿一样啦！又兵卫你也是，一定要多替她注意一下才行。』

    兼续连番发起牢骚。

    『咦咦～～可是，那家点心店的叔叔总是笑咪咪的，是个很好很好的人哦。国中部的小孩们也经常去那里，是一间很有人气的店哦。』

    十兵卫说完之后，在她背后的又兵卫也点了点头。

    『呃！叔叔？是学校职员开的店吗？总、总之，以后要买点心时，你要跟我一起去才行！』

    『好～！和小续续一起去的话，说不定可以拿到更多赠品呢！』

    被称之为学生街的地方，一般都是指学生们聚集的街道，但在这武应学园里，则是指学生们所开的店。

    为什么呢？因为在全体住宿制的武应学园里，即使衣、食、住方面都供给无虞，也不会就此满足，这是人类的本性。此外，校方每个月都会发给学生定额的、只在校区内才能使用的票券，用来添购生活用品。

    想用这个票券买到校外商品的学生，和想要储存多一点票券的学生的想法不谋而合，便有学生开始经营起商业。

    最初只是车库拍卖、跳蚤市场等小规模的交易而已，但之后却渐渐地高级化、专业化，现在的学生街，已经是大小杂货一应俱全的商店街了。在采购或商品管理、研发新商品上，大家也都专心一致地投入其中。

    然而，觉得经商非常有趣，于是连课都不去上、沉迷于做生意的学生也很多。这几乎形成一种园内问题了。

    『算了，也是可以啦。等一下我们就去那间点心店看看……啊，结帐麻烦你用这张事后付款卡。用那个凸额矮冬瓜的卡片虽然让人有点不开心，不过道场在付款时全都是用这张卡片，所以也没办法。道场的家计也是一样，反正她一定是随意抓个大概地在计算，总有一天，本小姐兼续要好好管理，以减少无意义的浪费……咦，怎么了吗？』

    鱼店老板拿着镀了金箔的卡片，从店里面走回来，对正在滔滔不绝的兼续说：

    『啊――小姐，这张事后付款卡不行了。它已经不能支付！』

    鱼店老板说完之后把卡片还给兼续。

    『咦，咦？什么？为什么这张卡不能用？它是一张金箔卡耶？不是应该没有额度上限、连房子都能买吗？』

    兼续抗议着。

    『一般来说是啦。可是这张卡不行。我用电脑刷卡机确认之后，它好像已经被拒绝交易了。换句话说，它只是一张普通的卡片。只有上面的漆和金箔部分还有点价值。很抱歉，我们店里的鱼不能卖给你了。』

    变成这样之后，老板也不想再和她争辩下去了。

    『怎么啦，小续续？不能买鱼了吗？』

    当十兵卫以一脸不可思议的表情窥探时，兼续正气得紧握着卡片发抖。

    『那、那个凸额矮冬瓜！居然给俺这种不能用的卡片，害俺这么丢脸――啊！』

    因为太过愤怒，害她不小心说出以前说的方言了。她不禁红起了脸，把手遮在嘴边说：

    『总、总之！购物到此结束！真是的，用这张卡根本没办法买东西啊！赶快回去，我要去质问那个凸额矮冬瓜！』

    她高声地作出宣言。

    毕竟她们手上没有现金和票券，一切都是透过卡片支付，所以当重要的卡片无法使用后，根本就不能买任何东西。

    所以，她们只能消沉地回道场去。

    『唉～～人家好想吃冰耶～～』

    4

    『……再这样下去根本不行啊！每次都不好好地吻人家，是把千公主我当成笨蛋吗？那个人明明也不知道十兵卫是不是他真正的妹妹，却已经吻了她好几次！呜――！我不甘心――！还有那个矮冬瓜和沉默的竹竿也是，最近甚至连铁锤都……这间道场的人愈来愈多了嘛！一男六女耶！男生和女生明明得一对一才行啊……再这样子下去，不就会变成后宫了吗！什么后宫啊！对方只不过是宗朗那个笨家伙！这些人果然是把我千公主当成笨蛋在耍！给我滚出去！全部都给我滚出去啦！让宗朗和千两个人独处！这样的话，那个超迟钝的家伙多少也会有点……』

    画面转回柳生道场，这里是千姬的房间。话虽如此，其实是自己跑来的千姬她们独占了原本两间连在一起的道场客房。在所谓的『她们』中，另一个人指的是――

    『那、那个……公主殿下……你说的话，外面全都听得到耶。』

    发出声音的人是半藏。

    『干嘛，你给我好好地撑住！』

    咚的一声，千姬重新坐正。

    『呀啊！是、是的……』

    半藏发出了很丢脸的叫声。她拚命地使劲在支撑。

    千姬坐的地方就是半藏的背部。

    半藏在榻榻米上四肢着地。千姬坐在她的背上，将交叠的双脚打直。

    『为什么你这张椅子会说人话啊？你居然偷听千公主的自言自语，真是一张没礼貌的椅子。如果这样的话，我就又得严格惩罚你。』

    咚！她故意抬起臀部，然后又重重坐下。千姬用体重折磨着半藏。

    『呃、啊啊……请原谅我。我不该太多嘴……啊，又来了，这样子好重哦。』

    『什么，你是想说千公主我很重吗？』

    『啊，不是！公主殿下才不会很重……呼、呼呼……就算再怎么重，半藏也会撑到最后……』

    『既然如此，你就别当椅子，当马好了！让千公主我骑着你，在这间房间里绕圈圈。你要是害我摔下来的话，我会惩罚你哦。』

    『是、是的！』

    侧坐的千姬如她所说，在半藏的背上换成骑马姿势，半藏蠕动似地动了起来。

    『驾！你太慢了啦。给我再……动作敏捷一点！』

    『呀啊，呼，是、是的……嘿唉唉。』

    半藏与其说是走着，倒不如说是在来回爬行。她凭一己之力，在八个榻榻米大小的房间里，绕着圈圈爬行。只要有武将的体力，在背上载着一个人爬行是很轻松的。

    『才绕一圈而已耶。喂，继续走啊。』

    『呼、呼、是、呼……』

    照理说应该是这样没错，但是半藏却因为别的理由显得气喘吁吁。

    『我玩腻了。』

    千姬突然站了起来。

    『是、是的……』

    半藏咚一声地倒在地上。千姬注视着她沾满了汗水的肌肤，以及因喘气而起伏的背部，开口道：

    『什么嘛，让我看看。』

    她突然蹲下来，窥探着半藏的腿。她摸了摸半藏的膝盖。或许是被榻榻米磨破了吧，那里又红又肿，正在渗出些微的血。

    『啊，公主殿下，不可……以！』

    『都流血了嘛。来。』

    千姬将脸靠到她的膝盖旁，舔了一口。

    『呀啊啊！啊、啊……不可以……您再这样的话……这样子，太不干净了……我……』

    『我开玩笑的啦。』

    千姬干脆地放开了惊慌失措的半藏。

    『啊，是……』

    『真是的，千公主我到底在做什么啊！吼，光顾着欺负你，居然忘掉最重要的事了。听好！认真说起来，为什么宗朗他……』

    『如果您要找宗朗的话……他说，他要自己一个人在道场练习。』

    『练习？……哦，这样正好。』

    千姬似乎突然想到了什么似地，眼中掠过一道光芒。但是，半藏根据经验判断，这种时候通常会发生很棘手的事。

    『半藏，你也来帮忙！』

    『是、是的。』

    5

    『……嗯！喝！』

    在道场的庭院里。宗朗正努力地做空挥练习。

    光是空挥和步法，就已经练超过十五分钟，早就都满身大汗了。

    他将腰部以上的道服垂在腰际，呈现出打赤膊的模样。每当他挥出一次木刀，汗滴就会随之飞溅而出。

    『不行，还不够强……！』

    ※上段、中段、下段、八相、协构……大上段，他一个接一个地尝试着。在练过一轮之后，他又从头开始练起了。（译注：上述为剑道的五种身构（握刀法）。）

    可是，那与其说是要提升剑术的能力，倒不如说，他只是一个劲儿地要让自己的肉体感到疼痛而已。

    这是为了什么？况且，让自己疼痛到这种地步，又有什么好处呢？然而，宗朗却很有可能默默地练到弄坏身体为止。他浑身充斥着焦虑的情绪。

    那是恐惧。

    宗朗心中的恐惧，那就是……

    （当时，淀君……不对，在天草四郎所构筑的地下大板城里，我们就算是全体阵亡，也一点都不奇怪……）

    崩塌的天花板，梁柱变成粉尘掉落而下，像是爆炸一样地喷出来的灰泥。大板城崩坏的场景在他的脑海里再次浮现。

    还待在大天主里面的宗朗他们，在幸村的引导之下，千钧一发地逃了出来。可是，现在回想起来的话――

    （那是被对方放了一马吧……）

    他们之所以能够逃脱，主要是因为，地下的大板城连细部构造都做得和以前的大板城一样。甚至连逃走的路线都是由同一个暗门连接过去的。

    幸村注意到了这一点，但那是因为她平时就专注于研究古书，所以才在熟知大板城的构造之下换得了那次侥幸。换句话说就是偶然。或者

    『从当时天草的口气听起来，我不认为她会犯下那种错……』

    那应该是对方从一开始就准备好用来放他们一马的漏洞吧。只要你们发现这一点，即使让你们逃走也无所谓――这就是天草表现出来的游刃有余。

    最后的那一瞬间，在天草背后现身的武将们――宫本武藏、佐佐木小次郎、宝藏院胤舜、荒木又右卫门等人，都散发出令人战栗的杀气。

    即使让变身为剑姬的十兵卫上场，宗朗也没有绝对的把握相信她会赢。每当回想起当时的场面，宗朗心里的疑惑就愈来愈深。

    （那是表示她随时都能打倒我们的意思吗？光是打倒我们还不够过瘾？或者是说，她很享受战斗……）

    『喝……！』

    宗朗咬起了下唇。挥舞木刀的手变得更加用力。

    轻视敌人是大忌，但过于畏惧也不是好事。

    可是在那个时候、当天草手下的武将们来袭的时候，有什么事是身为『将相』的宗朗能做的吗？

    当时包含十兵卫在内，有七位剑姬在场，但他却丝毫看不见胜机。

    （我是……我、是……！）

    唰！他一边改变方向，一边抬起惯用脚。

    『唔！』

    突然间，他的脚没跨好而失去了平衡。就在快要跌倒时，他硬是想办法撑住了。

    仔细一看，原来是草鞋的带子断了，因此他的脚才会滑了一下。

    『呼，得去换……不对。』

    就算没有草鞋也可以。宗朗把另一只草鞋也脱掉了。他赤脚踩在地面上后，再度挥起了木刀。此时……

    『到此为止！』

    锐利响亮的声音传了过来。宗朗抬起了头。

    『……千姬、殿下。』

    『你锻炼过头，宗朗。到此为止吧。一下子练得那么拚命，也只会弄坏身体而已。』

    说话的是千姬。半藏也来了。在庭院的另一端，她们打开篱笆的门靠了过来。

    『是，我知道。』

    宗朗解除了架式，垂下木刀。

    宗朗光着上半身。直到刚才为止都被操过头的全身肌肉，有点发红发烫，甚至散发出微微的热气。

    千姬注意到这一点之后，顿时满脸羞红，移开了眼神。

    『宗朗你……锻炼得还满、结实的呢……你在我没注意到的时候做了不少练习吧。』

    千姬慌张地说。

    『公主殿下……』

    半藏以略微担心的视线望向她，并来回地看着宗朗和千姬。当事人宗朗则说：

    『就算有在练习，到头来我还是帮不上什么忙。但我实在是坐不住，所以才想，如果心无旁骛地练习一下的话，或许能想出什么好主意。』

    他说完之后露出苦笑。

    『啊，我忘了。抱歉，衣服没穿好。』

    发现自己在千姬面前呈现半裸状态之后，他立刻将道服给拉上来，把手穿进袖子里。

    看到宗朗总算把衣襟拉好后，千姬转了回来，．脸颊上还染着些许红晕。

    『告诉你吧，我现在就有个好主意哦――来一较高下吧！』

    千姬一说完，旁边的半藏随即恭敬地递出S刀。她接过来摆出架势后，闪耀的S刀前端，映照出宗朗的脸。

    『咦！这、这是什么意思！？我怎能对千姬殿下动武……』

    宗朗断然后退。但是，千姬并未收起S刀。

    『我的意思是，你与其一个人练习，还不如和谁比一场，这样对实战才比较有帮助吧？我可以当你的对手。我不会使用「剑姬」的力量，这样子总可以了吧！』

    千姬说完之后，半藏便把练习用的套子罩在S刀刃身。这么一来，就不会被刀刃给砍伤了。

    『啊，原来是这个意思。那么，就麻烦您陪我练习了。』

    宗朗在理解之后，也拿起木刀在身前摆出架势。就在练习赛即将开始的时候，千姬突然说：

    『光是练习实在太无聊了，总觉得缺少一种认真的感觉。』

    『那么，该怎么办呢？』

    『我们来打赌好了。这场练习赛，如果是千我赢了的话……』

    『如果是千姬殿下赢了的话？』

    『嗯嗯！……你就要吻我哦！这次要正式的吻！』

    她刻意地大声说话，并且移开了视线，或许是在掩饰她的害羞吧。原本已经褪红的脸颊，再次染上了红晕。

    『您说吻！？这是为什么？』

    『什么叫为什么啊！你应该知道的吧。那种……跌倒时的，不算是个吻！我一直都在忍耐耶！我今天可不准你耍赖哦！』

    宗朗身为『将相』的能力，便是可以藉由和『武将』＝武士订立契约，将该武士变成自己的『剑姬』。

    不过，那个契约方法却是亲吻。

    千姬和宗朗因亲吻而订立契约，变成彼此的『将相』、『剑姬』的契机，可以说完全是个偶然。在千姬仍是学生会副会长的时候，她前来袭击不肯服从的柳生道场，结果在跟宗朗战斗时，彼此纠缠在一起双双跌倒，四片唇瓣便交叠在一起了。

    换句话说，就是意外。

    他们的嘴唇确实碰触到了，所以是亲吻没错，于是，千姬变成了宗朗的剑姬。她对这个结果并没有什么不满。可是……

    『这可是个大问题耶！事情的过程都很重要吧？况且，那是千的初吻耶！虽然已发生的事已经无法改变……但我要要求你带着诚意重做一遍！』

    『公主殿下，那个……这种事不适合说得太清楚……』

    在旁边待命的半藏，脸红得就像是话是自己说出来的一样。经她这么一说……

    『我知道啦！可是，碰上这个迟钝的家伙，如果不说得直接一点，他就听不懂啊！所以、所以啊，千才得说到这种程度嘛！』

    『迟钝……等等，请等一下。老实说，那个……把亲吻和练习绑在一起，会不会太勉强了一点……』

    宗朗提出了锐利的辩驳。但是……

    『一点都不勉强！好了，你打算如何！？要跟千一决胜负吗？不比吗？』

    她都已经说成这样了，他想不比都不行。

    『我、我知道了。可是，这怎么说都是练习赛哦。还有，如果我赢了的话，要怎么办？』

    『呵呵，宗朗怎么可能会赢嘛，不过也对，那我先跟你约好吧！如果宗朗赢了的话，本公主就让你吻！』

    ……短短数秒的时间，却让他觉得像是过了数小时。

    『那、那个……呃……』

    『公主殿下，这个有点……』

    连半藏都实在是看不下去而出声说话了。千姬噘起了嘴说：

    『怎样啦！你们有什么意见吗？本千公主在说允许你吻我耶！如果你是男人的话，就应该高兴地拜领吧！』

    千姬赢了的话，宗朗就要吻她。宗朗赢了的话，他也可以吻千姬。说是『也可以』，但其实除了『吻』对方之外，他根本没有其他选择。

    『不论是赢是输都得吻，这到底是怎么一回……呜哇！』

    『吵死了吵死了吵死了！已经开始了啦！我要上――！』

    话声方落，千姬随即挥起S刀冲了过去。

    『哇哇！』

    空气中响起了『咻』的一声。S刀刀尖掠过了宗朗的腋下附近。

    （真厉害……好快！）

    即使刀身已经被包覆住了，要是被那股力道打中肋骨或其他骨头，也会很轻易地就骨折了吧。

    （看来千姬殿下是认真的……但那个条件……可是，既然如此，我也……！）

    宗朗飞身抽退拉开距离之后，摆出中段架势，让自己的身形稳固。

    『哼。你很行嘛。躲得开第一刀，还满值得称赞的。但要是这样的话，又会如何……！』

    第二刀。S刀的刀刃配合她的臂长，画出大弧杀了过来。这一招，宗朗也在快被击中时闪开了。

    （对方除了擅用武器本身的长度优势之外，还充分地利用离心力。要是一不小心被击中，那股冲击应该会把木刀弹飞吧……）

    要是挡下那股冲击，木刀八成会因此僵持住。即使那是只是一瞬间的事，但对手可是武艺高超的千姬，瞬间的破绽就足以令人丧命。

    『唉呀、唉呀，你只会逃啊？你没有退路了哦！』

    虽然宗朗避开了，千姬还是直接拉回S刀，用步法唰地转了一圈，进行下一波攻势。

    这个庭院场地并不宽敞，如果想躲避攻击也只能后退。没过多久，宗朗就被逼得靠上外墙了。

    （她的下一波攻势要是砍过来的话……）

    该怎么躲呢？可是，他根本连考虑的时间都没有。千姬并没有给他思索的机会，这次她说：

    『我不会因为在意墙壁，就不挥动刀身长的S刀。相反地，狭窄的地方正是我最在行的！』

    唰！她换了S刀的握法，随即疾刺了过去。

    S刀比长枪更适合水平面、垂直面的攻击。而这种集中于一点的攻击，正是千姬最擅长的攻击方式。

    『呜哇！』

    宗朗蹲下身子，闪避猛地刺来的刀尖。可是，S刀很快就又回到原位，然后再次刺来。她的速度真的很快。虽然又兵卫的枪术在她之上，但S刀突刺能快到这般程度，真的只能说是太精彩了。

    （唔……！千姬殿下即使不使用剑姬的能力，也强到这种程度了啊……！）

    千姬对着依然在勉力闪避的宗朗这么说：

    『你要逃到什么时候啊？这样可赢不了哦。哼，游戏时间结束了……差不多该做个了结！』

    嘶……静悄悄地将S刀拉回来的千姬，间不容发地使出浑身的一刺。

    『……呃！』

    但在那之前，宗朗已经猛然地往前踏出步伐。

    反覆突刺的S刀，在刺出之后必定会收回。这是为了下次突刺而做的『蓄力』。可是，当她一直反覆进行这个动作时，对手就会逐渐抓到可趁之机。宗朗配合S刀收回的时点冲了过去。

    『什……么？』

    S刀的刀尖距离宗朗的眉心不到数公分。此时，千姬只要再挥出S刀或者不收刀，宗朗的额头就会被刀刃划开。

    但，完美的突刺却又顺着完美的反覆动作收了回去。当千姬注意到这一点而停下了收回的手时，宗朗已跨入木刀的攻击范围内。

    『唔哦哦！』

    木刀笔直地疾刺而出。当木刀刀尖抵住千姬咽喉的刹那――

    『嘿咿！』

    『到此为止！』

    半藏的声音插了进来，在此同时，她穿进两人之间将他们隔开。

    『啊……您、您没事吗？千姬殿下。』

    宗朗像是刚回过神来一样的问道。

    『你、你才是没事吧？额头……』

    虽说已经罩起来了，S刀的尖锐刀尖却还是微微划伤宗朗的额头，渗出了血。

    『我……啊，没事。这么点小伤无所谓。现在重要的是……』

    就在宗朗一边擦额头一边说话的同时，半藏说：

    『这场比赛，是平手。』

    她宣告着。

    『平手……』

    『居然是平手！』

    『是的。我……要是半藏没有出手阻止的话，宗朗的木刀已经戳进公主殿下的咽喉了。』

    『啊，可是……』

    『当然啦，我知道你打算在快要戳进去时停住。但是，公主殿下也打算在最后一瞬间停在原地，然后把S刀刺向宗朗。也就是说，她会自己主动迎向木刀的刺击。这样结果可能会演变成公主殿下的S刀划开宗朗的额头，而宗朗的木刀刺伤公主殿下的咽喉。』

    『居然会变成那样……』

    『是的。我认为这是双方在战斗过程中认真起来的证据。』

    的确，若是半藏没有出面阻止的话，或许演变成两败俱伤的局面。千姬深深地吐出一口气后，将S刀收回，握在身旁。

    『我对你另眼相看了。做得很不错嘛。在宗朗往前踏的那个瞬间，千说不定会不小心使出剑姬的能力。』

    『那是……』

    『居然能把千逼到这种地步，你也……嗯嗯！代表你在刀法方面资质不差。今天的这场比赛我可以认同是平手。』

    『千姬殿下……谢谢您！』

    宗朗也把木刀再次收回腰间，以蹲踞姿轻轻地行了个礼。接着，他问道：

    『那么……平手的时候该怎么办呢，那个……』

    千姬输了的话，宗朗就要吻她。宗朗输了的话，他就要吻千姬。这是一场看起来仿佛毫无选择的比赛。但这下子……

    『啊……』

    『对哦，平手的话就……』

    就在半藏也随着陷入沉思的时候――

    『这、这样，这样就表示是下次再说了，对吧？那、那么，我就先……！』

    再次鞠了个躬后，宗朗迅速地转过身，直接快步地走向主屋了。

    『啊！等等，宗朗！什么平手嘛，这根本是超出预料的啊！居然会碰到这种事……你干嘛松一口气啊！我叫你等一下啦！啊啊啊啊！』

    『公主殿下……』

    看来，她的第二个吻又要留待下回分解了。

    其实，对此最感到安心的人，或许是半藏也说不定。

    6

    『……这下该怎么办呢？唔、唔嗯。』

    在另一方面，待在道场别室的幸村……

    从刚才开始，她一下子环抱双臂，一下子抱住自己的头，甚至把头发抓得乱七八糟的，在房间里踱来踱去。因为房间只有六个榻榻米大小，空间很狭窄，所以在超过十五分钟的时间里，她不晓得走了几百圈了。

    『还有很多事情都仍在研究中呀……唔唔唔。最重要的是天草一派的动向。大板城战与其说是险胜……倒不如说是勉强逃走，就算是用客套话来形容，那种情况也没办法说是击败了天草。好不容易才看清了日后和天草战斗的情势，军事资金却……！啊～啊啊啊啊啊！妾身真是个笨蛋笨蛋笨蛋！唔唔唔唔唔唔！』

    无力地倒下后，幸村挣扎似地挥舞着手脚。

    被主人的举止吓到的佐助，尽管待在远处观看着，但当她挥舞的手脚停下来后……

    『吱！吱！』

    它跳到了她的背上。

    『喂、喂！走开啦！别闹了！不要拉妾身的头发！』

    它被烦躁不已的幸村甩开了。

    『吱呜呜呜……』

    看着一脸寂寞走到房间角落的佐助，她说：

    『抱歉。妾身现在有点忙，你去和十兵卫玩吧……嗯，话说回来，十兵卫人呢……』

    幸村随口敷衍。而就像是在配合她一样，一阵充满气势的啪哒啪哒脚步声，由远而近地从走廊方面传过来，而且声音还是复数。那是――

    『小幸！！』

    是十兵卫。兼续和又兵卫也在。原来是购物组回来了。

    『干嘛，吵死了！妾身正在做重要的研究……』

    『这张卡不能用啦，小幸！我们去买东西时，店里的人说它不能用了。所以我没有买到冰啦――！』

    『你这是在干嘛啊？害我们那么丢脸。老实说，我从一开始就觉得这张卡很可疑了。果然还是现金可靠！我要现金！』

    在兼续说话时，又兵卫也跟着点头。

    幸村一边说着『不过』，一边粗鲁地把金色的卡片从十兵卫的手上拿回来，然后表示：

    『你们在说什么！这可是美国最大间的信用公司所发出的金卡耶！信用度也是最高级的。出门时根本不能忘记携带耶！即使丢失了现金，只要有这一张卡，不论是高级外国汽车或是不动产，全都……』

    说到这里时，幸村突然闭上了嘴。仔细一看，她的脸色逐渐铁青，又突然变得满脸通红。

    『……原来如此。刚才那一股不好的预感就是……原来妾身忘记的重要事情，就是这个啊。』

    『怎么啦？凸额矮冬瓜的脸一会儿绿一会儿红的，你是红绿灯吗？总之，因为那张卡不能用了，所以给我们现金吧。否则今晚就没晚餐……我、我自己是打算在专用的别墅里，优雅地享用dinner就是了。』

    兼续说到后面就失去气势。这是因为她几乎每天都从道场分一杯羹的关系。

    尽管她扬言不需要柳生道场照顾，住进自己盖的、自称别墅的屋子里，但没有米泽那边送来的生活费后，她都是靠十兵卫或又兵卫偷偷地把餐点拿来分给她的。在幸村的面前，她是不可能说出这种事的。

    『……？』

    可是，这里明明是绝佳的吐嘈机会，身为关键人物的幸村，却完全没有开口吐嘈她，甚至还开始冒出冷汗。

    『有人在吗？凸额矮冬瓜……小姐？』

    连兼续都担心地窥探起她的脸了。

    『小幸？』

    事情发展到这种地步，幸村也逐渐接近极限了。

    『……对、对不起。其实……』

    『……咦咦咦咦咦咦！？』

    『咦，所以我们没有钱吗？小幸！』

    『这是什么意思啊！那张卡不能用也就算了。凸额矮冬瓜，你个人资产的状况，本小姐一点兴趣也没有。可是，要是没有现金，或者学园发行的票券，我们连晚餐的材料都买不了耶！』

    『幸村大人……』

    当十兵卫和兼续愈说愈火大时，又兵卫则一脸担心地注视着她。

    『唔～……』

    幸村轻轻地呻吟一声后，终于打算开口说话了。可是，在那之前……

    『我都听到！这是怎么一回事啊，矮冬瓜！』

    『幸村。』

    『幸村，你没事吧？』

    新出现的千姬、半藏以及宗朗三人，让别室变成无立锥之地的拥挤状态。

    事已至此，幸村也决定开口了。不对，应该说是豁出去了。

    『呼。这样的话，妾身也不需要再隐瞒下去了。你们应该听过那间有名的礼万兄弟公司吧。』

    『礼万？』

    『我听说他们差点造成平诚的金融恐慌之类的。所幸七国列强已经在财长会议取得相关对策的共识，所以似乎能避免大恐慌的发生，据说是这样啦！』

    半藏解说着。千姬听完后便问：

    『可是，那件事和这件事有什么关系啊？全世界的金融不安和矮冬瓜的钱包不安……啊，难道说……』

    『难道说？』

    『似乎就是那个「难道说」呢！』

    『啊！』

    她们终于注意到了。兼续和半藏、又兵卫、宗朗，也一个接一个地注意到了。

    『兄弟是一间公司吗？』

    唯一不懂的人只有十兵卫……

    『吱？』

    以及佐助而已。

    『那，难道说在礼万风暴里，矮冬瓜一天到晚在说的庞大军事资金，全部都……？』

    『唔、嗯。化为泡影，大概可以这样形容吧。还好，勉强避开了负债的下场。这都是妾身以高超的操盘技巧换来的，哼哼。』

    幸村在错误的方向上感到得意。当在场所有人充满着诡异的气氛时……

    『但这样很奇怪耶。虽说那边那个矮冬瓜的资产化为泡影，算是她自作自受、别无他法，可是，即使不把这间道场的资产计算在内，至少在存款或生活费上，我们应该也还有剩才对啊？』

    『呃。』

    幸村很明显地无言以对。相对地，宗朗则说：

    『这么说来，大约在一个月之前，幸村说会把它变成十倍之后，就把道场的存款全部都……难道说，你把那些钱全都砸进去了吗……』

    他心惊胆颤地问着。幸村则说：

    『……妾身无法否认。』

    这就表示是肯定了。

    『那，我们真的身无分文了？』

    『嗯。可以这么说。』

    『我们没有钱了吗？小幸。』

    『是啊，就是这样。』

    『开什么玩笑！你这矮冬瓜在搞什么鬼啊！』

    停顿了约莫一秒之后，猛然发飙的人是千姬。她用力勒住了幸村的脖子。

    『呜、呜咳咳！』

    『公、公主殿下，请冷静！』

    『这教千怎么冷静啊！你说没钱是什么意思！是要我们连饭都别吃吗？你打算教我们都饿死吗？』

    被她大力摇晃后，幸村的感到眼前一阵天旋地转。

    『那、那不然，如果没饭吃的话，就吃其他东西代替……』

    『啊，对唷。没饭吃的话，只要吃点心就可以了嘛……喂，你以为你是哪一个※法国王妃啊――！』（译注：这里比喻的是法国大革命时期，在位的玛丽皇后。据传她有一句名言是：『人民如果没有面包吃的话，为什么不吃蛋糕呢。』）

    当她碰到别人耍笨时，似乎已经习惯于做出正确的吐嘈。

    『先、先别气啦，千姬殿下！幸村也不是故意这么做的。况且，把道场的存摺交给她的是我。可是！就算这个月没办法，只要到了下个月，道场的营运费就会先从学生会那里……』

    说到这里时，他察觉到了一件事。

    『他们会出营运费吗？再怎么说，我们现在都正与学生会为敌耶。』

    『……对啊。』

    『虽然很难以启齿，但根据我运用前风纪委员长的人脉调查到的结果，在学生会预算已经正式削减掉柳生道场的营运费了。也就是说，从下个月开始，我们再也拿不到钱了。』

    半藏说着。她之所以会过意不去地抵着眼镜，大概是因为即使已经脱离学生会，但再怎么说，她也曾是学生会执行部的一员吧。

    『真拿你们没办法。既然如此，就让我千公主设法解决吧。』

    终于放开了幸村的千姬打算要站出来。但是，这行为也被半藏制止了。

    『公主殿下，很遗憾……』

    『怎样啦？千公主我要拿自己的零用钱出来用。不过是供七个人和一只动物吃个三餐而已，要我付几次都……』

    『不，实际上……虽然很难以启齿，但千姬殿下您也脱离了学生会，并且辞去了副会长的职务。因此，您每个月的零用钱……修正，也就是副会长机密费等经费，都已经被削减了，换句话说……』

    『你的意思是，我已经没有能自由运用的钱了？』

    『是的。』

    『一点点都没有？譬如说，目前为止的钱中，所剩下来的些许……』

    『不，别说是剩下来了，公主殿下您根本是花到不够用的程度……我几乎都会拿我个人所配给到的部分，去替您填补开销……』

    半藏显得很惶恐。不过，连学园支付给自己的生活费都得暗中献出去，这还真是令人想哭啊。

    『可、可是！这样的话，所有学生不是都会分配生活费吗？只要把几个人的钱加起来……』

    对于这种想法，半藏还是摇了摇头。

    『现在，由于我们被当成了反学生会派，以这间道场为起点，我和宗朗、公主殿下的生活费配给都被喊停了。』

    若要说这是理所当然的话，倒也是无可厚非。

    『是、是这样啊。』

    宗朗无法辩驳地愈说愈消沉。

    『哥？小幸？千姬？……没事的，有十兵卫在啊！小续续也在哦。小续续总是煮杂草之类的食物吃，所以没问题的，对吧？』

    『你这种乱七八糟的问法算什么啊！我才没有在吃那种东西咧！……那个，是有吃过一点点啦，但只限于春之七草那种可食性植物啦！』

    『看吧！她有在吃！G，如果是杂草的话，河堤上长了不少哦，所以大家不用担心啦！』

    『等等！每天都吃杂草吗？那即使是我也会受不了啦！』

    『千公主我怎么可能去吃杂草嘛！笨蛋！』

    『什么叫笨蛋！要吃那个可是得花上很多工夫的耶！必须去除苦涩味，更别提在经历了各种尝试错误之后，最后终于觉得好吃时出现的感激之情了！那可是笨蛋做不到的事呢！』

    『……你似乎也吃了不少七草之外的杂草呢！』

    『那、那是……！那是试吃啦！主菜我还没……』

    唉……每个人都叹起了气，在场气氛开始受到难以形容的消沉和绝望所支配。

    可是，之前一直默默听着的幸村突然抬起了头。

    『在这种时候！妾身可不能一直如此一蹶不振。』

    『小幸？』

    『你有什么对策吗？』

    『拜托不要再拿杂草出来了。也别想叫我们去河边钓鱼之类的。』

    『愚蠢的家伙，并不是那样。妾身想到的是更正式的生意。』

    『生意……？』

    在不好的预感下，宗朗的脸部开始抽筋了。幸村一脸得意地继续说了下去。

    『没错。所谓的生意，就是产生于需求和供给的交叉点上。既然如此，在这间道场里……嗯嗯！以妾身为首，这里大致上聚集了一群外型不错的女子，还有胸部大到很浪费的人。在这时候，就是这方面的特色派上用场的时机！』

    『不知为何，光是默默地听，就会让人觉得不爽，这是为什么呢？算了，没差啦！现在不妨先听听矮冬瓜的生意计划是什么吧。那么，你到底想说什么？』

    千姬焦躁地问。

    『嗯。那就是……』

    『……咦咦咦咦咦咦！？』

    霎时之间，在历史悠久的柳生道场里，回响起粉红色的惨叫。

    7

    『这、这样子行吗？』

    『呀呼――小幸！十兵卫准备好！』

    『幸村大人……』

    『唔、唔嗯。这样应该是很好……』

    接着是数目过后的今天。

    已经算是做好准备，现在正打算要开店的『那个』，真的是替柳生道场染上了一层淡粉红色。

    「你说女仆咖啡厅――！？」

    初次听到幸村的提案时，宗朗的反应就是这样。接着他说：

    「不行！绝对不行！」

    「不然你说要怎么办！如果是全体阵亡在城中也就算了，但让妾身等人全都饿死在这里，你也认为无所谓吗？」

    「这、这个……我可以去打工！对啊，只要我去工作就行了。」

    「那样又能赚多少。妾身先问一下，你可以赚到多少钱？」

    「呃……」

    「以男子来说，学园中的行情是时薪五百票券……所以即使一天工作五小时，做个三十天，也只赚得到七万五千票券而已。这样子的话，要维持住这间道场的开销也是很勉强的……」

    半藏迅速地计算出来。

    「在不用上课的星期天里，我可以做得更久一点。况且，大家也都――」

    「愚蠢的家伙。身为『将相』者，怎么能因为忙着打工而荒废学业啊。况且，假使你忙打工忙到没空待在道场的话，那么，万一碰上天草一派来袭击时，你要怎么办！」

    「那、那个嘛……」

    「妾身我们也是一样的。所以我们得创造一个最有效率，而且能让我们剑姬团结一致工作的职场才行。那就是……」

    『女仆咖啡厅……吗？总觉得好像被她离谱地哄骗过去了！』

    宗朗抱着头烦恼则是之后的事了。

    从网际网路开始，包括发送传单和贴海报等等，他们已经藉由这些事先的广告活动做出充分的宣传了。

    在道场的前面，等待开店时间到来的学生们已经大排长龙。

    『喂，还没开始吗――！快点开店啦！』

    『这里写的千姬，真的是指那个前副会长千姬殿下吗！？』

    『不不不，果然还是十兵卫吸引人吧，用点常识思考好吗！』

    『不觉得这个又兵卫很棒吗！』

    大家已经完全因事前评价而闹哄哄的，所以连宗朗也无法喊停。

    （要是现在放弃开店的话，似乎会引起暴动……但是，这个样子、这种状况实在是……！）

    所谓的『这种状况』是――

    『喂，宗朗，如果你有空发呆的话，就来替我绑一下团裙的带子啦！』

    千姬将背转向他。她身上穿的是游走在错误边缘的女仆装。

    大大敞开的胸口，蓬蓬的肩膀与喇叭状的超短迷你裙。

    在每个袖子和衣摆底下，都奢侈地装饰着满满的白色荷叶边。配上裙子下方的裙撑后，看上去就像松软的香草奶油一样。白色过膝袜和附有带子的珐琅鞋，强调出了腿部的完美曲线。

    『我这个样子可不可以啊？』

    十兵卫把发箍型的头饰戴在头上之后说。

    『你那样就变成小红帽了啦！要弄到耳朵后面，像我这样才对。』

    当发箍的边边盖到耳朵前时，正如兼续所说，会变成像是盖着头巾一样。

    『原来如此。谢谢你！续续！』

    总而言之，兼续其实很会照顾人。

    而在另一边的更衣室里……

    『又兵卫，裙子底下得穿普通的内裤啊。』

    分配着今天的女仆装和相关小饰品的半藏看到又兵卫换衣服后，很尴尬地给予建议。

    『可是……我没有可以穿的。』

    说完，又兵卫便自己拉起了裙子。出现在令人晕眩的荷叶边裙撑彼端的，是她平常穿的兜裆布。

    因为她是平日在制服底下就只穿兜裆布的又兵卫，所以她也是头一次穿到装饰成这样的角色扮演服，更别说是要她去准备普通的内裤了。

    半藏稍微考虑了一下后，红着脸说：

    『我知道了。今天我就把自己的内裤……啊，当然是还没有穿过的，我把它借给你，请你穿上它……就是、这件。』

    接着她所递出来的内裤，是淡土耳其蓝的条纹样式。

    『……可是，这种会紧紧的。』

    又兵卫果然还是红着脸谢绝了。

    『咦，那你要在女仆装的底下穿兜裆布……』

    女仆装下的内裤是和服内裙，也就是兜裆布。这还真是前所未闻……或许可说是一种相当特殊的狂热组合也不定。

    半藏或许也察觉到这一点了，她突然羞红了脸，然后扶正眼镜。在清了一声喉咙之后，她说：

    『我、我明白了。可是，请你绝对不要让兜裆布，那个、被别人看到哦！』

    她出声叮咛。

    『……是。』

    『这样就准备完毕、了吧。』

    宗朗环视着眼前的光景。并排站在一起的十兵卫、兼续、千姬、半藏，以及又兵卫，每个人都已穿上女仆装了。

    她们平常是不会输给任何人、属于宗朗的剑姬们。拥有锐利刀锋的刀刃，现在就像是变成了香甜的甜点似的，外型华丽，充满芳香。

    『你、你在看什么啊！要不是碰上这样的紧急状况，我才不会做这种打扮呢！多看我几眼啦！』

    说话的是千姬。

    她到底是想要人看，还是不想让人看呢？

    『公主殿下，您真的非常美丽。您感觉好可爱、好cute。真是惹人怜爱……啊啊啊！』

    从刚才开始就看到入迷的人其实是半藏。

    她平常就是女仆打扮，因此这套女仆装穿在她身上也是最无懈可击的。只不过，由于裙子比她平常穿的短很多，所以她一直羞红着脸。

    『嗯，大概就是这样吧。就算是扮装成女仆，在穿上之后也没什么大不了的嘛！我这种穿什么都很适合的才能真是太恐怖了啊！』

    兼续的身高比其他四个人都来得矮，但却很适合萝莉塔式的打扮。接下来――

    『耶――！G，哥，这样好看吗？可以穿上这么可爱的衣服，十兵卫觉得好开心哦！小幸把钱都花光真是太好了！』

    说话的人是十兵卫。

    『吱吱！』

    坐在她肩膀上的佐助也在脖子上绑着领巾和蝴蝶领结，露出莫名得意的表情。

    『唔、唔嗯。大家穿起来都很适合，那个……我觉得都很……可爱啦！』

    不知为何，就连在说这么一小段话的时间里，宗朗的脸都是红通通的。

    『什么嘛，说清楚一点啦。千……很可……』

    『十兵卫也很可爱吗？G，哥，我很可爱吗？』

    十兵卫的声音一会儿就盖过了千姬的话。

    『你这个……走开啦。宗朗，你要看的话，就来看千……』

    『公主殿下……』

    『……裤裆抬得好高。』

    『现在重要的是，你多用眼睛欣赏一下兼续我也是没关系的哦！』

    『哇，等、等等，大家……奇怪，我们好像忘了谁了。』

    此时连宗朗也察觉到了。然后，就像是在呼应这句话般，里面的拉门被打开了。

    『……你们忘了谁吧！』

    『幸村！』

    现身在此的人，当然是幸村。而且她也是全身穿着女仆装。到此为止，她都跟大家是相同的，可是……

    『小幸！哇――小幸也穿一样的衣服耶！一样的……奇怪，怎么感觉好像、有点、不太对呢？』

    即使不是十兵卫，其他人也都发现了那种不协调感。所有人的视线集中在幸村的某个部位上。

    『干、干嘛！你们在看哪里！不准看！』

    她红着脸，将胸前的衣襟合拢。而那个胸部……

    『好奇怪哦。为什么会那么膨呢……唔！？』

    对于带着莫名其妙的表情接近的兼续，幸村突然挥出了一拳。兼续千钧一发地躲开了。

    『你、你干嘛！……呃，你在做什么啊！』

    『你很唆耶！大家也都不准看……不对，有什么好隐瞒的。这么点小事……』

    幸村重新挺起胸膛。胸部的地方……鼓鼓的，撑起很漂亮的形状，何足……

    『小幸，你吃了什么怪东西吗？』

    『为何啊！妾身的胸部是自然地……哼，这个时期是成长期，加上妾身平日摄取了许多乳制品的营养……』

    戳……

    得意地做着说明的幸村，被十兵卫用手指戳了一下胸部。结果，它除了凹得相当不自然之外，还不会恢复原状。

    『看！』

    十兵卫灿烂地笑了。她周围则是一群笑不出来的人。

    『幸村大人……』

    在又兵卫很体贴的叫唤中――

    『这、这是……不……所以我教你们别看啊！你、你们这群、愚蠢的家伙啊啊啊！』

    幸村的喊叫声在道场里回荡着。

    『……所以说，让妾身去挑选角色扮演服就好了嘛！穿这种胸前大开的女仆装，不觉得好像少了点什么吗？因此，妾身就小小地……恶作剧了一下嘛！妾身只是想用恶作剧来吓大家

    一跳而已。所谓的惊喜就是这样啊！正如妾身所想，大家都觉得很有趣吧。哈哈！哈哈哈哈哈……呼……』

    幸村的藉口说了好一阵子才结束，她的胸部也已经变回平常的大小了。顺带一提，从里面被拿出的东西是：

    『嗯唔……小幸！这个面包好好吃哦！』

    『居然把红豆面包塞进胸部里，小矮冬瓜还真是有够老套的耶。算了，你的心情我明白，所以我也就不再说下去了。』

    ――是现在已经被十兵卫吃光的两个红豆面包。

    『真是的，要怎样才能在短短一天内，让胸部大到跟C罩杯差不多？如果有人做得到的话，那才真的叫做秘诀呢。』

    『算了，没关系啦。现在重要的是……』

    宗朗感到担心。半藏说道：

    『是的，已经是开店时间了。客人们开始发出抱怨声了……』

    『那好吧。开店！』

    千姬宣言着。

    『女仆咖啡・TrueShadow（真阴），盛大开幕！』

    『……这个店名不能想办法改一下吗……呃，呜哇！』

    可是，宗朗已经无法悠闲地发表建议了。因为，排在敞开的双开门外的学生客人们大量地蜂涌而入。

    『欢、欢、欢迎您回来……』

    『亲爱的主人！！』

    十兵卫带着笑容发出了声音。

    『这种作法、没问题吧……』

    女仆咖啡厅的开店日就这样拉开了序幕。

    『亲爱的主人，欢迎您回来。您想要点些什么呢？』

    半藏得心应手地替客人点餐。迎待客人、带位、点菜、上菜、整理、送客，每一样她都做得很完美；看了会让人觉得，她以女仆忍者的身分在侍奉千姬绝对不是做假的。

    至于千姬本人……

    『亏你们还知道要回来呢！这边啦，快过来。位子在那里，快坐下。那么，你们要点什么？咦？皇家奶茶和综合咖啡、橘子果汁和冰可可亚？点得太乱了啦！通通给我点一样的就好！四个人都喝咖啡可以吧！你们有什么不满吗？没错，没有就好！好了，你们就等等吧。千公主我会直接替你们送过来，记得好好感谢我啊！』

    女仆对客人尽心尽力的服务精神，在她身上可说是完全没有。照理说，这应该是个不称职的女仆才对，但是――

    『唔，没想到能在这么近的距离看到千姬殿下！』

    『是千姬殿下亲手端来的咖啡耶！太奢侈了，太奢侈了啊！』

    『千姬殿下的女仆装模样……大饱眼福，我真是大饱眼福了！』

    『我的人生了无遗憾了！呜……！』

    她那副傲娇的态度，居然异常地吸引人。按照这种逻辑来看……

    『哥哥们，欢迎回来！咖啡要加牛奶吗？啊！！对不起，我打翻牛奶了！我替你擦干净哦……奇怪？那边的哥哥也是？咦――等等、等等，我现在就去替你擦……咦，连那边的哥哥也打翻了？』

    十兵卫平常就冒冒失失的，将她归类为迷糊笨拙的少女，反而让她很有人气。

    不断有客人把牛奶翻在自己的衣服或脸上。

    『餐点点这些就好了吗？那么，让我为您覆诵一遍哦……没错吧？那么，请您稍等一下，亲爱的主人！』

    出乎意料地，兼续充满朝气地服务着客人。她满喜欢这套衣服的，工作起来似乎也很卖力。她原本就有一旦开始做之后就会努力起来的特性，因此获得的评价也很好。

    『……让您、久等了……那么，您所点的餐点……都到齐了吗？』

    另一边，沉默寡言的又兵卫的僵硬式接待，也获得多到不可思议的好评。

    『虽然身材高挑得和模特儿一样，但整体比例真棒啊！』

    『她那种害羞的模样，更是让人觉得很萌！』

    『我从今天开始变成丰臣派了！』

    从诸如此类的评价，显然可以看得出她在不同的方向得到很高的人气。

    那么，最关键的人物――幸村呢？

    『唔～～你们要点什么？快点决定啦！我等一下再替你们送来。喂、喂！你们在看哪里！别光看妾身的额头啦！什么，你要点咖啡？不会点更贵一点的东西啊，蠢蛋！』

    她的情况好像一直不太好。

    『啊，有小孩耶！』

    『是小女仆啊。小妹妹，国中部在江户的校舍哦！』

    『好厉害，好平……这样、或许反而新鲜……』

    评价……显得很奇妙。

    『妾、妾身才不是小学生！我已经跳级进高中部就读，还是个颇有声望的高中耶！哼！你们也是有胸部就好的吗？只要有奶的话，你们一定觉得是谁都好吧？真是的，就算没节操也该有个限度。你们根本就是一群只会看不起人的混帐家伙！』

    到最后，情况演变成找客人吵架。非但如此……

    『呀啊啊啊！！』

    匡啦匡啦匡啦！剧烈的撞击声，让女仆们和客人都回过头去。在那里，大家看到的是连人带着托盘一起趴倒在地的幸村。

    『没事吗？小幸。』

    她挥开了一脸担心、打算要扶她起来的十兵卫，说道：

    『唔唔唔……基、基本上，妾身是负责脑力劳动的。平时没拿过比笔电更重的东西！』

    在这个时候，她似乎就会凑巧忘记自己的得意武器――大铁扇×2。

    『认真说起来，妾身可是正在做研究的途中耶。即使是为了准备未来将面临的、与天草一派的战斗也好，妾身根本没有闲工夫在这里玩什么女仆游戏。哼！女仆咖啡厅的游戏就交给你们了。』

    『可是，小幸――』

    『用你得意的大奶去替客人服务吧！』

    幸村像是撂下狠话般地说完之后，便独自走向了里面。她直接走进偏室，然后啪的一声，将拉门整个关起。

    『啊，小幸！』

    『什么嘛。因为矮冬瓜的关系，千才得做这种事不是吗？』

    『真是的，一点耐性都没有。就是因为这样子，我才会说小鬼很麻烦。』

    继一脸受不了的千姬和兼续之后：

    『咦，幸村回房间了吗？』

    连在厨房里忙得不可开交的宗朗都跑出来间了。

    『幸村大人……』

    又兵卫很想追过去，可是……

    『不好意思――这边要再续一杯咖啡！』

    『请问餐点还没来吗？』

    『请给我水，水――！』

    卖场的忙碌度，并不允许她这么做。

    『是、是的，我立刻过去！各位，请回到工作岗位上。幸村的事等闭店后，我们想要处理多久都可以。』

    所有人听到半藏的话后，都点了点头表示同意。

    『好――十兵卫会加油的！』

    『开店这种事，头一天是最重要的。如何让客人留下好印象、是否能取得常客，全都看这时候。』

    『是啊。之后再去跟矮冬瓜狠狠抱怨一场。毕竟我们现在可是非做不可！喂，那边的四个人，东西喝完了就赶快站起来。还有将近一百个人在等待耶。要续杯的话，价格可是两倍哦，懂吧！』

    『公、公主殿下，这也太……』

    『……女仆咖啡厅，说不定不错呢……不、不对，一点都不好！得赶紧变回原本的道场才行……为此就只能先加把劲了……好！欢迎光……不对，欢迎您回来！』

    宗朗似乎也只能抛开犹豫了。

    8

    『真是的，搞什么嘛！把妾身当成笨蛋耍！这个也好、那个也好，所谓的男生就只知道看奶而已。那么喜欢奶的话，干脆去变成乳房啦！』

    幸村一边说着粗鲁的话，一边咚的一声坐下。她随即往后一仰，直接躺在榻榻米上。

    当戴在头上的头饰摩擦到榻榻米后，她说：

    『什么嘛，这种东西！』

    她粗鲁地把手伸向头上，准备拔掉它。可是，当她的手碰到头饰上软软的荷叶边时，她便打消了主意。

    在摸过好几次头饰后，她再度把手摊回了榻榻米上。

    『……妾身可是做着这种可爱感觉的打扮耶。可爱、很可爱的感觉……我、可爱吗……』

    她猛然站了起来。走到放在房间角落的镜台前方；镜子里映照出了她自己的身影。

    『可爱……的衣服。这种西洋女佣的衣服，妾身穿起来适合吗？』

    她调正刚才碰歪的头饰，用手拍了拍自己的脸颊，接着一路朝肩膀、胸部往下摸。

    大大敞开的脖子附近与胸前，换成是十兵卫或千姬她们的话，那里正是丰满的胸部呼之欲出，露出深深乳沟的地方。

    『……唔。』

    什么都没有。真的是标准的什么都没有。就算她放在胸前的手想要去抓，也只会抓到布料而已。不对，根本抓不起来。

    『连那个傲慢的兼续，胸部都大成那样了，到底妾身的胸部是出了什么问题？明明都已经到成长期了，却连一点膨胀都没有，即使说是长得有点慢，未免也太夸张了。如果它是敌人的话，早就随着妾身大铁扇上的露珠被一同解决了。』

    把自己的胸部成长视为敌人，也真是了不起。

    『唉……胸部的事就算了。我这个样子，如果只有胸部变大的话，大概也很诡异吧。重点是整体身材啦，整体。整体都……』

    太平、很扁……即使将评价范围从胸部扩展到全身，适合用来形容的词汇似乎也没什么改变。

    『摄取的营养全都跑到脑袋去了吗？果然，营养会集中到最常使用的地方吗？要是像这样，让整个身材都稍微膨起来的话……不，不对，大到像十兵卫或那个千一样夸张的话，妾身可是敬谢不敏！不然，至少稍微……』

    几乎与胸部没有高低差的腰部――也许是心理作用吧，幸村的腹部之所以会凸出来，并不是因为她发胖的关系。

    因为她的身材属于幼儿体型。

    她站在与纤腰或曲线玲珑呈相反的另一端上。说得极端一点，她有着接近※丘比娃娃的幼儿体型。（译注：日本著名调味料、饮食公司『kewpie（キュ―ピ―）』的同名形象娃娃。）

    幸村的手从腰部往下移，摸到了裙摆。被满满的裙撑给撑起来后，裙摆呈喇叭状张开。

    她抓住裙摆将它拉起来。时髦的黑色裙子被掀起来之后，出现的是纤细的蕾丝，以及有数层交叠的裙撑荷叶边。

    『这应该、很可爱吧……』

    露出至大腿内侧的双脚，直到膝上为止，都被白色的长袜包覆着。

    现在她没有穿珐琅鞋。但却散发水嫩肌肤的魅力。鲜嫩……有如玉柱般的、美腿的曲线……

    『他会觉得……妾身很可爱吗？那个笨蛋他……笨蛋、宗朗……』

    她的脸霎时红了起来，胸口深处则感到刺痛。她压住裙摆的手，紧紧地握了起来。

    『愚蠢的人……或许、是妾身也不一定……』

    不知不觉之间，她的手已经握紧到让指甲刺进掌心的程度。察觉到这一点后，她松开了手。唰的一声……裙摆被放了下来。

    『……算了！算了啦！妾身果然不适合这个。虽然很对不起大家，但女仆咖啡厅那边就交给十兵卫和千她们去负责，妾身应该要做妾身擅长的事才对。那就是去筹备即将到来的，与天草之间的战斗。这才是妾身该做的事……』

    说到这里后，幸村一口气脱掉了女仆装。她在平常穿的衣服――类似学校泳衣的套装上，罩上羽织，并且戴起※乌帽子。（译注：日本古代官员所戴的尖长型官帽。）

    『嗯。果然还是这样好。总觉得脑袋比较清晰了。既然如此，那就赶紧……』

    她并没有停下来休息，而是开启了桌上型电脑的电源。她注视着显现出来的画面，敲打着键盘。

    『……在天草一派的妖术中，现阶段我们已知道的是式神之技。最初附到兼续身上的是章鱼型的式神，袭击十兵卫和千她们的黏土、果冻状的东西也是如此。看来，对方恐怕是赐生命给那些作为基础的生物、元素，然后施加了使那些生命变质、活性化的术式。而那个就是……』

    幸村打开手边的铅笔盒，取出了被包在方绸巾里的咒符。在折起来的和纸上，以墨水写着鲜艳的梵字。此外，上面也画了好几个像是歪掉的篆书般的图形。

    『形式应该是这样就行了。不过，总觉得少了点什么。到底少了什么……又不能去做人体实验，唉，究竟该怎么确认呢。』

    在电脑荧幕上浮现出的几个梵字，正在形成曼陀罗。

    『六道轮回……金刚界、胎藏界……每个都是用真言发动的。不对，方向性应该和这边比较合才对。剩下来……』

    为了在画面上多做一点变动，她移动起老鼠型的画面指示装置。就在这个时候……

    靠通行走廊那边的拉门，传出了敲门声。

    『干嘛，妾身现在很忙！如果你有事的话，晚点再……』

    『幸村，是我啦，我可以进去吗？』

    是宗朗的声音。幸村在惊讶的同时，连忙打算关起画面。但在她行动前，拉门就被打开了。

    『愚、愚蠢的家伙！不要擅自开门啦！妾身现在正在做研究……』

    『什么嘛，你已经换掉衣服了啊？那个女仆的角色扮演服，你穿起来还满可爱的说。因为你突然就跑回房间了，十兵卫她们都很担心哦。』

    那只是宗朗无意识地说出的一句话。可是，幸村的脸却在途中羞红到极点。

    『什、什、什么。你刚刚说……』

    『咦？我说，你已经换了衣服了哦！』

    『之后的啦！在那之后的！你现在再说一次看看！』

    『在那之后？十兵卫她们都很担心……』

    『之前的啦！在那之前的！』

    『之前？呃……我说了什么。』

    『愚蠢的家伙啊啊啊！！为何会忘掉最重要的地方啊！你这个愚蠢的家伙，一点积极性都没有！笨蛋宗朗！』

    『什、什么啦！你也不用骂得这么难听吧！？』

    『身为人类，你根本是最底层的生物！简直是比阿米巴原虫还低等的原生生物！』

    『原生……啊，呃，总之，你没事吧？那个，大家都在担心自己是不是说得太过分了。』

    『就是说嘛！基本上，你们这群人……不对……』

    关于这一点，幸村自己也注意到了。

    姑且不提单纯天真的十兵卫，和身为幸村天敌的千姬，或者与兼续争吵的这些事，也只是家常便饭。反过来说，要是没有她们两人的吐嘈，她还会觉得很无聊。

    『妾身明白。是妾身自己说得太过分了。关于这件事……真的很抱歉。』

    『是吗？那就好。』

    幸村说完后，宗朗笑着摸了摸她的头。

    『喂、喂！你在干嘛。别把妾身当成小鬼！』

    『啊，对不起。那个，看到这么诚实的幸村，突然让我觉得很可爱，所以一不小心就伸出了手。』

    『什、什、什么！？你现在又说了什么！』

    『咦？没有啦，你最近变得满诚实的吧。换作是之前的你，是绝对不会道歉的。』

    『不对！妾身问的是之后的……啊啊，算了啦！……可是，你怎么认为呢？那个……你果然也觉得，高高瘦瘦、胸部又大的女人比较好吗？』

    幸村失望地涨红着脸发问。她的视线刻意避开了宗朗的脸。

    『你怎么突然问这个……嗯――这个嘛，的确，我是觉得那种身材很好的女生很不错啦！』

    『……果然是这样吗？你果然也是……』

    还以为宗朗会激烈地反驳呢……听到这出乎意料的回答，幸村的情绪迅速变得消沉。她紧紧地握起放在大腿上的手。

    不过，宗朗继续说了下去：

    『可是，那只是外表而已吧？如果都只会受到外表吸引，那根本就没有必要深入了解彼此了。正因为想了解对方的内心世界，所以人才会被别人吸引，才有办法长久交往下去不是吗？』

    幸村听到他说的话之后，猛然抬起了脸。

    『是这样、的吗？这样的话．胸部的大小和身高就没差了嘛！』

    宗朗点了点头。

    『况且，这里不是有很多那样的女孩子吗？如果要用胸部大小去评比的话，就算答案已经得出来了，也是一点都不奇怪的吧？』

    『是吗？对哦！对啊。什么事情都要看比例、平衡嘛。在这间道场里，像妾身这种稍微……收敛一点的体型，反而因为比较稀少而显得有价值。妾身是很珍贵的！嗯。你说的话很不错嘛。妾身稍微对你另眼相看了……』

    她的头被『砰砰』地拍了好几下。

    『什……』

    『嗯。拜托你！』

    『什么啦？』

    『你现在正在对天草做研究，并且在思考对策，对吧？』

    『唔、唔嗯，是啊！』

    『现在，能负责这件事的就只有幸村了。我们也经常在思考。委员长在搜集情报，而千姬殿下和兼续、又兵卫，应该片刻也没忘掉天草的事。可是，现在能想出对付天草的策略的人，就只有幸村你了。』

    不知从何时开始，宗朗的脸上现出认真的神情。他的眼睛凝视着幸村。

    『是没错啦……但这样好吗？这次的事情，都是妾身在金融市场上失败所造成的。认真说起来，这是在替妾身惹出来的失败收拾残局。然而，去工作的却是大家，只有妾身待在这里做研究……』

    『幸村并不是在玩吧？相反地，我认为你一直都工作得比任何人都来得多。关于这点，我向来都是这样认为的哦。』

    『你，原来是这样看待妾身的……』

    『嗯。包括学生会停止给予道场营运费和我们的生活费，也都不是幸村的错。反过来说，至今为止，连钱的事都丢给幸村去管的我才叫做差劲呢！』

    『不过，你交给妾身的道场营运费，全都被妾身给……』

    『那也是我下的决定啊，是我的责任哦！』

    『宗朗……』

    幸村的脸颊一口气红了起来。她红着眼睛，抬头望着宗朗。突然间，她像是意识过来般地别开了眼。

    『可、可是，宗朗。你……已经选出哪一个人了吗？从这间道场中的、剑姬们之中……』

    『选一个人？为什么要选？』

    这下子换宗朗慌张了。幸村稍微停了一会儿说：

    『嗯。其实根据我的研究来看……有比与「将相」订立契约的武将……也就是比「剑姬」更加厉害的人存在。不对，妾身找到了再怎么想，都会让人认为过去曾存在过这种人的证据。虽然妾身还没有告诉任何人，但看起来，在跟「将相」订立了契约的「剑姬」中，似乎仅有一位能够成为那种人。』

    『你的意思是，在「剑姬」之上还有更厉害的人？』

    『嗯。武将藉由和「将相」订立「契约」而成为「剑姬」。正确来说是「能够变成」的意思。「将相」能够跟好几个武将订立契约，也可以拥有好几位「剑姬」。就理论上来说，数量是无限的。』

    这并不代表跟谁都可以。但是，在与武士少女订立契约的数量上，并没有任何限制。只要订立契约，「剑姬」就会持续增加。

    『能拥有无限的「剑姬」……』

    『不过，与能拥有多个「剑姬」相异，唯一被「将相」选出来的人……』

    『那个被选上的人……』

    『为了方便解释，可以认为「剑妃＝武士新娘」。大、大致上，好像会有某个人是那个身分。』

    或许是听到『妃』这个字而感到慌张吧，羞红着脸的幸村，偷偷瞥视着宗朗。

    『「剑妃」……』

    可是，宗朗似乎只顾着思考这个新的事实，根本没注意到她的举动。他转向幸村，抓住了有一瞬间像是要逃走，而且别开眼神的幸村的肩膀。

    『这是真的吗？我是第一次听到这件事耶。而且，你说一个人……假使这是真的的话，你是什么时候知道的？为什么到现在才说……』

    『那是因为……』

    幸村犹豫了一阵子之后，开口说道：

    『……这件事还没办法确认……也没办法测试。况且……万一大家都知道这件事的话，难保不会产生争夺你的情况。妾、妾身自己是对那种事、没什么兴趣啦……换、换句话说，为此，我才认为应该要先告诉你一声……』

    她瞥了宗朗一眼，然后认命似地说了：

    『好、好啦。妾身之前说的确实是自己真正的想法，不过……如果只有妾身知道……其他的人都不知道的话，那个……对妾身会比较有利……抱歉。』

    她微微地低下头道歉。尽管鼓着脸颊、带有些许不满，但她还是老实地低头认错了。在御前比武的战斗之后，最大的一点便是幸村改变了。

    『没关系的。你本来就打算找一天说出来对吧，幸村？谢谢你头一个告诉我。』

    『宗、朗……』

    宗朗笑了。幸村的胸口深处有种鼓动、刺痛的感觉，让她不禁垂下了脸。

    『话说回来，居然有比「剑姬」更强的武将存在啊。而且，一个「将相」还只会有一个……啊，可是，要怎么做才会成为那个「剑妃」呢？那表示我得和已经订立契约的「剑姬」订立更进一步的契约吧？至于方法……』

    宗朗一说完，幸村便连忙摇了摇头『她又红透了脸，这次不止是脸颊，而是整张脸都红了。

    『关、关于那个！妾身还在研究……』

    『是哦。但是，以幸村你的个性而言，应该已经研究到得出假定的程度了吧？』

    『是没错啦，但……还、还不行……』

    说着说着，不止是脸，她就连身体都开始染上了樱花色。总觉得从她的皮肤中，甚至已经开始冒出热烟了。

    『你怎么了？没事吧，幸村。你是不是在发烧……』

    宗朗忍不住伸出了手，准备要去摸她的额头。幸村啪一声地打开了他的手。

    『别、别碰妾身！不、不是……现在要是被你碰到的话，也就是说……』

    『也就是说……？』

    『就是那种事啦！你是用亲吻这种无耻的方法，在订立契约的「将相」嘛。而说起比那更深一层的契约的话……啊啊，不要让我说出来啦！』

    说到这里后，幸村这次鼓起了发红的腮帮子，转向旁边。

    『比亲吻更深一层的……契约……啊啊！？』

    宗朗叫了出来。

    『喂！别那么大声！你、你这下子懂了吧！』

    『原来如此。那的确是有点……令人不好意思呢！』

    『是吧？』

    说完之后，两个人都红着脸将视线投往下方，垂下了头。

    『原来如此。居然得去摸胸部，这还真是很难做到耶……』

    『……啥？』

    『你不这么觉得吗？所以你从刚才开始，才会一直介意胸部很小的这件事，不是吗？可是放心吧，很快就会变大……的，哇！？』

    只有在这种时候，幸村的动作才会特别迅速。她用旁边的大铁扇在宗朗的头顶敲下了一击。

    『你、你干嘛啊……！』

    『愚蠢的家伙！不是这种事啦！倒不如说你是小学生吗！更认真一点地去思考啦！比亲吻更进一步！至少是亲吻的下下下个阶段！』

    『比亲吻更……啊――！』

    『太慢了！』

    『拥抱！』

    『不对！』

    不用说也知道，大铁扇再度袭击了宗朗的头顶。

第五卷 贰◆她的名字是猿飞

    1

    『……这、这是怎样？我怎么觉得，好像听到了很重大的事情啊！』

    在隔着拉门的走廊上，偷听的耳朵正微微地颤动着的人，是兼续。

    事实上，兼续是在担心之下前来查看幸村的情况的。因为是女仆咖啡厅的休息时间，所以她依旧穿着女仆装。

    五分钟前。

    兼续在走廊上，朝着幸村的偏室走去。

    『反正还不是在耍脾气而已。事实上，她应该正别扭地等着有人去找她。伤脑筋，真是个只有脑袋聪明的小孩啊。原本应该别管她，让她自己冷静下来会比较好，但在这种时候，因为我是温柔的兼续小姐，所以就稍微闹她一下再放过她吧。呵呵呵呵！』

    与其说是来看情况，倒不如说是来落井下石的。

    『不过，都国一了还是那个胸部，将来的无限希望应该也是很微薄了。虽然很难受，但这也是现实。就让我来尽量安慰她吧。嗯嗯。在处于优势时，对底下的人说出安慰的话是非常甜美的。当然啦，我是打从心底要去安慰她的哦。安慰别人安慰得愈多，我的心就会愈跟晴朗的夏日天空一样，变得干净清爽呢！』

    她是这么想的。不，她根本已经完全说出口了。

    在她准备伸手敲拉门时，从里面传出来的对话声让她停下了手。

    『什么。是矮冬瓜和宗朗耶。也对啦，虽说他是第六天色魔，但再怎么讲也是这间房子的主人，不可能不来关心因耍脾气而关在房里的小朋友嘛！在这方面上，他还真是令人同情呢……嗯？』

    从那时开始，听到了令人在意的词汇后，突然被勾起兴趣的兼续，下意识地把耳朵贴在拉门上，听起了里面的对话。这已经是不折不扣的窃听了。

    『不对，这叫做重要的情报收集……什、什么，有比「剑姬」更强大的……她说「剑妃」！一个「将相」只会有一个……其、其契约方法是……？』

    但，那后面要接的话，即使幸村没有明白说出来，兼续也已经推测到了。倒不如说，她根本理解得比宗朗还快。

    平常就无法容许无耻之事、道德观过高的兼续，从反面来看的话，就等于是对那些事情好奇到过度敏感的程度。

    『什……！！这算啥玩意！……咳，算什么东西嘛！光是亲吻还不嫌腻……居、居然得连那种事也……！他第六天色魔的别称果然不是叫假的。倒不如说，这根本就是随他乱搞嘛！这样下去的话……』

    可是，此时兼续想到了一件事――

    『的确，我并不想跟那个宗朗……拥有亲吻之上的关系。可是，「剑妃」的能力很吸引人耶。如果有那个力量的话，就代表本兼续身为NO.1武将，在拥有美丽与智慧之外，连绝对的力量都到手了。那么一来，这次我非要教矮冬瓜那张看不起人的嘴无话可说！本人将会取得压倒性胜利！完全胜利！』

    这就是具有些许妄想癖的兼续。她忘我地闭上了眼睛。就在此时――

    『哇！对不起，幸村！对不……呃啊！』

    拉门被重重的推开，宗朗跟滚出来一样地飞了出来。

    『你这个、愚蠢的家伙！笨蛋！』

    像是在追击般，幸村的声音和大铁扇从空中飞来。

    『……真、真是千钧一发啊。』

    在事发前一秒，兼续从走廊冲入庭园，藏身在树木后。她悄悄所窥视到的前方依旧呈现一片混乱。

    『总、总之，我先回店里去……呜哇！？』

    许多书籍、笔、尺等文具，饭碗和茶碗、座钟，最后连碳炉和花盆等各式各样的东西，全都朝回过头的宗朗砸了过去。

    不仅如此。

    『吱――！』

    不晓得是兴奋到跳出来，还是被幸村给丢出来，就连佐助都飞舞在空中了。

    『呜啊！？』

    它撞到了宗朗的脸。

    匡！偶然颠倒过来的佐助，用后脚抓住宗朗的头后，将前脚抓向了他的脸，而就在同时，双方的脸紧贴到彼此脸上了。

    在那瞬间，两人（？）的惨叫声交错在一起。

    『呀！』

    『吱吱！』

    宗朗昏倒了。

    就连看到那画面的兼续，在一瞬间都产生了快要晕眩的冲击。当她忍不住狂眨眼睛时……

    『咦咦！？』

    离开宗朗身上的佐助，这次跳到了树丛里。在撞到兼续的头后，它滚着掉落了下来。

    『什、什么啊！？真是的，这只猴子……』

    比起自己偶然抱住的佐助，她的眼睛反而被眼前的光景给吸引住了。

    『你、你没事吗，宗朗……！？』

    尽管东西都是自己丢的，幸村还是慌张地关心起宗朗。她朝跌坐在走廊上的宗朗伸出手：

    『有受伤吗……？』

    『没有，我没事啦。只是稍微绊到一下而已。这样不行呢，我太大意了。』

    看见宗朗的笑容，幸村也放心地露出了微笑。

    『可是……关于刚才的事。』

    『嗯。那件事就交给幸村。你要跟大家说也可以。但是，如果你不想在研究途中发表的话，我也会保持沉默。』

    宗朗轻轻地藉由幸村的手，站了起来。所谓刚才的事，当然是在指「剑妃」吧。

    『妾身明白了。不过……』

    『嗯？』

    宗朗维持着回望幸村的姿势，停下了脚步。幸村犹豫了一会儿说道：

    『没、没事。什么事都没有……只不过，你一也得好好思考一下，假使「剑妃」是真的存在时，应该要怎么办哦。你必须以「将相」的身分思考……必须以统率我们的「将相」身分去思考……』

    幸村依然低垂着头。宗朗点了点头。

    『嗯。我知道。』

    说完这句话之后，两人便分开了。在宗朗离去之后，幸村站在走廊上眺望了一阵子。

    『你会选择谁呢，宗朗……』

    她轻轻说出这句话之后，又回到了房间里。

    但不到几分钟，拉门就又被打开了。

    『不行。今天已经没心情做下去了。去外面吹吹风或许也不错吧。』

    幸村像是在说服自己般地说完之后，离开了房间。她穿越走廊走向主屋，然后朝着道场的门口走了过去。

    在幸村的身影消失之后，有人从树丛中探出了头。想也知道，那是兼续和佐助。

    『呼――为什么我非得躲起来不可呢？』

    但仔细想想，在幸村也离去后，房间里面便空无一人了。这是个好机会！兼续的眼睛闪闪发亮。

    『这下正好。房里应该有矮冬瓜之前说的，记载着什么「剑妃」的研究过程的资料吧？』

    兼续缓慢又安静地走进偏室之后，环视四周。

    『吱！吱！』

    跟着她进来的佐助，似乎正在表达着什么。它或许是在说，不要随便乱动主人的房间吧。兼续的袜子被它拉扯着。

    『猴子就给我乖一点……嗯，果然是这个吧？』

    兼续说的是放在桌上的桌上型电脑。它依然维持着开启状态。

    『居然一直开着。真是的，就是因为这样，这间道场的电费才会一直增加啦！算了，这倒是让我省了一番工夫……在哪？在哪？』

    荧幕上的曼陀罗诡异地闪动着。

    『这是什么。荧幕保护程式的画面吗？感觉真不舒服耶。要按哪里才会消失……咦？』

    当她觉得旁边的佐助变得格外安静时，才发现它直盯着荧幕瞧。不对，它是被画面迷住了。

    『等等，怎么啦？小猴子，你怪怪的哦……？』

    尽管兼续出声叫唤，佐助却一点反应都没有。

    『……吱吱。』

    『难道是因为这种闪烁的光线吗？要是它昏倒的话，我可受不了……消除画面是……嘿！是这个吗？』

    兼续按下了按键。但那并不是正确答案。当她以为画面变暗时，它却又五彩缤纷地不断闪烁。

    曼陀罗一边绕圈一边发亮。从画面里发出的光线，就连兼续都感到眩目了。

    『什、什么啊……怎么会这样……！糟糕，得快点阻止……！』

    但是，对曼陀罗产生反应的不只是佐助而已。发现旁边的书桌里，透出了绚丽亮光的兼续说：

    『这里好像、有什么……呀啊！』

    她拉出书桌的抽屉后，闪光从中绽放而出。兼续仿佛是被光的压力给弹飞似的滚倒在地。

    『那个到底是……！』

    她很勉强地抬起了脸。她那几乎跟榻榻米一样高的视线其实是看不到书桌里面的。但她很清楚，从那里绽放出来的光芒投影到天花板上，描绘出文字。

    『吱……吱吱、吱？』

    那些文字就像是拥有意志一样，不断地从画面吸收曼陀罗的光。天花板上那愈来愈明亮的文字在摇摇晃晃地转动之后，从某个部分开始松脱，变成一排文字而滑落而下。在那些文字滑落的前端……

    『危险！快点躲开啊！』

    仍然静止在荧幕前的佐助，正待在那里。闪亮的文字和图形，从它的头部滑到背上，依附在上面。

    『吱吱吱吱吱……吱、吱……！！』

    曼陀罗画面闪耀像要爆炸一样。

    依附在佐助背上的文字，仿佛在呼应它似地，绽放出七彩光辉之后消失了。不对，光线直接在对外放射的状态之下融入它的身体。

    『啊啊！？』

    轰的一声！兼续大声喊叫。在她眼前，佐助的身体就像是被抛起来的娃娃一样飘浮到半空中，然后就跟被雷劈到一样，闪耀起蓝白色的光芒。

    它全身的毛发都竖了起来，身体正在严重痉挛。

    『吱、吱……吱吱吱吱吱！！』

    光线再次像是爆炸似地放射出来。兼续无法睁开眼睛，只好低下了头。此时，她感觉到一阵咚咚咚的震动声传了过来。

    『……没、没事吧！？』

    发现光线终于减弱后，兼续撑起了身子。在她的前方，有个物体不停地冒着烟。那是摆出蹲踞姿势的――

    『猴子！小猴……嗯！？你究竟是……』

    当有如云霭的烟雾散去后，兼续却不知所措了起来。很明显地，那个身影很大。平常就算坐在娇小的幸村的肩上或头上都显得很轻松的小猴子，现在却膨胀成了好几倍的大小。它长大了？

    『吱吱……？』

    随着那小小的鸣叫声，它咻一下地伸出了手脚。其尾巴在颤抖，别的地方也正在咚咚的摇晃，那副样子……

    『你、你、你……这副样子……那、那个……身体，咦咦咦咦咦！？』

    『唔、吱……？』

    『你――你是母的吗……？』

    2

    佐助变成了人类。

    书桌里的咒符与跃动于电脑荧幕上的曼陀罗产生联动发出光芒，写在上面的文字和图案像是活的一样浮起来后，被吸进了佐助的身体里。

    在那之后，佐助的身体被光雾给包覆住，然后便有如一口气长大般，变成了人类的模样。

    『为什么猴子会变成人类。你原本就是人类吗？人类……应该是不可能才对……但是，总觉得很可爱……唉，我对着猴子在说什么啊。』

    在睁大着眼睛，显得不知所措的兼续面前。

    『……吱、吱……吱？』

    佐助好像也觉得很不可思议似地，正在看着自己。她闻着手和脚的味道，也试着抓了抓身体。那动作与其说是人类，倒不如说――

    『你果然是猴子吧？』

    这么说来，从刚才开始，她所发出的声音也都跟原本是一样的。

    至于她的外型，即使身高已经长高了好几倍，跟兼续或幸村比起来还是算很娇小。大概是一百公分左右吧。

    但更令人吃惊的，应该是她的胸部挺出来之后，出现了两个漂亮的鼓起吧。那个大小，完全凌驾于主人幸村之上。

    她看起来完全像是个人类，不同之处则是那意外地很长的尾巴。虽然她全身都覆盖着胎毛，但只有那里的毛比大大的手脚要来得浓，毕竟那原本就是猴子的毛皮。

    『吱、吱……吱、吱――！』

    或许是看着自己的模样而感到兴奋吧，佐助激烈地跳来跳去。那对说不定比兼续还要丰满的胸部，正在咚咚、咚咚地不停晃动。

    『喂，安静一点啦！我是不知道为什么会这样啦，但这下子问题大了。我得先去告诉大家一声，然后再来想应对的方法。在那之前，你乖乖的……啊！你在做什么？你要去哪里……！等等，等一下……！！』

    或许是从兼续的态度中嗅出什么危险的味道吧，佐助突然大大地跳跃起来，就这样跳出了偏室。

    『吱！吱――！』

    爬到庭院的树上后，她轻易地跳到了围墙上。

    『你等一下啦！不可以到外面去啦……啊啊――！！』

    佐助回了一次头。

    『吱！』

    她叫了一声后，便直接跳往围墙的另一端去了。当兼续为了追她而跳过围墙时：

    『跑去……哪里了？』

    其身影已经消失了。

    兼续就这样以女仆的装扮，急急忙忙地追了出去。

    『啊啊啊啊，我是负责找猴子的吗――！？』

    『吱、吱吱～！』

    总觉得力量好像突然涌了上来，等到佐助回过神来时，她已经奔出房子了。

    包括跳跃也是，她可以跳得比平常远上数倍。眼看天空离她愈来愈近，就连要跳到高耸的树木上，也能一跃成功。

    她的手远比原来大且长，就算是粗树枝，也能够轻易地抓住。尾巴也比原本的力量要强大许多。

    『吱吱！』

    开心的在树木和屋顶上跳来跳去后，在不知不觉间，佐助来到了学生街。

    她从上方俯视着热闹的街道。找到水果店了。

    『吱吱！吱～！吱～！』

    五颜六色的水果并列在檐头下。这么新鲜的东西，为什么能靠学生的通路进到货呢？那里摆的就是这样的东西。

    在水果中找到黄色的鲜艳香蕉后，佐助的眼睛亮了起来。口水直直地从她的口中滴落。

    『吱？』

    佐助突然环视起附近。在这种时候，会骂她的幸村并不在场。

    她那蠢蠢欲动的手脚，微微地颤动着。她看准了目标――

    『……咻！』

    猛然朝香蕉所在处跳下去。等降落在长凳上后，她打算抓起或是咬住一串香蕉，然后再度以跳跃逃走，原本应该是这样的……

    咚！砰！

    长凳夸张地被压坏，裂出了一个大洞。佐助像是卡在里面一样，坐了进去。

    『吱、吱、吱吱？』

    她一脸完全不明白发生了什么事的表情。

    若是原本的身体或许还有可能，但以她这个已经半人类化的模样来说，身体早就大上数倍了。如果说，她在纵横高度上的大小变成了两倍的话，那么体积就是八倍了。

    因为她用那么巨大的身体和体重跳下来的关系，才会轻易地将长凳的板子踩出了一个洞。商品壮观地飞起来，在附近散乱成一片，佐助则显得很茫然。

    『呜哇啊啊啊啊！谁啊，居然敢砸我的店！』

    老板迅速地从店里面冲了出来。但此时他看见的是正从长凳的洞里探出身体的佐助。

    『什、什、什么啊，你是……！？』

    对方会出现这种反应，倒也不奇怪。毕竟乍看之下，佐助是个不折不扣的美少女。而且，她看起来还像是什么都没穿一样。

    周遭的人也都注意到了这场骚动。

    不知为何，老板的脸红了起来。他向她伸出手。

    『总、总之，先从那里出来吧。小姐，请往这边……啊！』

    『吱吱吱～！』

    但是，佐助迅速地从洞里爬出来后，便直接就地一跳！她从檐头跳到了别的屋顶上，使出全力逃走了。

    『喂！喂――！……小姐，你起码穿件内裤会比较好哦！』

    呆住的老板不经意地说出了这句话。

    『那只笨猴子，到底是跑到哪里去了？』

    另一方面，在这边的是追着佐助而来到街上的兼续。因为没时间换衣服的关系，她便穿着女仆装，然后拿着得意的武器――大锤。

    『一只普通的猴子是不会造成什么大影响没错，但当时在场的是我，所以不管怎么说我都负有监督的责任。基本上，最应该负责的人应该是在电脑里装进那个怪程式的矮冬瓜才对！』

    她是那种尽管会抱怨，却还是无法坐视不管的性格。

    『又不能大声叫她的名字，话虽如此，向别人打听也很……如果是猴子在这附近走动的话，因为很显眼，马上就可以找到了说。』

    学生街的喧闹程度，跟较大的地方都市的骑楼商店街不相上下。

    假使混在这堆人潮里的话，就算对方是像只猿猴的少女，也没办法在一片人海中立刻找到。

    『真是的，从一开始就在她脖子上系上绳子就好了。背心配上乌帽子，脖子上再挂个铃铛……没错。那样多好！』

    那是在耍猴艺的猴子。

    『把她带回去之后，我要让她穿上背心……』

    就在兼续说到这里的时候。从前面一点的地方，传来了大大的声响和尖叫，而且还有怒吼声。

    『骚动……？啊！一定在那边！』

    兼续将大锤背到背上冲了出去，立刻就抵达了骚动的源头处。

    而那当然是打算偷香蕉的佐助跳下去后，造成一片混乱的那间水果店。

    『这里发生了什么事吗！』

    她询问着还在门口的老板。

    『什么啊！裸女之后是背着铁锤的小学生吗？』

    『我才不是小学生！我可是颇具名望的国中部一年级学生耶！算了，现在重要的是，你刚刚说的裸女，是不是长着尾巴、看起来像猴子的女生？』

    被兼续这么一间，老板歪起头思索着。

    『不知道耶。我也不知道她是不是很像猴子啦。她是个像这样，非常可爱的……对了，经你一说，她似乎是有着像尾巴一样的东西。我还以为那是绳子垂下来了呢。』

    『果然没错！原来如此，果然是佐助啊！那么，那个猴子裸女往哪边走了呢？』

    『我不太确定耶，但她往那边跳了哦。』

    朝着他所指的方向，兼续迅速地冲了出去。

    『谢谢你！下次我再来跟你买香蕉！……不快点抓到她的话，不晓得她又要惹出什么事了啦！』

    3

    『吱吱……』

    画面回到佐助身上。

    她现在正躲在某间店的檐头后方。因为没偷到香蕉的关系，她的肚子开始饿起来了。

    但经历了刚才的失败后，她已经觉得粗心大意是拿不了店头的食物的。

    这种时候，该怎么办？怎么办？平常总有幸村或十兵卫在。尽管很沉默寡言，但又兵卫也是会给她饭吃的其中一人。但现在没有人在。谁都不在。

    『吱……』

    完全陷入低潮后，她坐了下来。此时，她的胸部晃了一下。

    『吱、吱？』

    她试着用自己的手摸摸看。那是柔软、具有弹力的胸部。她像是在抱东西般地将它抬起来，碰碰地弹着它。

    『吱！吱吱！』

    总觉得变开心了。真是个新发现。佐助开始得意地怦怦、咚咚地弹着胸部玩。

    『吱吱～！』

    『呜嗷嗷嗷嗷……！』

    突然间，咆哮声向她袭来。那是从店与店的缝隙间暗处传来的。被吓了一跳的佐助向后飞退。从那里出来的是――

    『汪汪汪汪汪！』

    是野狗。而且还相当大只。它的脸上有道大大的伤痕，看起来就是个身经百战的猛犬。

    『吱！吱吱吱吱吱吱！！』

    佐助忍不住向后退。

    那副害怕的模样，反而更激起了野狗的攻击性。佐助拚命地回瞪野狗，但在她睁得大大的眼睛里，早已经泛着泪光了。

    『吱吱……』

    『汪汪！！』

    不晓得是在威吓还是认真的，野狗大声地吠叫着。

    『吱吱吱吱！吱吱吱吱！！』

    等到回过神时，佐助已经随着尖叫逃出去了。可是，狗有着看见逃跑的东西就会追上去的习性。

    『汪汪汪汪汪！！』

    『吱！吱！吱吱吱吱！！』

    逃跑的佐助和狂追的野狗。没多久，狗和猴子便在学生街的主要大道上，展开了疯狂的你追我跑。

    有人看到入迷、有人惊讶地躲开、有人差点被撞到而跌倒，也有人发出惊叫。

    『……』

    在这场小小的骚动中，有双眼睛从嘈杂拥挤的人群里注视着那幅光景。在看到跑过去的那两只（？）后，她的眼睛迅速地动了起来。

    『等等！这、这是什么！？刚刚那是佐助和……？等、等等我！听到没啊！』

    于是，察觉到那是佐助的兼续也追了上去。

    在学生街里，猿猴少女、野狗、以及拿着大锤的兼续，展开了追逐战。

    『吱、吱、吱吱吱吱！！』

    死命狂奔的佐助完全忘了可以试着跳到别处躲避。

    『汪汪汪汪！嗷嗷嗷嗷！』

    毕竟，野狗就紧追在她之后。在不晓得屁股何时会被咬到的状态下，与其跳跃，还不如先拚命往前逃才对，这就是她的想法。

    可是，当她好不容易注意到这点时，该处已经是建筑物后面的死巷了。像个小庭园般的空间，四面都被墙壁和屋顶给包围着。

    『吱！』

    佐助带着拚命的心情跳往墙上。她把脚勾到小小的窗框上，攀爬上去。转眼之间，她已经爬到相当于两层楼高的屋顶上了。

    事情演变成这样后，不肯罢休的反而是野狗。

    『嗷嗷嗷嗷！汪！嗷！』

    它盯着佐助狂吠。可是，佐助已经爬到野狗上不去的高度了。

    『吱！吱吱～！吱！』

    情势一转，佐助一派悠闲地挑衅野狗。她在屋顶上一跃而起，露出牙齿给它看。那完全就像只猴子。不对，她本来就是猴子嘛。

    面对她的挑衅，野狗虽然也发出了更激烈的吠叫声，但它似乎也明白，自己是无法追到屋顶上的。

    佐助确信自己已经安全了。

    『吱！吱吱！』

    她把臀部转向野狗，用手啪啪啪拍了几下。这真是最能侮辱对方的姿势。野狗因此吠得更凶了，但她根本不痛不痒。

    接下来，只要继续沿着屋顶逃往某处，事情就……

    『吱？』

    此时，佐助俯视下方，注意到了一件事。

    在死巷的墙边。有一道小小的影子蹲在那里。她仔细一瞧――

    『喵、喵……』

    原来是小猫。恐怕从一开始就在那里了吧。它的身体蜷缩成一团，躲在墙边的凹洞里睡觉。

    它在被冲进来的佐助它们吓醒之后，便无法动弹了。

    那只小猫很害怕那只吠叫的野狗，身体缩得小小的，但就在它打算静静地逃进住宅的缝隙时……

    『嗷嗷嗷嗷……？』

    野狗却注意到它了。于是，野狗对佐助的兴趣霎时消失，转而逼近小猫的方向。它是打算把佐助逃脱这件事迁怒到小猫身上吗？

    『吱？』

    佐助看到了它的动作，但因为是与自己无关的事，所以她便翻过身去了。

    『呜唔――』

    彻底将欺负对象换成小猫的野狗，步步地朝小猫逼近。它之所以没有一口气扑上去，是因为它在享受这段过程。

    『呼――！喵――！！』

    小猫竖起全身的毛，奋力地与它对抗。可是从身体的大小来看，它根本不到野狗的十分之一。

    『嗷。』

    绕到对方附近的野狗，已经完全切断了小猫的退路。接下来，它只要缩短到仅需跳一步的距离……：

    『嗷嗷！』

    『咿――！』

    在以为小猫将被一口咬死的瞬间，抱起小猫跳到后面的是――

    『吱！』

    是佐助。就在那时，她对野狗使出了猛烈的踢击。

    『汪汪汪！！』

    但野狗很快就重新振作起来，这次它真的把佐助当成目标了。抱着小猫的佐助，已经不可能再跳到屋顶上了。

    『吱……吱。』

    尽管如此，佐助也不肯退让。她用力地回瞪着野狗。

    4

    『怎么了？我好像听到那边传来笨猴子的声音……』

    兼续随着声音找了过来。

    抵达前面提到的死巷入口后，她在里面瞥见佐助和野狗的身影。佐助正抱着小猫。

    『唉呀，遇到危机了耶。真是拿她没办法。就让我去救……嗯？』

    打算前去帮忙的兼续，从背后抽出大锤、拿到身前摆出架势。可是，在她眼前……

    『嗷嗷！！』

    相较于以随时都会扑上去咬人的模样在逼近的野狗，佐助她――

    『吱吱！！』

    还以为她会逃走，没想到反而是向前走。她充满了要从正面对决的气势。

    『嗷？』

    这倒是让野狗不知所措。在习性上而言，狗碰到对方逃跑时，就会彻底紧咬不放，但狗不习惯看到敌人直直地逼近它。

    霎时，它露出了破绽。就在这个时候――

    『吱！』

    佐助丢出了某个东西。发现那东西快砸到自己脸上时，野狗紧急煞车了。

    佐助丢出来的东西，除了她所抱的小猫之外，别无他物。

    『喵喵喵喵喵喵！！』

    小猫害怕得发出惨叫，在擦过野狗的头部之后，它直接飞到通往屋顶的屋檐上了。

    『做得真漂亮！』

    兼续也感到赞同。

    佐助藉由丢出小猫使野狗停下动作，并且让小猫逃到了安全的地方。除此之外，她也让自己从小猫这个负担中获得解脱。

    而且，她的行动并非到此结束。

    『吱吱吱吱！！』

    佐助锐利的爪子，划向呆滞中的野狗的脸。

    『呜汪！呜嗷！！』

    情势一转，野狗发出跟小狗一样的声音，在地上四处打滚。在它的鼻头上出现了清晰的三道抓伤。

    『很能干嘛，猴小妹！这下胜负已定了呢！』

    当兼续认为不需要自己上场，准备要把大锤收回背上时――

    『嗷噜噜噜噜……』

    她原本以为野狗会逃走，它却摇摇晃晃地站了起来。

    『它还能打吗？嗯……那个、是……』

    兼续也注意到了。野狗的模样很奇怪。

    硬毛竖起倒是没什么，但它正左摇右晃地摇摆着。仔细一看就可以发现，它的脸部绽放红色光芒，如火焰般摇晃着。

    『吱吱？』

    佐助也不知所措。方才佐助用利爪在它身上抓得很深的伤痕，逐渐愈变愈小，然后消失在毛皮之中。

    『难道说……是式神吗！？』

    兼续发现了这一点。她和敌人的式神交战过数次，白己的身体也曾经被式神附身过。当时那种不舒服的感觉，现在传到她身上去了。

    『到刚才为止，它明明都还是一只普通的野狗啊。为什么……』

    兼续重新拿好大锤。在她的视线前端――

    『唔唔唔……』

    低声呻吟着的野狗，身体在不知不觉间变大了一倍。那身影跟剪影一样地蠢动着。正当她这么想时――

    『汪！』

    锵，它又变大了。野狗朝着佐助跳过去。可是，野狗身体变大的速度，比它的动作还要快。它的后脚明明才刚离开地面，尖牙却已经逼近到佐助眼前了。

    『吱吱！』

    佐助像是翻滚般的逃开了。但，野狗的爪子已经擦过了她的肩头。

    『吱呜！』

    除了薄薄的胎毛之外、没有覆盖任何东西的肌肤被划了开来，鲜血啪一下地飞溅出来。

    『不行啊！碰上式神这种对手，那个猴小妹三两下就会被解决了啦！』

    这次兼续真的是握好了大锤，准备要攻向式神。但是――

    『吱吱吱……唔吱……』

    佐助的模样很奇怪。看起来坐倒在地的她，从全身中放射出了哄气。那使兼续停下了脚步。

    『发生什么事啦？猴小妹怎么了？』

    这次摇摇晃晃地站起来的，换成了佐助。她放低身体，双手几乎要撑在地面上了，并且弯起了膝盖。那是随时都可以飞冲过去的战斗姿势。

    『肩上的伤……』

    直到刚才为止都在滴血的肩膀伤口，已经止血了。看起来就像是伤口本身被塞起来了一样。

    野狗式神也注意到了佐助的变化。

    『嗷噜噜噜噜汪汪！』

    大声吠叫后，它压低了身子。跟佐助一样，它这也是随时都能蹬地前冲的姿势。

    『……！』

    佐助已经不再发出无意义的叫声了。她只是全身充满_气，压低身子备战。

    唯有她的尾巴朝着上方，轻轻地在摇曳。竖起了包含胎毛在内的全身的毛后，她的身体看起来像是大了一圈。

    她甚至连相貌都变了。

    双手的爪子变得又大又长，增添了锐利度。

    『这是怎么……难道说……武将，不对……那个是！』

    金黄色的光芒像是火焰般，从佐助的身体中升起。从兼续所在的位置能够看到佐助的背影，在她的屁股上――

    『樱花的、图腾……怎么会！那个猴小妹……居然是剑姬吗！？』

    兼续自己也有。那图腾正好在她腹部的盲肠附近一带。它平常是颗淡淡的痣，但在战斗中、引出剑姬的力量时，便会鲜艳地浮现成一朵樱花。

    『她是武将倒也就算了……不、不对，猴子居然会是武将，这点说起来也很诡异。那个猴小妹她……所谓的佐助，难道真的是指「猿飞佐助」吗？』

    樱花的记号，是身为宗朗的剑姬会有的图腾。

    认真说起来，那就像是把表示为『宗朗所有物』的图腾刻在身体上一样，是个令兼续非常不满的点。

    顺带一提，兼续和宗朗之所以会订立契约，是他为了帮助被式神吸光生气而濒临死亡的兼续，所做出的紧急处置。

    『我、我是不会承认那件事的！居然趁我失去意识时夺走我的吻！所以，对我来说那不算数。我的初吻，怎么能被宗朗那种野兽般的家伙夺走，绝对不行！』

    不过，从事实来看，兼续身上已经有了剑姬图腾，而且她也能够施展剑姬的力量。很明显地，她已经是宗朗的剑姬了。

    『我可以接受自己是剑姬。可是，唯有亲吻一事，我是绝绝绝绝绝对不会承认的！总有一天，我要和优秀的对象一起，重新迎接一次初吻！』

    在说出优秀的对象这句话时，兼续的脑中头一个浮现出的人是――

    『啥！这算什么！我说过不是那样！所、所以说，我只是想得到那个「剑妃」之类的力量而已！我对宗朗那个契约野兽才没……！』

    说着说着，她的脸渐渐地变得愈来愈红。像是要切断这种情绪般，她说：

    『现在不是说这个的时候了啦！就算那个猴小妹是武将，她又是何时变成剑姬的？她是何时……啊！？』

    兼续想到了关键的那一幕。那根本算是刚刚才发生的事。

    正好跳出来的佐助，整个身体撞向了从偏室里滚出来的宗朗的脸部。他们的脸也撞在一起……

    『撞在一起……脸和脸撞在一起后，连嘴唇也……！？』

    那就像是接吻一样。

    『就是在那个时候啦！肯定没错……！』

    那个瞬间，莫名的眩目光芒曾经让兼续忍不住闭上眼睛。在那之后，由于立刻跳开的佐助掉到了自己这边，再加上受到幸村的『剑妃』研究吸引，所以她没继续追究那件事。

    『就像个玩笑一样……可是，我听说千姬殿下也是因为一场意外而成为剑姬的。话说回来，只要能碰到嘴唇的话，不论是谁都可以吗？他就不能稍微有点贞操吗！真不愧是野兽宗朗！那种气势根本就是要让被他碰到的人全都怀孕嘛，连非人类的动物他都不介意！』

    兼续很愤慨，但是看起来，佐助的确是剑姬没错。其实要惊讶的话，应该要从她是武将一事开始惊讶才对。

    『……唔。』

    像是刚出生的小鹿般，佐助压低上身、大大地张开双脚，摆出了只有屁股高高举起的备战姿势。

    『呜呜呜……』

    野狗式神一边低吟着，一边仍是伏低身子，随时可以一跃而起。

    如果说，佐助的身体偶尔缠绕着闪烁的金色火焰的话，那么野狗的身上，则是摇曳着红黑色的光芒了。

    『事情到底会变成怎样呢？』

    当犹豫着是否该插手的兼续再次紧握住大锤锤柄的刹那，画面动起来了。

    『嗷呜！』

    『……！』

    他们双方同时动了。就像是_气洋溢全身后，身体自然地动起来一样，他们用后脚一蹬，猛地冲刺。

    只有一瞬间，他们是面对面撞在一起的。在那看起来仅像是擦身而过的情况中，兼续以她的剑姬之眼，捕捉住了详细的战况。

    佐助像是要砍断野狗的鼻尖一样，将爪子挥向它那露出尖牙、向外突出的下颚。那是相当正确的瞬间动作。如果不是那样的话，便会很轻易地被咬住。

    『嗷！』

    被先发制人的野狗几乎已经失去攻击的机会了。尽管如此，它还是伸出了前脚的爪子，但佐助却简单地避开了。然后，她那已经大型化的爪子，挥向了式神的胸口。

    爪子深深挖进去，撕裂了式神的身体。

    那不属于这世界的身体，并没有肉或骨头，其本身就像是一块物体一样，佐助的爪子则有如挖掘土块般，从野狗的背部穿出。

    两者就在这种无法停止的气势下擦身而过。而式神在着地后不久，便从前脚开始失去平衡，趴了下来。

    『嗷呜呜呜……汪汪汪汪汪！』

    当听见它发出垂死的叫声时，在红黑色的光芒中，式神的身体有如着火似地燃烧起来。它就这样一边挣扎，一边化为黑色炭块，最后连炭块都一起消失了。

    『吱吱吱。』

    剩下来的只有佐助了。

    『好、好厉害。你真的是剑姬耶！』

    在旁注视战况的兼续，终于冲了出来。

    『吱呀！』

    佐助惊讶地跳了起来。当她反射性地要逃走时……

    『小猴子！做得好！』

    兼续抱住了她。

    『吱！吱――！』

    _气突然消失、身体也变小了一圈的佐助，发出了不知所措的叫声。

    『你好棒！虽然过程是有点那个啦，但小猴子你已经是个值得尊敬的剑姬……啊！』

    说到这里时，兼续像是突然想到了什么似地松开了手。

    『吱？』

    佐助依旧困惑地向后退了一步，仰望着兼续。兼续一面仔细地盯着她的脸，一面说道：

    『既然是「剑姬」，就代表也可以正式成为凸额矮冬瓜所说的「剑妃」吧？当对象是你时，事情会变成怎样呢？难道说，要跨越种族……这、这种事是能被容许的吗？不、不对，如果是那个宗朗的话，说不定做得出来。倒不如说，光是想到有那个可能性，就很令人发晕了。而且，居然是让猴子当「剑妃」……！』

    或许是连带想到其他的事了吧，兼续的脸紧绷了起来。她的脸红到不能再红了。

    『吱吱？』

    佐助讶异地凝视着兼续。看到她的表情时，兼续噗嗤一声笑了出来。

    『也对。现在根本不需要想得那么远。眼前重要的是，因凸额矮冬瓜那个不可思议的秘术，变成了人类身体的你，在各方面上是不是没事？确认过这点，让人放心才是当务之急。』

    『吱，吱。』

    佐助好像大致上听得懂兼续说的话般，微微地点了点头。

    『唉呀。这样子乖乖听话的时候，感觉就像是个普通的小女孩一样呢！这样倒也不坏。呵呵……』

    兼续露出微笑之后伸出了手。

    『我们回去吧。大家说不定很担心呢。况且……你在出门的时候，起码要稍微穿点东西会比较好。得替你准备一些可爱的衣服才行呢！』

    红色背心配上乌帽子的耍猴艺造型暂且被兼续忘记了。

    佐助看着兼续伸出的手，偏了偏头。

    『……吱吱！』

    喀！她咬了下去。而且还咬到了手腕处。

    『痛痛痛痛痛！你在干嘛啊！呀！走开！』

    放开了兼续的手后，这次换成是爬到她肩上，她拉着兼续的双马尾。

    『吱！吱！』

    『好痛好痛！好重！你已经不是只小猴子了啦！被你坐着很痛耶！啊啊，真是的！』

    平常拿着大锤都没事的兼续，其实并不认为像佐助这样的体重有特别重。

    对于尽管被抱怨，却还是不肯下来的佐助，她叹了一口气说：

    『没办法。那么，就到道场为止哦。』

    佐助似乎很开心。

    『吱！喀。』

    她咬了兼续的头。

    『好痛――――！真的很痛呗！很痛啊！你这只猴子！果然是欠缺教养啦！』

    尽管在抗议，兼续还是设法迅速地走在回道场的路上。佐助则坐在她的肩上，牢牢地抓住其双马尾。到头来，她们其实还满合拍的。

    『吱！』

    5

    『各位！麻烦请集合一下！我发现了一件重大的事实。没在忙的人麻烦过来一下！』

    兼续一回到道场后，立刻将大家集合起来。

    『是什么事啊？』

    『……』

    『耶――小续续！怎么啦？』

    『干嘛。我很忙耶，你有话就快点说。』

    柳生道场的剑姬们聚集在一起了。由于女仆咖啡厅还在营业中，因此所有人身上都还穿着女仆装。

    『话说回来，你跑去哪里啦？休息时间应该早就结束了吧。』

    千姬之所以会生气，是因为少了幸村之后、连兼续也不在的咖啡厅非常热闹，让她们根本没空休息。

    『关、关于这件事，我现在就要向大家说明啦！发生了很多棘手的事……哇！』

    『兼续。你回来啦？』

    轮到宗朗从里面走出来时，兼续回想起很多事，于是变得满脸通红。

    『野兽宗朗就算不出来也……算、算了，那件事暂且先不提。现在……』

    『你干嘛一直喃喃自语啊，要说什么就快点啦！』

    『我、我知道了啦！总之，只要你们看过这个，应该就会知道我想说什么了！小猴子……佐助！』

    兼续回过头去，视线搜索着走廊角落。她叫了待在那里的佐助。

    『这是一个惊喜哦。各位会吓一跳……』

    『吱！』

    佐助以连跑带爬的姿势，咚一下地跳到兼续肩上。它的模样……

    『哇――小佐也在啊！』

    十兵卫发出欢声。不过。

    『什么啊。猴子怎样了吗！』

    对于千姬不耐烦的视线，兼续忍不住畏缩了一下。她轻轻地望向自己的肩上。

    『吱？』

    她看到了佐助。它以猴子的模样待在那里。以原本的，猴子的模样。

    『咦咦！？等……！怎、怎么一回事？直到刚才为止，你不都是……女孩子的模样吗！为什么又变成猴子啦！为什么……啊，好痛！别闹……很痛耶！』

    兼续陷入混乱。她打算抓住佐助，但四处乱窜的佐助却在兼续的肩膀和头上跳来跳去，跳的过程中还一下子拉她的双马尾，一下子咬她。

    『佐助怎么了吗？』

    『你打算叫我们看它的新技艺吗？这种事能不能等到有空的时候再做？半藏，走。』

    千姬俐落地转过身子。半藏也跟了过去。

    『啊！等等！不是这样啦！猴子是人、是女生、是武将！她是剑姬耶！式神！野狗式神都被她一击就击垮了！』

    『那，我也回去，兼续。有什么事的话，等到晚上我再听你说哦。』

    『……』

    当宗朗，甚至连又兵卫也回到咖啡厅里去之后，兼续长叹了一口气，情绪消沉。

    『为什么啊。又是猴子……为什么你又变成猴子了啦……痛、好痛！就跟你说很痛……我受够啦啦啦！』

    『吱！吱！』

    不设法把仍在肩上和头上跳来跳去的佐助抓下来，兼续就无法平息怒气。不过，看着这副景象的十兵卫开口说话了。

    『哦――小续续和小佐的感情变好了呢！』

    『感情好？这样看起来像是感情好吗？从刚才开始，它就一直在咬我的头或手，不然就是拉我的头发……』

    『那个啊，是小佐对喜欢的人才会做的动作哦！十兵卫常常被它这么弄唷！』

    『咦……』

    兼续并不知道，咬手或头原来是佐助的情感表现。像幸村或十兵卫都被它咬过无数次了。

    话虽如此，最近幸村她们都太忙了，根本没时间陪它玩。所以，兼续或许是佐助最佳的玩伴也不一定。

    『原来是这样啊……小猴子，痛、很痛！真的很痛啦！别咬了！别……！喂，猴小姐，你给我差不多一点！』

    兼续一脸严肃地生起了气。不过在她肩膀上的佐助，却是一副很愉悦的模样。

    『吱！吱、吱！』

第五卷 参◆武藏与小次郎

    1

    『……有人的气息。一个人，不对，应该是两个人。』

    这里是学生街的尽头。连战斗洋装的颜色都很鲜艳的达坦妮雅抵达了人影稀疏的十字路口。天色早已变暗，这一带几乎连盏街灯也没有，在灰暗的天空之下，由于光线黑暗，数公尺前的人影也看不太清楚。

    由于今天有接近满月的月光照耀，所以看得见她的洋装像是湿掉似地闪闪发亮。挂在腰际、棱角分明的双刃宽剑，刀刃吸取了些许月光绽放出光芒。

    达坦妮雅像是故意露出破绽一样，向前迈进。她没什么在注意附近，而是朝着黑暗、没有人迹的地方走去。

    没多久，连建筑物都已经完全不复见了，她走到了广大的草原上。

    『若是在这一带的话，应该正好符合要求吧。要是再不来的话，我也很无聊啊……』

    她话说到一半时，停下了脚下的步伐，手放在双刃宽剑的剑柄之上。

    『原来如此。已经来了吗？这下正好。本来是打算把你们叫来的，但或许是我被叫进来了也不一定呢！』

    当达坦妮雅的嘴角露出了小小的笑容后，从外圈包围着她的无数个燃烧的红点，几乎是同时出现了。

    沙……沙……草丛发出了声音。

    一匹全身几乎都覆盖着漆黑毛皮的野狗从和膝盖差不多高的杂草丛里现身。她之所以会看见无数个红点，是因为野狗的眼睛在发亮。

    它们的数量不只十只，大概有二十几只。只见它们以达坦妮雅为中心，一边缓缓绕着圈，一边逐渐缩小包围圈。

    『嗷噜噜噜……』

    二十几只野狗的低吠声产生共鸣之后，犹如来自地底的声响般回荡着。

    『是式神吗？』

    达坦妮雅还记得这种感觉。

    如果在真正的野狗身上施加术『式』的话，那么施术者本人应该还在附近才对。那便是达坦妮雅一直在追踪的敌人气息。

    『现在的意思是，要先试试我的能力吗？式神这种东西，就算施放出几百个，也不足以拭去我双刃宽剑上的铁锈。』

    或许是想到了什么，达坦妮雅拔出佩带在左腰的双刃宽剑，将它插在地面上。

    『一把就可以了。我就用一把来对付你们。』

    语毕之后，她仅拔出佩带于右腰上的双刃宽剑，随即挥舞而出。她双手紧握长长的剑柄摆出备战架势。

    『噜噜噜噜……』

    犹如地鸣般的低吠声，音量变得更大了，包围着达坦妮雅的野狗们开始以狂奔的速度奔跑起来。

    二十几只野狗分别从内侧和外侧围出两道圈圈，分别以顺、逆时钟的方向奔驰。

    『怎么啦，你们只知道转圈吗？如果你们一直不上的话，那我就要主动攻击！』

    唰的一声，达坦妮雅往前踏出一步。像是个暗号似的――

    『嗷嗷嗷嗷！！』

    数只狗一起扑了过来。它们维持着绕圈时的速度，像是交叉的螺旋般，扑向了达坦妮雅。

    在一般的情况下，如果敌人只有一个，通常会从某个方向逼近。如今敌人成了复数，而且维持着正反相异的旋转速度，同时从前后左右的方向袭击而来。

    绝对无法防御――那种袭击方式确实会让人产生这种想法。

    『真可笑。』

    达坦妮雅露出笑容，将手中的双刃宽剑高举过头。

    刃身上的各个角落闪耀着淡淡的金黄色光辉。

    『轮舞！』

    话语方落，拿着双刃宽剑的达坦妮雅，身体以让人眼花撩乱的速度旋转起来。

    那并不是转一圈而已。那种高速旋转，不论转了几圈都足以在花式溜冰的旋转被认定是最快的速度。手里虽然拿着巨大厚重的双刃宽剑，她却仿佛拿着没有重量的物体似地，轻盈地挥舞着。

    『喀唰！唰唰！』

    式神霎时之间被斩杀殆尽。

    当旋转总算停止之时，在达坦妮雅的周围尽是式神被砍成两段的漆黑身体。

    『……居然没看到？』

    达坦妮雅抬头向上望――在半空中有无数道黑影飘浮着。

    那是刚才应该已经被她斩杀掉的式神。它们从野狗的形体分裂成两段、三段，各自变成像是乌鸦或蝙蝠的形状，飘浮在空中。

    『原来式神是没有固定形状的吗？既然如此，我就把你们斩杀到无法成形，粉碎成灰，烧焦为止！』

    达坦妮雅的话才说完，立刻有影子瞄准了她袭击而来。这次是从空中来的，而且是从各种位置――比达坦妮雅的身高还要高的位置、差不多高的位置、比她脚边更低的位置等等。就连攻击的方向，也是以零落分散的方式袭来。

    棘手之处不只位置或者向量而已，还有袭击速度上的差异。

    先前那种从两道圈圈而来的相反向攻击，乍看之下虽然很难闪避，不过旋转的圈数、速度和袭来的向量都是固定的。因此反而容易闪避、容易反击。

    可是，碰到像现在这种零零散散，而且在迅速攻击行动之中参杂着缓慢地移动的物体时，无法挥一次双刃宽剑就解决掉所有敌人。

    『什、么！？J

    尽管她同样施展了旋转式防御及攻击――『轮舞』，式神却都钻了过去，然后袭向达坦妮雅的身体。

    『啊啊啊！』

    没多久，式神那连战斗洋装都能切开的锐利牙齿，刺入了达坦妮雅的体内。

    当她的动作停止后，式神像是乘胜追击般地缠住了她。它们并未掠夺般地切开她，而是停留在达坦妮雅的身体里，让牙齿钻进更深的地方。

    不一会儿，密密麻麻地缠在她身上的式神，形成一座黑色小山。被埋在里面的达坦妮雅已经看不见身影。

    那座黑色小山挣扎了一阵子，不久之后似乎无计可施，于是就这么直立在原地，动也不动。

    只剩下式神振动翅膀的声音混杂在风中传了过来。或许是确定对方不会再有任何反应了，有些距离的树丛里窜出了人影，而且还是两个人。

    『意外地无趣耶！』

    『还好啦。遭到那么多的式神袭击，应该不好受吧？』

    从两人身上的打扮来看，她们显然也是武将。

    其中一名少女随意地穿着制服。

    她那双晒成小麦色的乳房仿佛快要从完全敞开的胸口爆出来似的；从大腿呼之欲出的超短迷你裙底下，露出一双带有肌肉线条的小麦色美腿。不过，那双腿犹如完全不在乎这种暴露程度似的，优美笔直地耸立着。

    对照之下，另一个人则是受到明显高姚的身高与苗条体型的影响，一副清爽俐落的模样。

    她穿的不是制服，是和服。

    那是以镂白的方式，将狂妄盛开的牡丹花样F点缀在黑底布料上的※小纹和服。肩头点缀着丰盈的羽毛。从那大大叉开的下摆之中，可以往上窥见到大腿的曼妙曲线。（译注：『小纹』为日本和服种类中的一种，是正式和服里正式度最低的，平日也可以穿。）

    『那样也算是旗本学生会的首席剑姬哦？岩之字，我觉得很失望耶！』

    『早点结束工作不是很好吗？反正在这四百年里，我们根本就没遇过有骨气的敌人。还有，你能不能别用「岩之字」叫我？那会破坏我的优美典雅。』

    『你的外号叫「岩流」，所以叫你「岩之字」不是很好吗？叫小次郎多恶心，我叫不出来啦。』

    『不，请你叫我小次郎。武藏，难道你想被叫「弁之助」吗？』

    『那是我小时候的名字吧。你这叫犯规。』

    『既然如此，请你也叫我小次郎就好了。』

    『啧！叫什么都一样啦！』

    大家应该已经都明白了，两人的其中一个名叫宫本武藏，而以文雅的京都腔说话的人，则是佐佐木小次郎。

    武藏的红发坚硬得仿佛倒竖起来，她的眉毛也很浓，长相充满野性。小次郎则拥有白蜡般的肌肤，以及飘逸的黑色发丝。

    武藏把宽幅的大小刀，分别佩带在腰部左右。小次郎则把巨大的日本长刀背在背上。

    更引人注目的，则是两人戴在头上，或者应该说是戴在脸上的某个装置吧。

    整个覆盖住武藏双耳的半球形装置，是藉由两个连接在一起的零件，形成盖住头颅的构造。

    简单来说，就是耳罩，但那种机械性的形状，看上去倒是比较接近耳机。

    此外，小次郎则是被某种装置覆盖住了双眼。这个连接在一起的装置，也跟刚才的一样，与其说是眼罩，倒不如说比较像是风镜。

    『既然事情解决了，那我们就走吧。直接被风吹到皮肤容易变差。况且，这里豹脚蚊好多哦。要是我美丽的肌肤被蚊虫叮到而变红的话，那就太扫兴了。』

    『要说扫兴的话，光是看到你的脸就很够了。』

    『你说什么！你这种人就是疏于保养，肌肤才会干巴巴的。你在这方面根本就不配当女生。』

    『谁管他配不配啊，我才没差咧。重点是有敌人能砍就好。我们能做的、非做不可的事也只有这个。不过，碰上那样的式神就被打倒了，西洋女武士也太……』

    『我怎么啦？』

    武藏的话说到一半时，一道黑影倏地从她背后出现。

    对方没给两人转身的机会，尖锐刀尖随即刺向她们的背部。不论是刺向哪一边的剑，都显现出瞬间贯穿的可能性。

    『糟了，变得超有趣的！』

    然而，没转身的武藏却笑了起来。

    她的表情显得兴致高昂，眼睛还睁得大大的，一道浓眉更是强力地倒竖着。像是觉得有趣到了极点般，她的嘴角也大大地勾了起来。

    『你的用句谴词也稍微像女孩子一点，礼貌一点吧。真是欠缺美感……不过，你是如何从那个式之中逃脱的呢？可以请你告诉我吗？』

    小次郎在说话时，果然也是没有回头。

    两人背后的影子――达坦妮雅，就这样高举着那巨大的双刃宽剑，开口说道：

    『答案很简单。被那一群式神围住的只有我的战斗洋装，以及双刃宽剑而已。』

    在达坦妮雅的视线前端，跟黑块一样的式神，依旧在啪沙啪沙地蠢动着。但，它们的动作很明显地变迟钝了。

    那根本不像是之前以高速飞来，用锐利的牙齿在切开她的东西。

    『那把双刃宽剑是我的分身。在它与我的战斗洋装上，都充分带有我剑姬的力量。我就这样骗过那群下等的式神，在它们把那当成是我的期间，一点一滴地夺走其力量。』

    听完达坦妮雅的说明，小次郎『哦～』了一声。

    『你一开始便把武器插在地面上，原来是有着这种意义啊。在选择只用一把武器时，你就思考过了啊。』

    将两手中的一把双刃宽剑插在地面上后，达坦妮雅以剩下的一把双刃宽剑在战斗。

    当式神大量地边绕圈边袭击过来时，达坦妮雅假装逃走，回到插在地上的双刃宽剑那边。她把瞬间褪下的战斗洋装盖在双刃宽剑上，随即动作灵敏地往上方逃脱，躲到树枝之中。

    『我的洋装里有重达三十公斤的内藏装甲。我只要脱下装甲，移动速度就可以比平常快上一倍。』

    这么说着的达坦妮雅，如她所说地褪去了洋装，身上只穿着最低限度的内衣而已。不过，只有那顶附有羽毛装饰的帽子还戴在头上。

    『我还以为你是魔术师咧。但是真让人意外，你还真行呢！』

    『现在不是感到钦佩的时候吧。探查状况可是我的任务耶。结果居然被你骗了，真是太丢脸了。』

    武藏一脸佩服，小次郎则是自嘲地笑了起来。

    达坦妮雅继续说了下去――

    『别动。看来，你们两个是宫本武藏和佐佐木小次郎。这是继那场御前比武、大板城之战后的再度碰面。可以这种地方见到名剑士，我还真是幸运。如果你们肯毫不隐瞒地说出互通声气的天草的事，我就不会要你们的命。但若非如此的话……我就会你们变成双刃宽剑上的露珠！』

    『简单来说就是要打一场吧？我求之不得。式神那种温吞的玩意儿，根本不符合我的个性。就让我见识一下西洋女武士之剑吧。』

    武藏二话不说就答应交手。达坦妮雅说：

    『你们两人一起上也无所谓。如果需要做好心理准备，我可以给你们一点缓冲时间。』

    当她回剑的时候……

    『我没差。我随时都可以开始。』

    武藏维持背对达坦妮雅的姿势说话。她的手伸向腰上的刀。

    在那一瞬间，达坦妮雅动了。

    『我已经叫你们别动了吧！』

    她并没有收回对着两人高举的双刃宽剑，而是直接刺了下去。

    武藏背对着她，手也还没碰到刀刃。达坦妮雅却已经摆好架势出刀了。

    搭配剑姬的速度、威力，乍看之下，达坦妮雅应该会获得压倒性的胜利。但是……

    『太慢了、太慢了！』

    在武藏回过头时，她的刀刃已经抵住了达坦妮雅的双刃宽剑。有着厚实刀刃的大刀及小刀交叉在一起，接下了双刃宽剑。

    『什、么……！』

    达坦妮雅脸上浮现惊愕的表情。

    武藏并没有后退。她直接在原地回转、拔出大小双刀，挥舞它们接下双刃宽剑。

    即使试图详加描述，但她的确只是做了这样的动作而已。另一方面，达坦妮雅也只是将举在前方的剑刺出去罢了。

    但武藏却接下了来。达坦妮雅明明是以脱去了战斗洋装，比平常轻快上一倍的动作出招，武藏却丝毫不受影响。

    『你的剑也很轻耶！』

    武藏笑了。她充满着闪耀光芒的眼眸燃起愉悦之情。

    她说『剑很轻』，是连受过锻炼的成熟男人，都必须用双手才拿得住的双刃宽剑，如果要完全挥动那把剑，重量更是重得让人受不了。

    那样的质量再配上达坦妮雅犀利的突刺速度，却还是被武藏嫌太轻了。

    深红色波纹寄宿在武藏的双刀之上，犹如双刃宽剑的金黄色火焰般延烧开来。

    『你只有这种程度吗，西洋女武士！』

    话语方落，她随即全力挥舞双刀。

    『糟了……！』

    达坦妮雅察觉到对方的动向之后，打算把双刃宽剑收回来，可是已经太迟了。

    在金属音尖锐地响起的同时，厚重的双刃宽剑也弹了开来，它犹如一把刃身轻盈的刀子，被弹飞得不见踪影。

    武藏的双刀就这么直接瞄准达坦妮雅的咽喉。达坦妮雅快速后退，但武藏的动作却比她更快。

    『胜负、已定了。』

    武藏喃喃自语着，尖锐刀刃逼近对方。

    『呃！』

    大刀刀尖划开白皙的脖子，鲜血如泉涌般飞溅而出。就在武藏及达坦妮雅自己，对那幅『画面』有所觉悟的刹那……

    2

    『啊啊！』

    有人发出声音让武藏稍微分心了。说是这么说，但分心的时间其实连零点几秒都不到。

    但是，达坦妮雅并未错失良机，成功地压低了身体姿势。她把那顶还戴在头上的羽毛帽，像是要使出头槌似地伸了出来。

    达坦妮雅的帽子和洋装一样，内部藏有装甲。它看上去很优雅，其实也是精良的防具。

    砰锵！随着再度冲撞在一起的金属音，武藏收回了被挡下的双刀。勉强挡下它的达坦妮雅，也当场跪了下来。

    『……呜！』

    从帽子汨汨流下的鲜血，染红她的额头之后滴落而下。下方的草丛被她染得赤红。

    虽说是挡下了来，但碰上武藏那足以弹飞双刃宽剑的剑压，即使是剑姬也不可能毫发无伤。

    武藏的视线依然落在达坦妮雅身上，然后叫唤身后的小次郎。

    『怎么啦！』

    小次郎像是在回应她似地，往前站了一步。然而，她的脸蛋――

    『被削中了啦……人家这张美丽的脸……！』

    看起来像是防风镜的眼罩，从中心处裂开，变成了剩下一半的状态。

    小次郎原本隐藏起来的眼睛，有一只因此露出来。但是那只眼睛却是闭着的。

    鲜血汨汨流下。

    似乎是防风镜在遭到破坏时伤了皮肤。伤势虽然很轻，但脸部受伤让小次郎怒不可遏。

    『啧，逊毙了你。』

    武藏嘴巴上虽然这么说，但她已确实站到可以护住小次郎的位置上。

    伤到小次郎脸部的武器，是被武藏弹飞的双刃宽剑。当然，小次郎也不是个普通的武将。以惊人气势疾挥而去的双刃宽剑，她轻而易举地就挡了下来。

    就在这个时候，双刃宽剑部分刃身碎裂飞散了。

    实际上，武藏挡下它并且将其弹飞时，使用的力量过于强大，已让双刃宽剑的刀刃出现裂痕。于是，当小次郎再次接下双刃宽剑时，刀身便进一步碎裂了。

    这是个重叠在一起的偶然。而且，这是由武藏与众不同的能量、与小次郎对应着正确的剑法，才能引发出来的偶然。

    『……你，那只、眼睛是……』

    达坦妮雅连自己的伤势都不顾，兀自凝视着小次郎的脸。

    在被破坏得碎成好几块的防风镜之下，那只眼睛看起来像是从最初便闭着一样。她闭着眼睛，然后再戴上覆盖眼睛的防风镜。她的目的显然不是保护眼睛不受到光线刺激。

    此时，达坦妮雅突然发现某件事。

    「现在可不是感到钦佩的时候吧，探查状况可是我的任务耶。」

    小次郎说道。她对自己没能看穿达坦妮雅从式神中脱身感到自责。

    『「探查状况是我的任务。」所以说，那只眼睛……那个东西似乎是用来遮住眼睛，以某种形式增加视力范围的装置吗？』

    当她望向小次郎眼眸的时候，开始有了真实感。

    『这回先撤退吧，小次郎。』

    武藏说。

    『为什么？即使只靠你一个，只要给那个红毛女致命一击的话，事情就可以圆满解决了。我受的只是擦伤，没问题的。』

    小次郎反对，但武藏却摇了摇头。

    『似乎不是这样哦！她已经注意到你的眼睛了。此外……原来如此啊！』

    武藏仔细一看，发现达坦妮雅所在的位置变了。

    为了代替已飞出去的双刃宽剑，她来到了再走一步就能拿到最初插在地面上的双刃宽剑的位置。

    那座原本被式神覆盖住的小山丘已经完全融解了。不论是刀柄也好、大部分的刀身也好，都已经露出来了。

    『可是！』

    『不，没什么好急的。我也看到了很多有趣的东西，不算无聊！』

    这一次，换成直盯着武藏的达坦妮雅开口了。她已经确信自己随时都能拿到背后的双刃宽剑。

    而她的目标当然变成是受伤的小次郎。

    『那只眼睛，是机械的义眼……？』

    达坦妮雅这么说时，小次郎闭着的眼皮微微地颤动了一下。她现在也是一副马上就要冲过来厮杀的表情。

    『既然如此，那个防风镜就是以别的形式来增广视力范围的东西吧？假使道理相同的话，你的……那个耳罩，也是为了强化听觉……』

    『推测得很好啊！真是值得称赞一番。既然你已经知道得这么多了，我也就没必要隐瞒啦！』

    武藏像是要盖掉她的话般地说着。她稍微将耳机拉开了一点让达坦妮雅看。她的耳朵依然在那里，所以要发现那个罩子用来增广听力范围并不容易。

    『这个难道是天草弄的吗？』

    达坦妮雅一说完，武藏便觉得很有趣似地笑了出来。

    『你居然能联想到这种地步啊。就是因为这样，我才说武将很有趣！我开始期待下次跟你见面了。不过，你是个聪明的人，光从方才的那一次交手，你应该也很清楚，你不是我的对手。』

    『也赢不了我。请让我订正一下吧。既然这只眼睛的机械坏了……』

    她一脸厌恶用手压下残存的风镜。

    那只露出在外的眼睛。小次郎闭着的那只眼睛，突然之间张开了。

    『……！』

    那只眼睛红通通的，没有眼白或黑眼珠，眼窝像是红色窟窿，凝视着达坦妮雅。

    明明没有视线，却让人感受到强烈的压迫感。

    嘶――有一道血从小次郎的眼中流了出来。她再度闭上了眼。

    『就算没有眼睛，我也不会让那边的西洋女武士夺得先机。我绝对不会原谅你在我脸上留下伤痕的罪！』

    她将手放到长大的刀柄上。武藏则握住了小次郎的那只手。小次郎把脸转向她。

    『为什么阻止我？』

    『谁要阻止你啊。打起来的话，肯定是小次郎你赢。』

    『那是当然。』

    『虽然是肯定的，但……你不觉得还有一个不美的地方吗？』

    『不美的地方？』

    『对啊。你的脸上受伤，连血都流出来了。你那样的脸……唔唔！我不想看到啦。』

    不知为何，说到最后时，武藏别开了脸。小次郎感到有点不可思议，她以不存在的视线凝视着武藏说：

    『什么嘛，是这种事哦。呵呵，如果是这样的话，你早点告诉我就好了嘛。武藏你啊，真是坏心眼耶。』

    她的声音突然变得开朗了，唇瓣也转为微笑的形状。

    『才不是坏心眼咧！啧！真无趣……总之！』

    刚说完这句话的武藏，转身面对达坦妮雅说道：

    『我们总有一天会和你做个了断。在那之前，你就尽量练习好了。毕竟并不是每次都会跟今天一样好运哪。』

    『你说什么……』

    达坦妮雅再次握住双刃宽剑。不过，她身上却未散发立刻就要斩杀过去的_气。

    『再见啦。』

    『那么，再会。』

    如此说完后，两人便转身背对达坦妮雅了。不知道是不是故意的，她们看上去充满破绽。同时也让人觉得她们是不是在引诱人攻击。

    『……』

    即使如此，达坦妮雅依然动也不动。她默默地看着对方的红发与长长的黑发，隐身没入黑暗之中。而且，她无法否定自己希望她们快点消失的心情。

    她最后看到的是，消失在黑暗中的两人的手，牢牢地交握在一起。

    『呼！呼……呼、呼……呼哈……！』

    达坦妮雅的手，在途中撑到了地面上。她原本平稳的呼吸，仿佛超越极限般变得紊乱不堪，很粗野地喘了起来。

    她额头上几乎止住的血，又一滴、两滴地滴落在草丛里。汗水同样也滴落而下。

    『……这是……放我一马、的意思吗？我居然……！』

    她紧握拳头槌打地面。当指甲刺入掌心、划破皮肤之后，鲜血从指尖流了出来。

    『输了。我打不过对方。这不是因为对方有两个人……即使对方只有一个人，我也赢不了。这种屈辱……！』

    长长的金发披散开来，遮住了达坦妮雅的脸。她的发丝也被血给弄脏了。

    ……维持着这个姿势不知多久之后，达坦妮雅好不容易才又站起来，_气也再度回到她的眼眸。

    『继那个人让我落败之后，这是第二个人……』

    达坦妮雅她握住双刃宽剑。

    迈步前进。她的双脚已经恢复力气了。

    『我想见她。柳生、十兵卫……！』

    3

    当一度躲藏起来的月亮再次完整露脸，将金黄色光芒映照到地上时。

    另外还有一个人注视着达坦妮雅步行于草原上的背影。

    那人待在高耸的树木上。

    『……』

    那个人从一开始，也就是说，从达坦妮雅遭到式神袭击开始，到她跟武藏、小次郎的战斗为止，看到了所有的情况。

    那人不发一语，只是单纯地看着。纤细的身体被漆黑合身的服装包覆，融入在黑之中。

    现在，沐浴在月光下，黑色发丝仿佛濡湿般闪耀着光芒。绑在后脑杓的长长辫子，犹如鞭子般垂落在背上。

    那单手拿着与略显娇小的身躯不甚相符的长枪。

    但，最奇怪的是，在那人脸上，某种装置覆住了鼻子到嘴巴附近的部位。

    这同时也让人觉得，正因为那个面具的缘故，这个人才会无法说话。

    那个装置从设计上来看，会让人联想到跟武藏的耳罩、小次郎的眼罩是同类型的物品。

    此人正是宝藏院胤舜。她是宝藏院流枪术中最强的武者。

    此外，她和武藏、小次郎同属天草四郎麾下的武将军团之一。

    胤舜并未出手帮助武藏、小次郎，只是在一旁观看，在等到达坦妮雅离开草原，身影远到看不见之后，她这才动了起来，从树上飘然落下。

    她走到达坦妮雅方才在的位置，然后蹲了下来。小心地拨开车丛后，她找到了那个。

    那是仍然沾有达坦妮雅额头流下来的鲜血的……杂草。她伸手一摸，尚未凝固的血便沾到了她手上。

    在月光之下，胤舜将沾了鲜血的手举到面前直盯着看。

    『……』

    她取下自己的口罩，露出一张很普通的年幼少女的脸蛋；脸上则是一副不知经过多少岁月，仿佛连微笑也不曾出现过的神情。与其说她未曾笑过，倒不如说她或许连话都不曾说过。

    胤舜将沾了血的指头送到嘴边。像是在涂口红般在唇瓣上描着。除此之外……

    『……唔。』

    她把手指含入口中，如吸吮似地收缩唇瓣。她垂下眼眸，在口中前后滑动指头数次。

    『嗯……嗯……』

    胤舜的眼睛在不经意间睁得大大的。她的表情瞬间亮了起来，犹如一阵蓝白色的火焰，由内向外映照出朦胧的光芒。

    她的额头上浮现出五芒星的图腾，闪耀着光芒，让图腾显得格外醒目。

    『啊……哈、啊……』

    当胤舜脸上浮现看似痛苦、又看似恍惚的表情。下一个瞬间，她额头上的五芒星失去了光芒。同时，笼罩着脸部与身体的焰光也随之消失。

    然后她站了起来。双脚剧烈颤抖，让她非得把手上的长枪当成收瘸抛　

    『……』

    胤舜的唇瓣在动，看上去像是在低喃着什么似的。可是，她并未说出任何一句带有声音的话语。

    过了一会儿之后，胤舜也离开了草原。

    突然吹起的一阵暖风，让草原、杂木林不稳地摇晃起来。

    4

    『这是怎样，销售额急速往下掉。』

    幸村透过桌上型电脑的电子试算表软体，看见女仆咖啡厅的销售额之后，不禁发出了惊呼。

    道场改造成女仆咖啡厅后，时间过了一个星期。

    最初的两、三天，等着进店的人，确实多到大排长龙，但就在这几天，那样的景象已不复见，现在桌子空到碍眼。在中午之前，客人更是少到让女仆服务生们感到无聊。

    『这样下去不行。连初期投资都还没回本，店就要开不下去了耶。要是变成那样的话，店的事业也就失败了。』

    最重要的是，布置等等的装潢费、桌子和椅子等家具、盘子和汤匙等食器类，以及女仆衣着，在考虑到损坏和清洗问题后，都必须准备好现有人数三倍的数量。

    因此，他们为了开店所做的初期投资，金额便变得相当地高。

    在礼万风暴下变得几乎身无分文的幸村和柳生道场，该如何调度那么多的开店资金呢？

    『要还街上融资公司利息的期限已经快到了，再继续这样下去的话……』

    答案并不特别，就是向贷款公司借的。说得更清楚一点，就是向学生街的高利贷公司借的，年利率高达50％。

    『不行。不行啊，再这样下去的话……唔嗯，没有起死回生的好办法吗？』

    幸村操纵电脑鼠箱，一个又一个地切换画面。

    『吱？』

    在房间角落里的佐助抬了起头，窥视着主人的模样。顺带一提，从那次以后，它就再也没变身成少女了。

    『吱吱。』

    它咯吱咯吱地抓着屁股。因为没有变身，所以屁股也没浮现剑姬图腾。

    『要增加餐点吗？现在只有提供咖啡而已嘛。应该加点轻食食材……不对，这么做的话，设备和人事费成本不就更高了？毕竟食材必须进货，训练也会花掉不少时间。更简单一点，不用花钱，立刻就能做到的有效方法是……方法……嗯？这个是……』

    此时，幸村偶然点到的，是首都大江户某间店的网站。

    『嗯，就是这个！如果是这个的话……！』

    同一时分。

    改造成女仆咖啡厅正面入口的柳生道场玄关，旁边便是厨房出入口。眼熟的三人组正伫立在那里。

    三个穿着制服的少女。

    分别是毛利胜永、明石全登，以及长宗我部盛亲三名武将少女。

    三人曾经被伪装成淀君的天草四郎施展咒术，在对方的操控之下，她们企图暗杀学生会长德川庆彦，因此与宗朗和道场的剑姬们为敌交战过。在那段过程当中，幸村和又兵卫曾被她们拉去当了一会儿的伙伴。

    因为发生过那样的事，所以当她们败给千姬、咒术被解开之后，她们的立场便显得很尴尬。

    旗本学生会最后将她们袭击庆彦、以及暗杀未遂的行为，当成单纯的意外事件处理，因此三人在台面上没受到任何处罚。

    她们身中咒术时的记忆很模糊，再加上地底大板城已经崩坏，因此她们在无法被审问出更多确实的情报之下，最后获得了释放。

    『你们为什么要为了这件事又在这间道场出现啊？我会视理由决定要不要放过你们，所以你们最好有所觉悟。』

    说这些话的人是千姬。她像一尊金刚力士似地伫立在厨房出入口的屋檐下，因为咖啡厅还在营业，她身上穿的还是女仆装。同样扮成女仆的半藏也在一旁待命。

    而在千姬的面前，则是现在正被迫跪坐于玄关水泥地上的三人。她们在窥探道场时被千姬抓到，于是就演变成现在这个情况了。

    在大致上道过一次歉后，三人之中比较像是带头的胜永，开口说道：

    『可、可是，我们三人替千姬殿下你们添了那么大的麻烦，之后我们一直在想，该怎么样补偿才好。』

    『不过，如果只是道歉的话，就连小孩子也做得到。我们无论如何，都希望能够亲身补偿。』

    『盛亲我也是。虽说是被操控，但对于朝着千姬殿下拉弓一事，我感到非常地后悔。我真是太糟糕了。』

    三人述说出三种心情后，头又垂了下去。但千姬却说：

    『不可能。不需要。给我回去。』

    她仅是冷冷地俯视着她们而已。回答得很短也让人觉得很恐怖。

    『啊，不……那个，就算是只听我们说说也好！拜托您，可不可以请您听我们说一说呢？拜托您，就算是只听一听也好！』

    被狠狠地瞪了一眼后，差点就要昏过去的胜永，拚命到愈说愈大声了。

    毕竟，胜永她们可是亲身体验过千姬的厉害：即使是三人一起上，也完全不是她的对手。那段记忆，依旧清清楚楚地留存在她们的脑中。

    『公主殿下，这种时候就听一下她们说话吧。她们也已经充分反省过了。』

    经半藏居中调停后……

    『真是麻烦耶。算了，也是可以啦。我现在很忙，所以长话短说吧！』

    总算是勉强把千姬留下来了。

    胜永她们松了一口气。但是……

    『快说！』

    『啊！是、是的。』

    在千姬的催促之下，她们立刻显得畏畏缩缩的，勉强地调整好呼吸之后，她们开始说了起来。

    『我们三人，恰巧是武将中的无名小辈。在这种情况下，您可不可以让我们加入这间柳生道场的行列呢？』

    『让你们加入这间道场？』

    『是的。现在回想起来，自己的身体曾被操控一事，比什么都令我们要来得不甘心。我们也常常在想，是否有能向那位淀君，也就是向天草报一箭之仇的方法。』

    『不过，要跟拥有恐怖力量的天草对抗，光靠我们果然还是太难了。比起单纯复仇失败被杀，倒不如跟大家一起合作……不、不对，我们的想法是，投靠这间道场之后，即使当杂役也好，只要能派上用场，那就是最有意义的了。』

    『这间道场的成员，曾经让天草撤退过一次啊！除了天草她们以外，最强的就是这间道场的武将们了。盛亲我喜欢很强的武将。所以，我希望能成为大家的伙伴！』

    当三人说完，千姬再次低语说道：

    『弱者就算聚集到了三人之多，终究也只是占空间而已嘛！』

    『公主殿下，现在还不能确定她们弱不弱啊……她们本来就比不上公主殿下就是了。』

    半藏试图替她们说话。但即使如此，三人还是不愿放弃；倒不如说接下来的这些内容，似乎才是她们真正想说的话。胜永开口说道：

    『那个……其实，我们听说这间道场的主人柳生宗朗大人，是治理武将们的「将相」。』

    『武将在和「将相」订立契约之后会变得更加强大。这个古时流传下来的传说，我们认为是真的存在。』

    『我本来以为，只有德川将军会是「将相」耶！可是，只要跟柳生宗朗订立契约，盛亲我就能变得更强了！盛亲变得很强之后，就能打垮天草一派……呀！』

    最后的那声『呀！』，是盛亲倒在水泥地上后，滚倒在旁时所发出的声音。会做出这种事的人，当然是……

    『公主殿下！别用脚做出这种……』

    『哼，我就知道。嘴上说着想补偿、谢罪这种让人钦佩的话，到头来果然还是有那种阴谋嘛。』

    踹人的人是千姬。她那穿着过膝袜的腿，正在踹着第二次、第三次。

    『这、这是误会。我们的意思是指……如果我们变得更强的话，就能以更好的战力来协助道场的大家……』

    『我们的意思就是这样！因此我们也必须和宗朗同学订立契约……应该说，最重要的是，从宗朗同学统率了如此多的武将，而且受到大家倾慕的意义上来看，我们也希望能和他变熟一点。』

    『我听说他是个满不错的男生啦，可是，盛亲对男生没兴趣！所以只要能够订立契约的话……唔呜！』

    最后的『唔呜！』是胜永捂住了盛亲的嘴，害她把话吞下去的声音。

    『不、不是的，我们绝不认为只要能订立契约就行了。啊，但想变强是真的……那、那个是想要帮道场的忙……是想替千姬殿下出一份力……』

    说着说着，她的冷汗便愈流愈多，胜永的脸蛋开始一阵红一阵青的。

    胜永的话应该是真的吧。

    她们想对玩弄自己、用完就丢的天草报一箭之仇。不过，现在的她们与其说是会复仇失败被杀，倒不如说会在一瞬之间被轻易解决。

    所以她们需要力量。身为武将的人和『将相』订立契约成为剑姬，是让自己变强最快的方法。然后，她们和道场的剑姬们的关系便会情同姊妹，成为伙伴。

    但是千姬的反应却非常冷淡。

    『不行。基本上，这间道场的人数不能再继续增加下去了。这儿已经没多的房间了啦，多出来的人只能去道场练习场摆枕头睡觉了。况且，现在练习场已经变成咖啡厅了。』

    『那间咖啡厅到底是怎么回事？我们都很惊讶耶。』

    经全登这么一间，这下子换成千姬支支吾吾起来了。

    『管、管他是什么鬼东西都可以吧！只是小型的社团活动啦，社团活动！我们的目的才不是赚钱呢，对吧！』

    『啊，目的是要赚钱吗？』

    『就跟你说不是啦！』

    『公主殿下，不如就把这些人当成实习生来用，您觉得如何？』

    此时插话的人是半藏。

    『实习生？什么意思。』

    『我是说，即使她们说要加入这间道场，也不代表一定要让她们成为「剑姬」。而在面对即将到来的、与天草一派的战斗里，我们的确需要战力。在尚未拥有让我们认为足以对抗的力量之前，即使人数再多，也没什么不好。所以说，现在这样就叫做试用期。』

    『哦哦！半藏大人，谢谢你替我们说话！』

    『这样就够啦！不，我是说这样就很够了！』

    全登和胜永的眼睛都闪闪发亮。

    『盛亲想要快点变强啦！……这、这样就可以了。』

    盛亲也发出了声音。但被千姬瞥了一眼之后，她便闭上了嘴。

    气势凌人的千姬双手交叉在胸前，俯视着她们三人。

    『是啊，或许正如半藏所说也不一定。算了，即使是用来牺牲的棋子，有总比没有要来得好。』

    『公、公主殿下。突然就说是用来牺牲的棋子，也太……』

    半藏慌张地说着。千姬『呼――』地吐出一口气后说：

    『算了，好吧。你们的身分是实习生，没有薪水可领，不论千公主我说什么话，你们都得遵从，若是这样我就答应你们。正好店内也想增加几个服务生。虽然你们连千公主我的脚趾头都不如，但多少也能帮上一些忙吧。』

    『谢谢您！……咦，没薪水……？』

    『没问题！全登我会尽力工作的。我对西洋女佣的打扮也颇有兴趣。』

    『盛亲也能穿那种飘飘的衣服吗？真的很开心耶！』

    事情总算是暂时解决了。千姬和半藏彼此对看。此时……

    『我有事要拜托你们。』

    一道人影突然出现了。那个人是……

    『达坦妮雅……！？』

    『怎么了，你怎么变成这个样子！』

    现身的人是达坦妮雅。不过――

    『没事。我稍微在那边摔了一跤。』

    这么说着的她，呈现出来的模样是――

    平时穿的鲜艳洋装，变得破破烂烂的。不论是缠在腰部的马甲也好、裙子也好，全都严重破损，看得见穿在里面的内衣和内裤。

    除此之外，她全身的皮肤到处都是擦伤。因为擦拭过从额头流出来的血，使她的脸也变得脏脏的。

    『啊、啊……怎么会……发生这种事情呢？』

    不过，仔细地看过达坦妮雅的模样后，在场的每个人都受到了几乎快要昏倒的冲击，尤其是半藏更是慌张。

    『得快点叫医生来才行……！还有……我、我去放洗澡水。你应该很想把身体洗干净吧……啊，但如果是发生那种事件的话，必须要先做很多那个、检查然后采证，应该会比较……既然如此，我们就先到学园的监察部去！可、可是，如果你真的不想被公开的话，我们就秘密地……』

    从刚才开始，她便一个人一会儿满脸通红，一会儿又很沉痛地垂下眼睛。看到半藏这样的反应，达坦妮雅反而一阵惊慌：

    『我很感谢你愿意让我使用浴室，但不必立刻准备也没关系。况且，我身上的伤都是些擦伤，我也不是发生了什么大事。』

    她一说完，半藏便很悲伤地摇起了头。

    『是啊。对女孩子来说，果然还是当成什么都发生过对未来比较好吧？这种时候，就当成是被野狗咬了……我知道，这样没办法安慰到。不过，现在就……让时间去解决一切吧……』

    『嗯。我的确是遭到一群野狗袭击。但，那个是……』

    是式神。从这里开始，才是达坦妮雅想告诉她们的重点。可是，半藏的脸色却变了。

    『你、你说什么？一群、野狗……太、太过分了。居然做出这种事……』

    她看起来快要掉下眼泪了。

    听到这里，千姬忍不住插嘴问：

    『等等，我怎么都听不懂啊。我说，你为什么会这样伤痕累累……咦，难道说？』

    她一边说，一边不经意地察觉到情况了。她想到了半藏所说的话。

    千姬突然露出了真挚的表情，她就这么穿着过膝袜踩到水泥地上，拉起了达坦妮雅的手。

    『干、干嘛？』

    『不要泄气。虽然我们一直是敌人，现在感情也没有多好，但同样身为女生，我不能允许这种卑劣的犯罪！忍气吞声是不行的！千就是你的伙伴！我们一起去揪出他们吧！』

    千姬一边紧紧地握住她的手，一边以认真的表情说着。

    看到这里之后，连在场的另外那三人都说：

    『居然有这种事……真可怜。』

    『真是女性之敌！不可原谅。』

    『这里有很多野狗吗？让盛亲用这枝长枪击退它们！告诉我它们在哪里！』

    ……看来，并不是三个人都猜出发生什么事，而是两个人的样子。

    接着，就连达坦妮雅也逐渐察觉她们在说什么了。

    『啊！难道说，你们……！』

    她霎时羞红了脸，如白色牛奶般的柔嫩肌肤，全都染上了樱红色。

    『你不用强迫自己说出来也没关系哦！如果你不想说的话。』

    『逃避是不行的。你要面对事实，然后跨越它！千也会协助你的！』

    『如果有我帮得上忙的事，希望你能尽量说出来。』

    『嗯、嗯！』

    『大家都要去驱赶野狗吗？盛亲我一个人就可以解决了啦！』

    四个急性子和一个状况外同时向她逼近。正因为所有人大概都是在替达坦妮雅着想，所以让事情反而变得更棘手。

    『唔唔唔……所以我说，不是那样的！你们所想的那种事……』

    到最后，达坦妮雅红着脸大叫起来。

    『我……没有任何人对我做过任何事！！』

    可是，正好就在这个时候。

    『妮雅！我听到了声音所以过来看看，想不到果然是妮雅耶！』

    从里面走出来的是宗朗。

    『宗朗！你来的正好，这些人她们……』

    但，近看到达坦妮雅之后，宗朗的脸色变了。

    『难、难道说，妮雅你……』

    达坦妮雅气到发抖地说：

    『我说过！不是你们想的那样啦！！』

    5

    『……什么嘛，所以你是遭到式神袭击哦？』

    幸村不知何时也加入了对话。

    女仆咖啡厅打烊的时间，与其说是傍晚，倒不如说比较接近晚上。现在已经变成咖啡厅的道场练习场里，每个人都各自坐在位子上，吃着迟来的晚餐。

    『式神这种东西很单纯。不论出现多少，都只是个受到操控的傀儡罢了。我是不会输的。』

    结果，达坦妮雅听了半藏的建议去洗了个澡，因为暖和而显得白里透红的肌肤，罩上了道场的浴衣。

    浴衣袖子和下摆不够长，主要是因为她身材修长的缘故，但她那对丰满的乳房也在三度空间上占用不少布料，这或许也是原因之一。

    『真的很对不起。那个，我……』

    坐在同一桌的半藏，满脸歉意地蜷缩身躯。现在换成她满脸通红。

    『就是说嘛。仔细想想，像这种强到乱七八糟的女人，怎么可能会有男人制得住她。』

    千姬说话毫不避讳。

    『公、公主殿下！』

    十兵卫的声音从另一桌传了过来。

    『妮雅怎么了吗？』

    『嘘！那不是小孩子该问的。』

    兼续规劝着她。尽管如此，十兵卫还是想问兼续，当兼续露出愁眉苦脸的表情，在她的耳边说完悄悄话之后……

    『可一丽饼？哦――可丽饼明明很好吃啊，对吧？』

    『噗！不是那个可丽饼啦。应该说，根本不是可丽饼！算了，解释下去太复杂了，十兵卫你闭嘴就好！』

    『遵命――』

    她和兼续的一搭一唱，在闹了一阵子之后才结束。

    『我也很抱歉。看到妮雅的样子……我不禁就联想到、那个。』

    宗朗也苦笑着道歉。达坦妮雅的脸有点红，但她却又怅然若失地说：

    『已经够了！大家应该都了解了吧，那种事不可能发生在我身上。毕竟我……我不打算让任何人碰触到我的身体。』

    说完之后，达坦妮雅的脸变得更红了。

    受到那股气氛的感染……

    『任何人……？哦，那你和哥哥还什么都没发生啊？』

    当千姬一边笑她一边试探后……

    『谁要和那种……！嗯嗯！不，对于将军，我乃是臣服之身。不过，我并不打算连心都交给他。像他那种……基、基本上，那个男人对女人有兴趣吗！？你既然是他妹妹，应该知道得很清楚吧！』

    达坦妮雅反问千姬。

    『到此为止吧。我们现在应该有比这更重要的事要讨论才对。』

    幸村把逐渐偏离正轨的话题拉了回来。

    『你刚才说，她们是宫本武藏和佐佐木小次郎吧？』

    当她说出这两个名字时，房间被一股紧张的气氛笼罩。达坦妮雅的表情也严肃起来。

    『她们的模样和我们逃出大板城时看到的几乎相同。武藏腰部两侧佩带着大小刀，小次郎的刀比她身高还更长。』

    『这方面和预期的一样。』

    千姬说着。

    『嗯。可是，最不一样的是她们两人的脸。说那是戴在脸上的装置，不晓得适不适合。武藏的装置是盖住双耳，小次郎的装置则像是要隐藏双眼似地盖住着眼睛。当我的双刃宽剑碎片破坏了小次郎的防风镜，让我了解那不是普通的耳罩、眼罩。里面装着像机械零件的物体。』

    『那么，她们是为了什么，才会戴上眼罩……那个像风镜和耳机一样的物体呢？不对，她们是自己戴上去的吗，还是被要求戴上去的？』

    听见宗朗的问题，达坦妮雅回答道：

    『正确的情况我并不清楚。不过，我唯一能说的是……在风镜坏掉之后，小次郎的眼睛就不会发光。反过来说，她看上去像是用那种机械装置增强视力范围。如果把同样的情况套用在武藏身上的话……』

    『就是在增加听觉范围的意思吧。』

    说话的人是半藏。在她身旁的剑姬们也点头表示同意。

    『可是，一旦那个装置坏掉，她们不就反而会受制于原本的感觉了吗？还是说……』

    『嗯。她们应该是失去了视觉等等的感觉，或是失去了功能，然后才取而代之地让装置、机械以其他管道替她们增广视觉或听觉的范围。通常视觉是由感受到光线而产生的，但反过来说，人在黑夜里就会看不见。如果透过那个防风镜让人在黑夜里也看得见东西，那么就比普通的眼睛要更有用处了。』

    『假使是这样的话，那武藏也……』

    『换作是耳朵的话，那种耳机应该能让人听见很细微的声响，即使是处于很难听见声音的状况下，它也能将听觉增强，让她听得到。』

    幸村、宗朗、千姬都开口在验证假说。因为他们正在共享从达坦妮雅的战斗经验中得到的敌人资料。

    『可是，为什么啊？如果是那么厉害的武将，即使不透过装置将能力提升到那么高，其实也没什么关系啊……』

    兼续的提问很正确。而那也是最重要的部分。

    『我没有明确的答案，但我所说的也是不可否认的。那也就是说……』

    『她们都是依附着天草的人吧？』

    幸村接了话说。达坦妮雅也点了点头。

    『恐怕是。』

    幸村闭起眼睛，似乎正在整理思绪。

    『那么尊保……由比正雪又是如何？她看起来不是那样啊！』

    『是的。在她的身体好像没有特别安装什么装置，也不像特别强化过哪个部分的感觉……』

    幸村听见千姬和半藏所说的话之后，睁开了眼睛。

    『问题就出在这里。淀君变成了天草四郎，松平尊保变成了由比正雪，她们和宫本武藏、佐佐木小次郎有不同之处。另外，如果把御前比武的名册里的宝藏院胤舜、荒木又右卫门也都纳入观察的话，应该会比较好。』

    『什么嘛，干嘛用这种拐弯抹角的说法。你快点说清楚啦！我想想……天草和由比是……』

    『两人都是江户初期的人物……反抗幕府进行战斗，然后，她们都被打败，在失败之后……都丧命了……』

    半藏和千姬两人面面相觑。所有人都咽下了一口口水。

    『找到很好的切入点了嘛。如果追究得更仔细一点的话，淀君也是……嗯，这是为了利用反德川派而假冒的身分，但她也是对德川心怀怨恨的人物。饮恨败亡的那股懊悔、怨念，让她无法前往黄泉之国而留在这个世上。』

    『这个……不是怪谈吗？』

    『把它说得像是怪谈的话，它就会变成怪谈了。但内容其实是一样的。相较之下，武藏或小次郎身上就没这些东西。胤舜、又右卫门也是一样。』

    『你的意思是……』

    『说起来，天草和由比的动机一样，她们可说是志同道合的人，不，应该说是主从关系才对。但是，武藏和小次郎她们则是……』

    『打手、佣兵、协力者……之类的吧。』

    说到这里后，所有人都有所理解了。

    『原来如此。她们之间居然有这样的不同啊。可是……』

    在宗朗说话的同时，幸村接着插话说了下去。

    『这个和限制感觉还是没有直接的联系，所以说，这始终是妾身的假设罢了。但是不妨这么想吧……把武藏她们，当成是因为天草施展召还术而复活的武将，这样去思考就行了。妾身虽然不清楚，但问题是出在召还过程或者条件方面，夺走了她们身上的一种感官功能，就好像在她们身上加诸某种限制……又或者，因为召还术还不够完美，只能在那种状态召还她们。不论答案是哪一种……』

    『一切都是天草搞的鬼，对吧？』

    『防风镜、耳机果然是用来补足感觉、增强范围的道具啊。』

    达坦妮雅也有同感。她沉默半晌之后，开口说道：

    『部分谜团似乎解开了。谢谢你们。但，我最想告诉你们的是之后发生的事。也就是说……武藏及小次郎两个人很强。她们厉害的程度，在你们看过我的……那副德行之后，应该就可以理解了吧？』

    说到这里，她不禁咬住下唇。

    在那之后，达坦妮雅结结巴巴、不参入感情地，描述起她战斗的过程。

    『妮雅……』

    自尊极高的达坦妮雅，不惜表明自己的失败，将情报带到了这里。对于这件事，不论是身为道场主人的宗朗也好、剑姬们也好，都深深受到感动。

    『话虽如此，居然能打败达坦妮雅……她们比想像中的还强呢！』

    千姬轻声地低喃了出来。

    在柳生义仙已死的现在，德川庆彦麾下的剑姬里，即使要说达坦妮雅是最强的也不为过。但对方却仅仅用了一击，她们的刀刃只短暂交会一次而已，达坦妮雅便尝到了近乎惨败的败绩。

    即使没有直接交战过，柳生道场的所有人也都认可达坦妮雅的能力。当气氛渐渐陷入沉重时……

    『那个武藏，真的是非常强耶！』

    突然发出声音的人是……

    『十兵卫。』

    所有人的视线都集中到十兵卫的身上。

    唯一击败过达坦妮雅的武将。那就是变身过后的剑姬・十兵卫。

    『这不是你开口的时候吧。去问问你体内的十兵卫……』

    『很强的武将，让十兵卫觉得很期待耶！真想早点和她战斗呢！』

    在兼续责备她时，十兵卫笑着这么说。

    『十兵卫……大人。』

    又兵卫望着她，然后喃喃自语。

    『……唉！？十兵卫说了什么？不是要去吃达坦妮雅的可丽饼？』

    在停了一瞬间之后，所有人都『呼――』地吐出了一口气。肯定是平时的十兵卫没错。既然如此，刚才的那段话又是？

    当所有人的脑中浮现出这样的疑问时，一直俯视着下方的幸村抬起了头来。

    『……对了！妾身这里有个提案要告诉大家！』

    『什么？如果是要对付天草一派的话，我愿意帮忙哦！』

    这种时候，跳脱个人恩怨来互助合作是当然的啊。听到千姬这么说……

    『啊，不，妾身要说的不是那件事……实际上，是关于这间女仆咖啡厅……』

    目前为止那副充满自信的态度就像是假的一样，幸村吞吞吐吐地说着。

    『女仆咖啡厅怎么了吗？』

    『唔、唔嗯。事实上，最近营业额一落千丈，如果再继续这样下去，店的经营会很危险。于是……妾身想到了一个新的服务。』

    『新的？』

    『服务？』

    途中，千姬的视线就像是在盯着可疑人物似的，射到了幸村的身上。

    『啊，不是……』

    『是什么？你快说啊！』

    『对啊，小幸。是什么？是什么？』

    尽管宗朗、达坦妮雅没开口说话，但也都在凝视着她。幸村微微噘起了嘴，开口说明那个『服务』――

    『唔、唔嗯。那就是……』

    『……咦咦咦咦咦咦咦！？』

    混杂着惨叫的声音，再次在这间柳生道场里回荡。

第五卷 肆◆Fresh Cream Panic！！

    1

    『这个、是……』

    身材修长的又兵卫，态度显得忸忸怩怩的，娇羞地红起了脸。在她身旁的千姬和半藏则是……

    『干嘛啦！为什么要这样.』

    『公主殿下，您至少也穿上围裙吧！毕竟它可以用来代替缠腰布。』

    她们正在如此对话。当然啦――

    「泳衣日！」

    这是幸村的提议。

    为了让销售额往下掉的柳生道场女仆咖啡厅振作起来，幸村收集了情报之后，打出了这张王牌。

    「说来说去，男性难以抗拒少女的肌肤。而女仆装虽然很可爱，但却缺乏露出面积。据妾身所知，就连在大江户的秋叶原里，那些身为流行发源地的女仆咖啡厅，也都会每天提供各式各样的不同服务。其中大受欢迎的，就是泳衣日了！只要加入这个服务，我们的女仆咖啡厅肯定也会生意兴隆的！」

    如此主张的幸村，和千姬她们（应该说，主要是千姬）之间展开了激烈的争论。到头来，在没有收入就没有明日餐费的情况下……

    「做就做嘛！我做总可以了吧！相对地……」

    结果――

    『公主殿下那鲜红色的比基尼衬托出您白皙的肌肤，真的非常美丽。可是……一想到您这种大胆地暴露出肌肤的模样会被其他的学生给看到，半藏总觉得胸口深处像是被火灼伤一样，好痛，老实说，我觉得很痛苦……！』

    这么说着的半藏，在打算替自己选择不起眼的颜色时，被千姬推去选了水色条纹花样的比基尼。

    『什么嘛，又不会少一块肉，就算被看几眼也没什么啊。比起这个，更重要的是，该看到的人要是没看到的话，那可是不行的，懂吗！』

    相较于千姬那种纤细苗条，但该突出的地方又突出得比需要的还多、『细腰至上！』的人体构造，半藏那种让人有股亲近感的身材，也会因为观看者的不同而受到喜爱。话虽如此，那也是和千姬比较才会变成这样，假使她是出现在游泳池边的话，那种身材比例也是非常出众耀眼的。

    然后有一个人，很明显地做着穿泳装时不会出现的打扮。

    胯间穿着兜裆布，胸部系着缠胸白布，上面又搭了一件女仆围裙的人，正是又兵卫。

    『果然……还是这样子好……』

    她最初听从大家的建议，试着穿上了黑色的比基尼，但是……

    『紧紧的……』

    简单来说，似乎是胯间……有种不协调感。

    『我觉得兜裆布贴得才紧呢！』

    对于千姬的话，当事人似乎也毫不在意。

    『锵锵！让大家久等――！』

    从更衣室里飞奔出来的人，是穿上了白色比基尼的十兵卫。平常总是选红色或者粉红色等活泼色彩的她，这次刻意――

    『你的胸部或屁股，平常就强调太过了。在这种时候，选择简单又清纯的白色才是最好的。

    让她这么穿的人，是自己穿上彩虹色比基尼的兼续。

    兼续的身材与其说是符合年龄，倒不如说她已经尽力了，只可惜，在她旁边的少女，是在发育和身材方面都可称之为奇迹的十兵卫，所以她实在非常吃亏。

    『算了，这也没办法。』

    她的脸颊淡淡地染上红晕，并且摆出不悦的表情。接着……

    『这样子可以吗？』

    从里面出现的是――

    『达坦妮雅！』

    这个跟目前为止的等级或层级，根本完全是不同的次元。达坦妮雅的胴体和穿洋装时一样，被包覆在深紫色比基尼里。

    『我只找得到这个尺寸而已。好像有点太紧了……』

    这种情况应该叫做『硬塞进去』吧。

    以英文字母来说的话，她那对让人觉得有G或H罩杯的绝顶巨乳，正紧紧地在罩杯里相互推挤、对视。

    底下这边也是，由于尺寸比较小，让泳衣呈现奇妙的低腰状态，她那两座突起的臀部无法完全被包覆住，不论是上面，或者下面也好，全都裸露出来了。

    『这算什么，严重犯规了吧！』

    『妮雅好厉害。』

    千姬失去了战意，连十兵卫都诧异不已。

    『欠了人情就要还是我的信条。这次我从这间道场获得许多安慰，我很感谢大家。假使用这种形式就可以的话，我希望能帮上你们的忙。』

    『别这么说。你愿意把天草一派的情报告诉我们，就已经很够了。』

    『不，光是那样子我无法释怀。况且……』

    达坦妮雅不时偷瞄着厨房的门扉。

    『哈哈，果然你的目的也是那边啊。再过不久，他应该就会出来？』

    千姬很得意地说完后……

    『你、你在说什么蠢话啊！我可是将军的「剑姬」……唔，这跟宗朗没有关系！这次我只是单纯想还人情，就是这样子而已啦！』

    『唉呀。我可是完全没提到宗朗的名字哦？』

    『你！……居然设计我，太、太卑鄙了！』

    达坦妮雅脸颊上的红晕，瞬间扩大至整个脸蛋。连她穿着比基尼的胸口，都像是被蒸热一样染成了红色。

    除了她之外，这里还要加上……

    『我、我的确是说过想帮忙，但没想到……！』

    『居然得以这副模样站到人们的面前……不、不过，既然这是千姬殿下的指示，那也就没办法了。』

    『总、总觉得很害羞耶。可是，我会加油的！』

    那是被要求来紧急支援的胜永、全登、盛亲三人。她们各自穿上了黄色圆点、粉红色圆点、莱姆绿圆点的比基尼泳装。

    『感觉就像是红绿灯一样。』

    兼续说着。不知为何，身材苗条纤细的胜永、少年体型的全登、幼儿体型的盛亲，她们全都……

    『她们的胸部还……挺丰满的。』

    这就是所谓的出乎意料派上了用场。又兵卫之所以在意这件事，则是因为――

    『幸村大人……』

    她正在担心提议举办泳衣目的当事人――幸村。

    『小幸！大家都换好衣服！』

    即使十兵卫开口叫她，她也没有回答。有点发怒的千姬说道：

    『喂，快点给我出来！』

    然后硬是把她从更衣室里拉了出来。

    『快、快放开！妾身才不要穿这样……啊！』

    『啊……』

    在那边，她遇到了刚从厨房里出来的宗朗。两人像是快撞在一起般，偶然地碰见了。

    幸村的模样。

    穿着白色的比基尼。那是套纯粹、简单的白色比基尼。可是，似乎有哪里不太一样。

    千姬说道：

    『所谓的泳衣，一定都是有罩杯的嘛。可是幸村的情况，就是衣服一旦有罩杯，胸部那边就会出现空隙。』

    『为了找到没有罩杯的泳衣，我可是花费了好一番工夫呢！』

    半藏好不容易才找到的那件泳衣……简单来说，就是用一块布（有里衬的）做成的，怎么看都是属于二次元的平面胸罩。

    由于没有罩杯的关系，它并没有形成三次元的空间，而是很合身地紧贴在幸村那AAA罩杯的胸部上。虽然它很合身……

    『幸村，这件泳衣……』

    宗朗忍不住凝视着她。他的视线果然还是集中在胸部上……

    『唔，宗朗……不、不准看！你这个愚蠢的家伙！』

    锵！她不知何时拿到手上的大铁扇，直接在闭合的状态下落在宗朗的头顶。

    『呃呜……！』

    这位剑姬比平时更忘记要控制力道，大铁扇一击，直接让宗朗当场昏倒。

    三本朗……？呃、宗朗……00』

    『等等，我不要！宗朗！』

    『哥！？』

    等到宗朗清醒过来，大概已经是半小时之后的事了。

    『所以妾身不是说过不要了吗！』

    『唉呀，明明很适合你耶。算了，这样也是无所谓啦！如果是这种一件式泳衣，你平时应该就已经穿得很习惯了吧？』

    千姬说的是幸村换过衣服后的模样。

    她换上了深蓝色的学校泳衣取代白色比基尼。另外，在胸部那边的棉花布料上，还清楚地标示着『真田』这个姓氏。

    『总觉得这像是在耍妾身一样，真是让人火大。』

    幸村生气地将脸别开。

    『呵呵，这样子就好啦。与消沉相比，生气还是比较符合幸村的个性。』

    千姬轻笑着。

    『什么啊，别取笑妾身。认真说起来，妾身可是……』

    『属于动脑派的。你想这么说吧，但这次我可不会放过你哦。身为这个泳衣目的提议者，你必须给我负起责任，站到外场去。』

    『这么点小事，我、我知道啦。』

    看见幸村默默地鼓起双颊之后，千姬又露出了笑容。但那并不是嘲笑，而是很温暖的笑容。她仿佛就像在看着妹妹一样。

    『算了，也可以啦。G，你看看！外面！』

    千姬把窗户打开一点点之后窥探外面情况，对她这么说。她把幸村叫了过来。

    『什么啦……嗯？』

    在那里，她们看到学生们为了等开店而大排长龙。排队的队伍比等待第一次开店的时候更长，甚至整整绕了道场两圈。

    柳生道场咖啡厅泳衣目的宣传效果立即出现了。

    『哦哦！这个是……妾身的策略大大成功！』

    幸村的脸上也忍不住绽开了笑容。

    『还没有哦。我们得让光临的客人都很满足地回去才行，要做到那样才叫做敬业哦！只要让客人满足又愉快地离开店里，他们就一定会再来。』

    千姬说完之后，这次换幸村笑了起来。

    『什么呀，你对做生意也很有兴趣嘛！』

    『或许是吧。应该说，我是一旦开始做之后，就会认真起来的那种人。要是结束在失败之中的话，感觉很讨厌耶。就算是女仆咖啡厅，我们也该认真的拚它一场，不是吗？』

    『嗯，没错。那么，我们上场吧。』

    『好，又要忙起来！』

    2

    实际上，在开店之后，大家根本是忙到了疯狂的程度。

    『欢迎您回来，亲爱的主人！』

    『请往这边走，主人！』

    『请问您决定好要点什么了吗，主人？』

    『让您久等了……主人……』

    『请慢走，亲爱的主人！』

    不输给店内的喧嚣，精神饱满的女仆服务生们的爽朗声音，在店内各处响起。

    还有她们的穿着！

    在五颜六色的比基尼上面，只能稍微盖住腰部的围裙，就像是缠腰布一样。而头顶的发饰，则让她们更有女仆的味道。

    加上临时实习的丰臣三人组以及达坦妮雅之后，咖啡厅的女仆服务生总共有十名。客人们并不知道，她们全都是拥有强大战斗力的武将，甚至还几乎都是比武将更加厉害的剑姬。

    『女仆小姐，这边麻烦你一下～！』

    『呜哇哇！水准真高啊！』

    『看看她那对胸部、那对胸部、那对胸部……！』

    『要是没穿围裙就好了。啊，可是，臀部很……唔呼呼！』

    『千姬殿下的泳装、泳装！啊，可是那边的……又兵卫同学也很……十兵卫也是！呜哇哇，眼花撩乱、眼花撩乱……！』

    『明天我一定还要再来――话说回来，没有卖回数票吗？』

    男学生们的情绪纷纷亢奋起来。在那之中，还混杂着不断在偷瞄的……

    『千姬殿下……（看呆中）』

    『而且好性感……啊啊啊！』

    『那个红眼睛的外国人小姐……实在太美了呀――』

    女生们也很兴奋。

    在这之中……

    『……唔唔唔，虽然在千的面前说成那样，这果然是……』

    尽管已经来到了外场，却从刚才开始都一直躲在柱子背后的，想也知道是幸村。她一面偷瞄着来来往往忙碌着的女仆们，一面却不断地陷入犹豫。

    她的理由果然还是：

    『为什么兼续也有那么……B罩杯，不对，至少有C吧。就连新来的那个小女孩，也都有B罩杯这么大吧？而且……那个算什么。E、F……G？太、太让人难以置信了！那是什么嘛！身为人类……让、让那种摇晃的物体长在胸前，然后得意洋洋地……唔呜。』

    换做是平常的服装的话，现在正是她会做出咬袖子动作的时候，但很可惜的，身上深蓝色学校泳装无法让她这么做。

    满脸通红，像是要挡起胸部般地抱住托盘的幸村，原本应该会一直伫立在原地才对……

    『那个，请问你是女仆吧？呃，可以请你帮我续一杯咖啡吗？』

    有个男学生客人，确认似地看着幸村头上的头饰之后，开口对她说话了。幸村惊讶地颤了

    一下，但她还是开口回答了：

    『咖、咖啡吗？如果只是这样的话，妾身也能……稍、稍微给我等……请稍等、一下，亲爱的、主人……』

    幸村连忙跑去拿厨房前的咖啡壶，再走回来。回到刚才的男学生的桌旁后，她在空杯里注入了咖啡。

    咖啡香飘散而出，总觉得心情变得好一点了。

    『让自己忙一点，或许比较能转移注意力吧……』

    她不小心低声说出。当她点头致意过，打算要离开时……

    『谢谢你。』

    那桌的学生说着，并且露出了微笑。

    『啊……唔嗯。谢谢、您。』

    幸村也再度点头致了一次意，微笑自然地涌现在她的脸上。或许是因为这个关系吧，男学生继续对她说了下去：

    『这里的生意很好呢。我等了一小时哦！』

    『是这样、吗？实在非常抱歉……』

    『可是，很值得哦。咖啡也很美味，女仆小姐们也都尽是些漂亮的人。』

    一提及女仆们的事，幸村的脸便瞬间僵硬了。

    『哼。算了，大概是吧。男人只要胸部大就会感到满足了吧。你不也是难得来一趟吗？既然如此，你就别找妾身这种，而是该去找胸部大的女仆替你服务啦！』

    男学生以诧异的眼神，望向突然改变说话口吻的幸村。但是，他的视线立刻移往下方：

    『不、不是，我……对那种很大的、不太在行……反过来说，小一点的还比较好……』

    他很难以启齿地露出微笑，脸也很变得红。

    『什、什么，你有这种兴趣吗？萝莉……不、不行，我觉得毛骨悚然了。』

    这次换幸村的表情变得紧绷。不过，男学生慌慌张张地说：

    『不、不是。我不是那个意思……那个，并不是每个男生都喜欢大胸部，我只是想说这个而已……真的。我是说真的！』

    看到他连头都一直弯下来的模样，幸村忍不住噗嗤一声地笑了出来。

    『啊，不，抱歉。妾身是女仆，身为客人的你，并不需要道歉。况且……每个人的喜好各有不同嘛。』

    『是、是的。』

    不知为何，男学生在被说教之后，反而显得一脸惶恐。

    『可是，你让我听见了很不错的话。请慢慢享用吧。』

    或许是受到心情的影响，幸村离开桌子时，胸部看起来是挺出来的。

    而在别的桌子那边……

    『点餐？等你决定好之后，再自己告诉我吧。』

    千姬依然是那一套不变的女王待客法。

    『你们从刚才开始，都在看哪个地方啊？就知道看女仆穿泳装的模样，这样也太无礼了吧！别东张西望的，给我专心喝咖啡。』

    达坦妮雅说的，根本不能称之为是接待客人的台词了。她像一尊金刚力士一样地伫立在桌E刖。

    可是不知为何，她却和千姬一样大受欢迎。

    话虽如此……

    『点了松饼套餐的客人，那、那么，请让我为您念出本咖啡厅谨制的咒语。』

    半藏红着脸颊点头致意。

    她原本就是女仆忍者。用来侍奉主人千姬的那一套，在她身上早已根深柢固。即使是在这种地方，她似乎也能灵活运用那些技巧。

    半藏轻轻地闭了一下眼镜底下的眼睛，吸了一口气后说：

    『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，变好吃吧！软软地、蓬蓬地，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）』

    那是让听的人都会想要消失的言词。『魔法』的手指动作也很奇怪，不过，半藏却似乎愈做愈投入了：

    『搅拌，跳步，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！』

    『……什么啊，那家伙很乐在其中嘛。』

    在附近看到的幸村几乎快要说不出话了。

    花了点时间才说完『咒语』的半藏，向那桌果然已经呆住了的男学生们轻轻地点头致意后：

    『那么，现在要洒上鲜奶油装饰）』

    她手持奶油枪，漂亮地在松饼添上奶油。最后，她拿着奶油枪在摆出架势，说道：

    『砰――咻！完成！』

    此外，她像是在擦拭手枪的枪口似地，用手指把微微残留在金属嘴上的生奶油擦掉，然后在她眨眼的同时，半藏舔了它一口。

    『呜啊啊……』

    幸村抱起了头。

    『这不是你想出来的吗！还说这么做很流行，甚至还强迫大家一起练习了耶！』

    兼续从旁吐嘈她。

    『唔、唔嗯。的确是那样没错，但实际上看到之后，心情会变得很低落啊……』

    基本上，诸如千姬和达坦妮雅的女工角色，似乎不会采用这些做法就是了。

    『……亮晶晶，搓搓搓……咻砰――……）』

    在这种情况里，不知为何，又兵卫也被要求做了动作。结果大受欢迎。

    当然啦，新来的三人组也一样。

    『咒、咒语来了……！！』

    全登用双手比出爱心形状，然后将从里面喷射出来的假想光线，照射在松饼上。

    『砰、砰――咻……！』

    胜永似乎是最做不来的一个人。

    『我要上！搅拌，燃烧，完成！』

    这边则是既开心又高兴的盛亲。

    幸村重新环视过店内一圈说道：

    『虽然嫌来嫌去的，但大家都还是很愿意去做。来客量和反应也都很不错。妾身的策略又奏效了……不，不对，这是大家的同心协力与努力带来的成果。』

    『那是当然的啊。大家都为了守护这间道场，团结一致地在努力哦。』

    换做是平常，她一定会反驳兼续说的话，但这次幸村却老实点头认同了。

    『你说的没错。好了，我也该稍微再加油一下吧……嗯？』

    一眼便能让人认出那人是谁的显眼高大男子，动作慢吞吞地进入了咖啡厅。

    将近两公尺的身高，让他绑得像一根冲天炮一样的头发，几乎都快要抵到天花板了，幸村对那张脸孔有印象。

    『那个是……』

    那是幸村刚住进柳生道场没多久的事。

    出门买东西的十兵卫曾在街上跟这个人打过一架（是对方单方面跑来找碴的），他是小混混学生们的老大。

    『三太夫……我记得他是大德寺三太夫。糟糕！』

    幸村急忙打算要阻止。然而一无所知的胜永的已经过去要替三太夫带位，两名眼熟的小弟也跟着他进来了。

    『完了！』

    幸村的预想完全正确，他的两名小弟开始叫嚣起来。

    『喂喂喂！谁允许你们在这里做生意啦！？』

    『你们有得到管理这一带的大德寺三太夫大哥的许可吗，有吗？』

    当他们狠狠瞪视周遭一圈之后，学生客人们纷纷害怕得蜷缩身躯，别开视线。大家的目光都垂落在桌面上。

    不一会儿，店内便陷入一片寂静。

    三太夫很满意地把手放到下巴上……就在这一瞬间。

    『你们在演哪出戏啊。这里是女仆咖啡厅，是一间让大家开开心心喝咖啡的店。搞不清楚情况的脏东西，不该来这种地方。』

    『有些东西光是存在，好像就会让室温升高的。活着的生鲜垃圾就该拿去丢掉，这么做应该没问题吧？』

    转瞬间便指向他们的，并不是双刃宽剑和S刀，而是叉子和汤匙。可是，光凭拿着的人是达坦妮雅和千姬，这一点就能让这些普通的银器胜过刀刃，成为恐怖的武器了。

    『嗯。说得好！』

    差点拿出大铁扇的幸村打消了主意，观望情况的演变。

    基本上，他们以前找独自走在街上的十兵卫麻烦这件事或许还可以另当别论，但这个地方可是名为女仆咖啡厅的柳生道场。

    除了道场的所有剑姬们，再加上虽说是实习生，但身分也是武将的新来三人组，然后连达坦妮雅都在这里，现在的情况和之前相比根本差太多了。

    这就像是死老百姓闯进龙潭虎穴之后，还搞不清楚情况，居然开始耀武扬威一样。

    『什、什、什么！唔、呜呜呜……』

    虽说他们是小混混，但凡是习武之人，即使只是无名小卒，应该都能感受到她们的哄气，他们先前的气势瞬间变弱，三太夫三人组只差没跪在地上求饶了。

    『知道了就快点出……』

    『哥哥们，你们在干嘛？』

    但是，不可思议的事情发生了。十兵卫微笑着走到前面，将三人带到了位子上去。幸村看到之后说：

    『你在干嘛！好不容易……嗯……？』

    『这样好吗？好不容易找到了把他们赶出去的时机耶！』

    虽然兼续这么说，但幸村却察觉到了某一件事。

    『嗯。但这个是……算了，先看着办吧！』

    看起来，千姬和达坦妮雅似乎也和幸村想法一致。

    『呼。算了，就交给你好了。』

    『既然是你自己选择的结果，就要负责到最后啊！』

    两人只说了这几句话就走开了。十兵卫轻轻地点了点头、笑了笑，然后再度转向了三人组。

    『那么，你们要做什么呢，哥哥们？』

    三人像是看到不可思议的东西般而僵住了，三太夫却噗嗤一声地笑了出来，他开口说道：

    『原来如此。这家伙似乎的确是不简单。其实本大爷来这里，也不是特地要来砸店的。』

    三太夫瞪了一眼旁边的小弟。

    『一不小心就把平常的习惯拿出来了。嘿嘿，大哥，对不起！』

    看来他们似乎是受到平日习惯的影响，才会弄成像是在找碴的样子。

    『其实我们都很怀念曾打过一场的小妹妹你。听说小妹妹你在这家店工作，我们一高兴就……』

    『嗯！谢谢你们！十兵卫也很开心哦！……不过，哥哥你们是谁啊？』

    十兵卫露出的灿烂笑容。这次换成三太夫他们语塞了。

    『我、我说你啊。这算什么，你刚才之所以出面缓颊，难道不是因为记得我们的关系吗？』

    『挤……的？没有啊。因为，人家只是想请很多客人进来，让店里生意兴隆而已嘛！十兵卫也很努力哦！』

    早已忘记曾经交过手的十兵卫。因为她已经忘了，所以完全没把他们跟以前的战斗连结在一起。

    这下子，连三太夫也只好说：

    『……我要点松饼套餐。饮料要热咖啡。』

    『我、我也要一样的。』

    『我也是。』

    『好――！松饼套餐三份！哥哥，谢谢你们！』

    他们顺顺当当地对销售额做出了贡献。

    但是……

    『让你们久等了！那，十兵卫要替你们送上把松饼变好吃的咒语！我一直很想玩这个耶！』

    这并没有什么大不了的。事实上，她一直很想念念松饼的咒语。况且这次还是三倍的。

    在惊讶、傻眼的三人面前，十兵卫开始念起了咒语。

    『匹噗噜、啪噗噜、波噗噜啪！』

    『嗯、嗯嗯？怎么跟对面刚才做的不一样……』

    意外发现小细节的三太夫，表情变得愁苦起来。仿佛要印证他的不安似的，十兵卫念咒语的情绪愈来愈亢奋了。

    『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，关起门吧！变好吃、变好吃、变好吃吧！色彩鲜艳，洗一洗牌！太棒了！让这种美味爆发到世界的尽头！』

    『到世界的尽头……』

    『还有美味爆发咧。』

    连两个小弟都眯细了眼睛看着她。

    『软软的、蓬蓬的，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）辛巴达也好、阿里巴巴也好，如果有芝麻开门的话，就用芝麻开门来抓住我的心！』

    看起来，十兵卫的咒语和动作似乎都渐入佳境了。不过，最重要的松饼跑到哪里去了呢？这点还满令人想问的。

    『搅拌，晋级，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！香草、水果、胸罩！全部一起来当恋爱炸弹！！』

    她似乎已经决定好该怎么做了。

    十兵卫把奶油枪当成长枪摆出姿势，慢条斯理地说：

    『BANG！BANG！砰！……奇怪？』

    但，最重要的奶油却没被挤出来。十兵卫用力紧抓奶油枪。可是不知何故，它却一动也不动。

    『怎么了，发生什么事啦？』

    『因为咒语太长的关系，松饼都冷掉了唷！』

    三太夫和小弟们果然在各方面都很注意小细节。十兵卫对他们说：

    『对不起。请你们等一下哦，是这边塞住了吗？……唔――嗯！』

    她一边窥视着奶油枪的喷嘴，一边用力地扣下扳机后――

    砰！！

    随着些许的破裂声，奶油枪爆炸开来了。

    一些奶油直接喷到十兵卫正在窥视喷嘴的脸上，其余的则跟白云一样，高高地喷到了天花板上。

    喷上去的东西一定会掉下来。所以它直接就……

    『呀啊啊！』

    『呜哇――！』

    『不要啊啊啊！』

    奶油化身为白雪，在咖啡厅里飘落而下。

    不论是女仆服务生们也好、学生客人们也好，不分男女，大家在脸、头发、甚至是身体上全都沾满了奶油。

    『怎、怎么了，这个是……！』

    『等等！为什么会这样呀！』

    平常连千分之一秒的时机都不会放过，总是以剑技解决问题的剑姬们，在碰上从天而降的奶油时也显得无能为力。

    『啊啊，我的眼镜沾到奶油了……』

    『那个笨蛋！你在做什么啊，十兵卫！』

    『妾身的脸……愚、愚蠢的家伙！』

    致命的一击，出现在宗朗听到外场的骚动声而从厨房里探头出来时……

    『怎么啦？……呃哇！！』

    十兵卫握在手上的奶油枪，整个飞了过去，直接砸中了他的脸。继头顶被幸村的大铁扇打到后，宗朗尝到了本日的第二次昏倒经验。

    『唉呀！哥！』

    事情演变成这种情况之后，整个外场简直就像惨不忍睹的奶油地狱。咖啡厅根本没办法继续营业下去。

    『打、打烊！今天先打烊了！』

    凭着幸村的这一句话，残局才得以收拾。

    『怎么办，三太夫大哥？』

    然后是小混混三人组。由于距离超近的关系，他们完全沐浴在奶油之中了。直到现在，三太夫的额头上还滴着奶油。

    『既然变成这样，我们干脆就彻底把这当作藉口来找碴……唔呜！』

    面对愈说愈大声的小弟2号，三太夫就像是要塞住他的嘴一样，用手掌把他向后推。说得更准确一点的话，那招是掌底。小弟2号一下子就被推飞了。

    『什么？你们还打算要打吗？』

    对于发出夸张声音，缓缓起身的三太夫，女仆＝武将们都紧张了起来。

    其中，千姬已经打算要站到前面了。在她的脸上与泳衣的胸部上，处处都是一点一点的……奶油。

    『等等。我已经不想惹出麻烦的事了。现在更重要的是……』

    他看向十兵卫。

    『你真厉害啊。怎么讲……算我输了。』

    『G？』

    十兵卫抬起沾满了奶油的脸凝视着三太夫。三太夫用手指沾起黏在十兵卫头发上的奶油，然后……

    『你真是个不可思议的人耶。之前，我虽然也输过强得不得了的你，但这次即使没战斗，我却还是被你打败了。总觉得我的干劲已经完全消失了。我还是第一次碰到这种事咧。』

    说完这段话之后，他用长长的舌头，舔掉了指头上的奶油。

    『多谢招待。』

    三太夫露出危险的表情笑了笑，转身离开。

    『啊！大哥，等等我们啦，大哥！』

    小弟们连忙追了上去。望着他的背影……

    『哥哥，谢谢你们！下次再来哦～！』

    十兵卫一边咚咚咚地跳着，一边挥着手。

    一直在看着他们对话的幸村，双手交抱在胸前点起了头。

    『即使没有交战，仍然能让对方撤退啊。』

    站在她旁边的兼续说：

    『光是这么一点小骚动，居然就把店里搞得到处都是奶油。连那几个不良学生们也傻眼地回去了。话说回来，千姬殿下和达坦妮雅用叉子和汤匙就能轻易摆平那些人了。事到如今才让他们回去，未免也……』

    『你这么说就错了。』

    『咦？』

    『千和达坦妮雅确实能制住那些人。因为实力实在是差太多了，所以那些家伙大概也清楚自己是赢不了的。但是，要找麻烦的话，真的是什么方法都有。就算他们今天垂头丧气地罢手了，也不代表他们之后不会搞出别的花样。』

    『到时候再把他们赶出去就行啦！我们道场的武将这么多，他们根本就不可能轻举妄动嘛。』

    『如果讲的是道场，那的确是这样没错。可是，咖啡厅这种地方是在做生意的哦。光是传出不好的评价，客人就会不想上门消费了。这和在战斗里打赢打输是不同次元的事。』

    兼续『啊！』地恍然大悟。幸村则点了点头。

    『然而，十兵卫却让他们笑着离开了。那家伙不会再为了找碴过来了。非但如此，万一碰到什么紧急状况，他应该也会站在十兵卫这边。』

    『这倒是没有必要吧。那家伙连武将都不是，怎么可能成为我们的战力嘛！』

    『并非每个人都一定要战斗才行。现在电脑网路上很难找到地下情报之类的机密。你难道不觉得，如果有个很了解地下情报的人能为我们所用，对我们跟天草一派的战斗会很有利吗？』

    听到这里，兼续的表情真的转为诧异了。

    『难道说，你早已算计到这种程度了？』

    『不，怎么可能。不过，她总能轻易做到这种事，可说是一种妾身身上没有的才能。』

    幸村笑着。在她的对面，十兵卫正忙着向大家道歉。

    『对不起。都是十兵卫的错……店里的生意好不容易才好起来……』

    她的头低得几乎都碰到膝盖了。轻轻地拍了拍她的背的人是……

    『没关系啦。反正我们已经了解做法了，只要再做一次就可以啦。』

    『千姬……』

    『就是说啊。不过，反正今天是算是免费招待，所以可以原谅。』

    『重点在于评价啦。客人应该会再来的。』

    半藏和达坦妮雅也这么说。

    『虽然穿泳装很让人害羞，但如果是女仆装，我或许还想穿穿看呢！』

    『试着做了之后，我觉得还满开心的哦！盛亲一定有当女仆的才能！』

    『这些全都是为了与天草即将到来的战斗而做的。全登也愿意在名为女仆咖啡厅的战场上战斗。』

    『各位……谢谢你们。对不起。可是，嘿嘿嘿，千姬的脸。』

    『什么？』

    『还沾了很――多的奶油哦！』

    十兵卫笑了。其实不只是千姬而已，所有人的脸蛋和身体上面都还沾着白色奶油。

    『你还这么说别人，你自己才是沾了最多奶油的人啦！』

    千姬说完，噗嗤一声笑了出来。在她的影响下，半藏和三人组、达坦妮雅也都跟着笑了起来。幸村也笑了，兼续在点了点头之后说：

    『好了，大家一起整理吧！』

    『就是说啊，我想把飞散在房间里的奶油都冲洗干净！』

    『弄完之后得去冲澡才行。不对，应该要泡澡，大家一起去！』

    『我们一起泡澡吧！泡澡～～』

    十兵卫将手举高后，所有人也跟着做出了同样的回应。于是，她们手上的托盘换成抹布，开始大扫除。

    在大扫除的过程当中，又兵卫用除尘布擦拭沾到墙上的奶油。头发上还沾着的奶油，不经意落到了她的脸颊上。又兵卫用舌头舔掉了滋――地流下来的奶油。

    『……好甜。』

    3

    『……吁――』

    在氤氲的热水蒸汽之中，不知谁发出了一声叹息。

    啪、哗啦……哗！波光潋滟的浴池内，热水被拍打、喷溅、从浴池边洒了出来。

    这种情形是理所当然的。毕竟现在柳生道场的浴场内就是这样。

    『热水真舒服。趁天还亮的时候泡澡最棒了！』

    『是的，公主殿下。』

    『喂！这里不是游泳的地方啦！不要这样！』

    『啊哈哈，小续续你也一起来嘛，来！』

    『……』

    千姬、半藏、兼续、十兵卫、又兵卫、以及――

    『……为、为什么大家全都来了啊！妾身确实说过要洗澡，但也不必全部的人都一起来……』

    在浴池边蜷缩成一团的幸村开口抱怨。

    另外还要加上――

    『也叫我们来泡澡，可以吗？』

    『大浴池真是太棒了！下次我要带塑胶小鸭一起来！』

    『冲澡的地方也很宽敞，这样让我都想每天来泡澡了。』

    这是新加入的三人组。三人先到水龙头旁冲洗头发与身体。

    柳生道场的规模在武应学园的剑术道场中原本就数一数二，门生人数众多。因为经常有数十名门生同时练习，因此练习后清洗的浴场也造得很大，足以容纳十个人以上同时使用。

    『打扰了。』

    喀啦！打开入口的门扉走入的人是达坦妮雅。

    『哇～～！是妮雅！妮雅～～快来快来！』

    十兵卫开口叫她。

    『又、又来了一个！而且这次还是那个红毛剑姬！她那个胸部……』

    幸村偷偷地瞥了一眼达坦妮雅，表情立刻参杂着惊讶与绝望……啪沙！接着幸村让自己潜入浴池里。

    『幸、幸村大人？』

    又兵卫慌忙将她捞了起来。

    『失礼了。』

    喳噗……水面波澜瞬起，随着达坦妮雅的进入，水位又再升高一些。幸村背对着她，将她那逐渐逼近的白皙肌肤摒除于自己视线之外。

    『为、为什么你要靠过来啊！而且你还是最……』

    幸村微微回过头去，结果看到水面上正对着她脸部的白皙丰满的乳房。

    『唔！』

    幸村连忙又别过脸去，紧紧握住在水面下颤抖着的双拳。

    『穿、穿泳装的时候就已经炫耀过了，这次竟然连遮都不遮……我应该已经习惯又兵卫了，可是这个我就……』

    『……？』

    又兵卫一头雾水地看着主人不自然的动作。

    完全不知道一切过程的千姬兀自看着达坦妮雅问话：

    『你连洗澡都不打算拿下那顶帽子吗？』

    千姬会这么说是有道理的，达坦妮雅连在浴池里还是戴着平常那顶有羽毛饰物的帽子。

    『没关系。这顶帽子外观虽然如此，但却是防水型的。』

    『不、防水是……』

    众人不由得同时往后退。

    『为什么你不脱帽子呢？』

    『洗头发的时候怎么办？』

    半藏跟十兵卫同时间道。

    达坦妮雅一脸认真地回答：

    『这是我的祖先立下功勋时，法国国王赏赐给他的帽子仿制品。而且我们家的家训指示我一定要戴着它。自从我立誓成为武士之后，我就决定不脱下这顶帽子了。换句话说，要我脱下这顶帽子，只有两种例外状况。』

    『哪两种？』

    『第一，就是我再度谒见法国国王的时候。不过，这一点现在似乎没办法实现了。』

    的确，波旁王朝因法国大革命而遭废除，贵族制度等也都不再存在，法国改采共和国体制。

    『另外一个状况呢？』

    『那就是……当我在足以信赖的「将相」‖将军前屈膝下跪时。到时候，要我真正展现生下来的原始姿态也无妨。』

    意思是，只要还头上戴着帽子，即使身上其他地方没穿衣服，也不算是『生下来的原始姿态』。

    『……？』

    所有人都陷入沉思之中，大概是因为她那种诡异的价值观。

    『也就是在我哥面前，还不到脱下羽毛帽子的时候，对吗？』

    千姬这么说着，而达坦妮雅只是瞥了她一眼，不做回答。

    『那，如果你要洗头发的话怎么办？睡觉的时候呢？』

    十兵卫依然不放弃，继续追问下去。达坦妮雅有点咬牙切齿地说道：

    『当然会拿下来啊！我又不是指这个！那是心意问题！』

    那干嘛还要戴着帽子进到浴场来？众人心中这么想着，不过都将话吞了回去。

    『幸村大人，您觉得不舒服吗？』

    在达坦妮雅长篇大论的时候，幸村似乎遭遇了别的危机。

    泡在热水里的时间太长，泡得她发晕了。

    『没、没错。我大概是晕池了。还是先出去……』

    幸村说着，本打算站起身子，却又慌忙坐下让热水浸到肩膀。

    『等、等一下。现在如果只有妾身站起来的话……光是站在热水里走到浴池边，不就非得从这些乳牛中间走过去？』

    即使幸村的体形再娇小，从浴池站起来走动的话，腹部上方还是会露出水面。

    『十兵卫或又兵卫那种也就算了，巨乳女居然这么多……连在冲洗场的新人为什么也……啊啊，妾身的容身之处啊……为什么连千和半藏都特地一起过来泡澡啊！』

    平常的话，千姬跟半藏都会两人单独洗澡。这还是她第一次和大家一起入浴。

    就在幸村还在浴池中磨磨蹭蹭的时候―

    『哇！妮雅的好大哦～～！』

    突然间哗啦一声，热水起了波澜，飞沫四溅。

    『什、什……！』

    在幸村的身后，十兵卫紧紧地抱住了达坦妮雅。使得达坦妮雅惊讶得张口结舌。

    『你做什么！喂、喂！别那样摸！叫你别揉了……啊……！』

    『好～～软哦！这个说不定比十兵卫和兵又的还大哦。好厉害……』

    十兵卫摸了摸自己的乳房，似乎有点受到打击。

    『你够了……还不给我放开！』

    达坦妮雅好不容易才拨开十兵卫的手，不由得用手紧紧遮住自己的乳房。

    『没关系啦，同样身为女生就不算啦，这是千姬说的哦！』

    『不、算？』

    『就是不算损失的意思。千也常常被她袭击，已经习惯了。』

    离她们稍远一些的千姬说道。

    『千姬的胸部也是又大又好摸。十兵卫最爱了！』

    『你啊，只要胸部大任何人你都要摸吗？你自己的胸部已经够大了，不用去摸别人的吧？』

    兼续忍不住念了几句，不过十兵卫摇了摇头。

    『不，十兵卫才不会摸自己的呢！因为，摸自己的胸部又不好玩。』

    说着，还自己把胸部趋前往上挺了挺，又说道：

    『小续续你也摸摸看嘛！』

    『不必了！好不好玩是什么意思啊？』

    在大小方面显然略逊一筹的兼续，打算用双手遮掩，十兵卫却比她快了一步地冲过来熊抱，而且还从正面～～

    『呀啊！啊―！』

    十兵卫不理会兼续的尖叫声地抱住她。

    咚～～！两人的胸部顺势正面碰撞，乳房的形状因而稍微扭曲，弹开之后又胶着一块儿。

    接着――

    『呀啊啊啊啊！』

    兼续发出了恐怖的尖叫声。不过，并不只是因为她被推倒在浴池边。

    『哼～～嗯……』

    不知何时已经闭上双眼的十兵卫，完全不在意自己的脸泡在热水里，不停地用脸颊磨蹭兼续的胸部。

    『你在做什么啊！放开我！快走开！这……这种事……呀！』

    兼续总算逃离十兵卫身边，基本上是因为十兵卫回神而让两人分开。兼续双眼泛着泪光说道：

    『好过分哦！人家的胸部又不是玩具。就算我们都是女生，也太……』

    『没错，你有点玩过头了，十兵卫。』

    千姬也指责道。

    十兵卫摸了摸自己的头。

    『对不起。对不起啦，小续续。十兵卫玩得太过火了，被你骂也是应该的。』

    兼续对着沮丧的十兵卫说道：

    『算了，这也没什么大不了的。我的话可能也说得太重了。』

    『真的吗？』

    『可是话说回来，你怎么那么想摸人家胸部啊？』

    方才『遇害』的达坦妮雅问道。只见十兵卫微微一笑――

    『嗯。就是啊，摸到大大的胸部的时候，好像会想起妈咪呢！』

    『妈咪……你妈妈，是吗？』

    『可是，十兵卫你～～』

    千姬制止了正要开口说话的半藏。

    突然全身赤裸，一丝不挂地抱着一把刀出现的十兵卫，别说是妈妈了，连爸爸、兄弟姊妹、朋友都一无所知。

    就算把十兵卫睁开眼睛时，把自己第一眼看见的宗朗称为『哥』，并且憧憬着他，但并没有任何证据证明宗朗就是她哥哥。

    『十兵卫不知道自己的妈妈是谁。就是因为不知道，所以觉得胸部、妈妈的胸部大概是这样吧。千姬跟妮雅的胸部，又温暖又软绵绵的，还有很温柔的感觉。十兵卫觉得，小时候说不定也是这样摸妈咪的胸部。十兵卫有没有吸吮过妈咪的乳房呢？有没有被喂过奶呢……』

    听了十兵卫的话之后，千姬、半藏、达坦妮雅不由得红了眼眶。而兼续则说：

    『……我、我、说得太过分了。』

    兼续也跟着掉泪。

    『啊、对不起！对不起哦。十兵卫又说奇怪的话了，你们快点忘了吧。啊哈哈！没事啦！』

    可是，在她身边的达坦妮雅，却垂下视线红了双颊。

    『你想喝、吗……』

    『咦？』

    『奶……喝母奶。当然我……还有这里的所有人不可能有母奶……就是、如果吸母奶是你的愿望的话……如果只是要吸吸看的话……』

    达坦妮雅羞红的脸感觉快冒出火来了，却不是因为热水的蒸汽造成的。

    『妮雅？』

    正当十兵卫想要说些什么的时候，对面的水面突然哗地一声，溅起数道波澜，一看之下，那人是……

    [兵、又……』

    渡过热水朝十兵卫前进的又兵卫，来到了十兵卫的面前后，突然哗啦地弯下身子。在两人的位置上，又兵卫的胸部正好位于十兵卫脸部的正前方。

    『……』

    又兵卫岂止脸红，简直全身都像着火似的，但看上去却一步也不打算退开……

    『你们在做什么啊，一群笨蛋！胸部的话题都知道了啦，够了！』

    哗啦！幸村从角落站了起来，涉水穿过众人之间。她的样子看上去也是从额头红到屁股，不过这可就真的是热水泡过头的关系了。幸村待在浴池里已经差不多要到极限了，于是判断这时候如果站起来的话，反而不会那么显眼，就能离开浴室。可是――

    『怎么，矮冬瓜军师你在呀？』

    幸村一股脑儿地想尽量低调，因此几乎快逃过兼续的眼睛了。

    『我一开始就在！好了，妾身想要稍微去吹个风……』

    如果有话等一下再说。幸村正想这么说的时候，兼续打断了她。

    『我有事情要问你。既然大家都到齐了，那正好。』

    『什么，你到底有什么事……』

    『「剑妃」到底是什么？』

    省略了开场白，兼续说的话直指核心。浴池里的所有人全都凝视着兼续与幸村。

    『你说「剑妃」？』

    『应该不是把「剑姬」给说错吧。那是什么呢？』

    『剑飞？』

    『「剑妃」＝武士新娘，没错吧？』

    所有人等待着幸村的回答，于是视线又更加专注地看着她。终于无法忍受的幸村于是说道：

    『总、总之等一下再说！洗好澡，冷静一点妾身就会告诉你们。等一等吧！』

    说完这些，幸村便逃也似地急急走向更衣室。喀啦一声，浴室的门扉被她关了起来，只见毛玻璃的另一边，幸村的身影倒落而下。

    『幸村大人！』

    又兵卫立刻飞奔过去。

    『只是泡晕而已哦。比起这个，我更在意「剑妃」呢。』

    千姬说道。而半藏也表示同意。

    『是的。还有天草派的动向。似乎还有许多非做不可的事。』

    『说得对。果然不能再闹着玩了！』

    千姬顺势站起身子，双眼开始绽放出满满的求知欲。

    『啊、胸部……』

    十兵卫抬起的双眼间也有同样的光芒。

    『……聊得真久啊。烧热水的人可是我呢……』

    另一方面，宗朗正在浴场之外，一边将柴薪添入火窑中，一边喃喃念着。

    4

    『……总而言之，妾身现在只能说到这里。没有更进一步研究的话也没办法说得太肯定……

    在道场食堂的厨房，大约十个榻榻米左右的木板隔间中，道场内所有的武士、剑姬们都聚集起来坐在这里。

    包括达坦妮雅在内共十人，因此空间显得有些狭窄。

    尽管刚洗完澡身上穿着浴衣，众人的随身武器还是不离手。因为这些大锤、长枪、S刀以及大镰刀的缘故，让房间显得更加窄。

    『你那把大锤子真挡路耶！』

    『那才不是什么锤子！是上杉流军学……』

    『啊～～够了！那支长枪也是，拿到那边去！』

    虽然这些对话一来一往地好不热闹，不过当幸村一开始说话，众人便专注地倾听。

    说话的内容就和先前兼续问的一样。

    『也就是有一种比「剑姬」还要强，被选上时会成为「剑妃」的存在是吗？』

    半藏做出确认，只见幸村点了点头。

    『据说，自古以来，日本历史就有「剑姬」的存在。虽然大多数都没有留名在史册上，只是暗地里的存在，但总是有些女孩、女性，比任何人都更活跃，更让人印象深刻。这几个人，只要说到名字，大多数的人都听过。神功皇后、卑弥呼、推古天皇、巴御前、北朵政子……如果要追溯到太古时代的话还更多……当然，没有证据证明全是如此。不过，听说即使这些女性是当权者的伴侣，也可以发挥比当权者更卓越的能力。』

    幸村印证假设般地说着。

    『也就是当权者是「将相」，而他的伴侣是「剑妃」吗？』

    『就是说「剑姬」有许多人，而被选上的唯一一个「剑姬」就成了「剑妃」是吗？』

    达坦妮雅、兼续也跟着说道。当然，除了浴衣之外，达坦妮雅还是戴着她那顶羽毛帽子。

    『啊，可是卑弥呼她自己不就是个女工吗？』

    千姬提出疑问。

    『卑弥呼和她弟弟共同治国，但露脸的人是她。有一说是原本那就是大臣们共同指导的制度，卑弥呼只是表面上的看板。无论如何，没有确实证据可以证明她就像一般人印象中的女工。』

    『嗯嗯。』

    众人自然而然地接受这个说法。不过也明白最重要的是接下来的问题。

    『好～～！十兵卫要当「剑妃」～～！』

    十兵卫举起手来说道。

    『妹妹没办法当剑妃吧！「妃」耶！』

    千姬的吐嘈不知为何格外用力。

    『咦咦i妹妹不行吗？小幸？』

    『说是妹妹，以你的状况也还不能确定。而且可以像卑弥呼跟弟弟的关系一样，无论如何都只是假设……唔唔，这一点妾身什么也没办法说。』

    幸村话只说了一半。可是千姬将身子前倾，一步也不肯退让似的。

    『那我问你。「剑妃」既然实际存在，「剑姬」要成为「剑妃」的方法是什么？像「将相」跟武士订立「契约」使其成为「剑姬」一样，「将相」要再进一步跟「剑姬」订立「契约」产生「剑妃」吗？「将相」只能选择一个「剑妃」，也就是第一个跟「将相」订「契约」的「剑姬」才能成为「剑妃」对吧？快点把方法说出来啦！』

    『公、公主殿下，请冷静！』

    半藏不由得出声制止。

    『笨蛋！我哪冷静得下来？只有一个哦！因为只有一个人，如果这里的谁先跟宗朗订「契」的话，千就成不了「剑妃」了啊！』

    千姬的话说得非常直接。

    『我们都还没跟宗朗殿下订「契约」，所以应该没资格成为「剑妃」吧？』

    胜永说道。

    『嗯，这么一来我们三人非得先跟宗朗殿下订「契约」才行。』

    『可是要怎么跟那个宗朗订「契约」呢？如果要歃血为盟的话，盛亲马上就……』

    『你们几个人闭嘴啦！我绝对不准对手再增加了！』

    新加入的三人组因为还不是「剑姬」，所以排除在外。而达坦妮雅是庆彦的剑姬，所以也可以排除。当然，达坦妮雅随时都可能成为庆彦的「剑妃」。

    『不可能。』

    然而，达坦妮雅本人却一口否定。

    这么一来，宗朗的剑姬就有千姬、幸村、十兵卫、半藏、又兵卫、兼续等六个人。

    『半藏，你不可以哦。你……要一直待在千的身边。』

    千姬说。

    『是……是的。公主殿下。』

    半藏反而欣然同意，感觉她几乎都要落泪了。

    『又兵卫也没那个打算吧？只要矮冬瓜没有命令的话。』

    『……』

    又兵卫虽然没说话，却也点了点头。

    『喂，你在决定什么事情啊，别太擅作主张了！』

    『我才不是擅作主张呢，而且我也没有决定什么啊，只是在确认事实而已……这么一来大锤子就……』

    千姬瞥了兼续一眼。

    『嗯，不可能吧。』

    『什么意思啊！大锤子又是指谁？我是直江山城守兼续！兼・续！』

    『果然还是你们嘛。矮冬瓜跟十兵卫、加上千……』

    千姬说到这里便笑了出来，似乎是突然安心下来。

    『干嘛啊，好恶心。』

    『因为，一想到无论如何情势对千是最有利的，我就放心了。没什么好焦急的嘛。达坦妮雅不算在内真是太好了。』

    『你放心得太早了。反过来想，如果为了保护你，半藏说不定会考虑成为「剑妃」。』

    被幸村点出重点，半藏一脸恍然地『啊』了一声。伴随着些许羞愧的情绪，也传染给了又兵卫。

    『那是！虽然或许是如此，但是这种命令，千才不会……话说矮冬瓜你也是……』

    『……先别管这些，差不多该问重点了吧。要成为「剑妃」的「契约」，是什么？』

    不知为何显得有些愠怒的达坦妮雅，催促地说。

    『没错，不管有没有可能性，都不关你的事。比起这个，快说明具体的方法吧。不过既然是那个色情大魔王宗朗，我大概也能猜得到一二。』

    兼续说完之后，所有人全都双颊绯红，莫名地避开彼此的视线。

    不明所以的除了新来的三人组――

    『嗯？什么？要怎么做啊，小幸？』

    还有十兵卫。不过这也是可以预期的结果。

    『嗯嗯！这个嘛。很明显地，不同的「将相」与「武将」‖武士订「契约」的方法不同。其中也有宗朗的……接吻，也就是透过黏膜的接触，让DNA透过口内细菌的移动……好了！总之就是如此啦！更加亲密的接触，就更能创造出大量DNA交换的环境，利用体内私密的黏膜，让体液……』

    幸村愈说声音愈小。她的脸蛋就像熟透的蕃茄一样，散发出快冒出火焰的热气。

    『幸村大人，别再说了……』

    就在又兵卫体贴地想要制止她时，达坦妮雅却也红着脸插嘴说：

    『你就是拐弯抹角说话，才会变成这样，直说不就得了。总之，就是要和宗朗……』

    『和哥更要好一点就好了，对不对？』

    十兵卫的一句话，让众人傻眼。

    『要好……啊。』

    『哼。的确是呢！』

    『十兵卫，你啊～』

    就在所有人的注目礼当中――

    『所以，十兵卫再多向哥撒娇也没关系？因为哥从那之后，每天都忙着训练，不然就是在想事情，只有开始做咖啡厅的工作之后，脸上才稍微有点笑容。』

    与天草派的一战，是历经苦战才夺得胜利a在重整旗鼓之后，又因为武藏、小次郎的出现，而让危机迫在眉睫。道场营运的危机也是如此。

    『的确是。宗朗的确有太多事要烦恼了，如果妾身能把状况分析更精准一点就好了。』

    『可是，不就是那样吗？只要我们有远比「剑姬」还强的「剑妃」，对上天草派的人，也就更具优势了。』

    『这件事宗朗已经知道了吗？』

    半藏问道，幸村点了点头。

    『不说出来的话，就会不公平。所以妾身也打算总有一天要告诉各位。』

    『话是这么说，你该不会是想捷足先登吧。很可疑哦。不过算了，谢谢你提供情报。这么一来，大家就可以公平竞争了，千真是求之不得。』

    千姬握紧双拳。

    『十兵卫也要去跟哥撒娇哦！因为虽然我们现在已经很要好了，不过得更更更要好才行，对不对？』

    而弥漫着莫名亢奋的厨房里的角落边―

    『和宗朗殿下订「契约」还得「接吻」啊……』

    『要成为「剑妃」，还得更进一步……是这样啊。』

    『做不到啦！盛亲光是接吻都没办法啊！』

    三人组面面相觑着。

    『这下子可能又要引发一场混乱了呢！』

    达坦妮雅也如此说道。

    『「剑妃」是吗？我的将军跟我……』

    达坦妮雅说到这里摇了摇头，咬了咬下唇。

    而其中，只剩下幸村――

    『武士成了「剑姬」之后也能成为「剑妃」。并因此获得更加强大的神秘力量……这是好事吗？拥有那种过于强大的力量，对「将相」或者「剑妃」来说会幸福吗？未来要更……』

    幸村虽然抱持希望，但表情却露出些许阴霾。

    这个时候，在浴室里……

    『大家到底在聊什么呢？肚子好饿啊。』

    宗朗一个人默默地拿着刷子刷洗浴场的地板。

第五卷 伍▲浴室在某种意义上也算是战场！

    1

    『公主殿下，您别这么急啦……！』

    大家回到各自的寝室之后，半藏劝着千姬说。

    『你说什么。这可是大好机会哦！说到底，一切都是不肯好好吻我的宗朗的错嘛！他打算让千的处境悲惨到何时啊？可是……如果当上「剑妃」的话，情势就会出现大逆转了哦！我再也不会输给矮冬瓜和剑姬十兵卫了。这么一来，千就取得真正的胜利啦！』

    在上座坐下的千姬，粗鲁地伸展双腿。半藏理所当然似地摸上那双腿，开始为她按摩。

    『可是，这种胜负……』

    『我知道啦。我也不是说赢了就能做什么。可是，我就很讨厌输的感觉嘛！我绝对不要输！而且……』

    千姬稍微顿了一会儿。确实地按到脚上穴道的半藏抬起了头。

    『我想……成为宗朗的力量。』

    『公主、殿下……』

    千姬移开了视线，双眼似乎在看着远方。

    『宗朗变强了。不，如果面对面交战的话，当然是千比较强。因为千有「剑姬」的力量。可是那是因为宗朗才能获得的力量。是从宗朗这个力量之源，灌注到在我身上的力量。』

    说到这里，千姬闭上了双眼。

    『所以啊，千想成为宗朗的力量、想帮助宗朗。那家伙又笨又迟钝，个性还莫名地顽固，因此他总是比自己更先考量到对方，甚至还去帮助敌人，真是超蠢的……可是，就是因为这样，千才会想帮助宗朗。千觉得他没有千不行，也想让他这么认为。千想当宗朗的盾牌……』

    『所以，公主殿下才……』

    『所以啦，既然要成为他的盾牌，就希望拥有足以反击的力量，这样我才能保护宗朗啊！既然我是宗朗的「剑姬」，这就是理所当然的嘛！我想获得比现在更强大的力量。不对，我非得有强大的力量不可！』

    『公主殿下，您竟然已经对宗朗那么……』

    半藏强忍着，不露出悲伤的神色，千姬则朝着她的脸伸出手，放在半藏的下颚，把半藏的脸了抬起来。

    『你在说什么呢。你当然要跟我一起啊！』

    『公主……』

    『这么棒的玩具，千怎么可能放手呢？』

    千姬说着，手指抚上半藏的唇瓣。

    『啊。』

    半藏双眼微润，脸颊潮红，缓缓闭上了眼睛。

    『好了，你偷什么懒呢！快继续按摩啊！』

    千姬又再度把脚伸了过去。浴衣的下摆敞开，露出白皙的双腿。

    『啊，是……是的。』

    瞬间回神的半藏，继续怜爱地按摩千姬的脚。

    『按完脚之后，背部跟腰部也要哦！』

    『是！』

    半藏硬是压抑着就快自然而然浮现的笑意，手指继续压在千姬的肌肤上。千姬低头看着这样的半藏说道：

    『该怎么办呢？你等着看吧，宗朗！』

    『怎、怎么有一股寒意……我是感冒了吧？早点睡好了。』

    总算将浴室清扫完毕的宗朗用桶子汲来的水冲澡，用力地打了一个寒颤。

    『要夜袭吗？』

    又兵卫低声问道。只见幸村愠怒地回答：

    『才不是夜袭！现在是燃眉之急啊。我们非得找出对抗天草的有效方法不可。这么一来，眼前重点不是谁做，而是有关「剑妃」的存在以及订立「契约」的方式，不能再沦于纸上谈兵了，有必要进一步实地验证啊！』

    幸村这一席话虽然说得很长，但事实上――

    『所以要夜袭，对吧？』

    又兵卫又说一次。

    『我都说不是了！听好了，妾身已经仔细把「剑妃」可能存在这件事告诉大家了，这么一来，大家的立场就很公平了。这么一来，那个千与拚命想撒娇的十兵卫会怎么行动，根本再明显不过了嘛！等到明天一切就太迟了，只有趁今天晚上、现在、马上行动了。』

    『……』

    又兵卫直勾勾地盯视着幸村。

    『好啦，我知道啦！我又不是叫你也一起夜袭，我只是稍微要你助我一臂之力。附耳过来。听清楚了……』

    幸村在又兵卫耳边交代。

    『吱吱？』

    佐助睡眼惺忪地看着两人。

    『那么，公主殿下，我先去叫宗朗过来。』

    『没、没错。那么，千就先在这边等了。』

    另一方面，千姬与半藏的讨论也告一段落。

    千姬说完，半藏就站了起来，走向纸门旁边，然后再转身朝千姬点了点头。千姬则用眼神回应了她。

    两间相连的房间内，寝具已经铺好了。

    现在是深夜时分。两人睡的位置，向来都是千姬睡里面那间，另一间则是半藏的寝室。今晚虽然也是依照平实的习惯铺好寝具，但却还是令人十分在意。

    半藏再度行个礼之后，关上纸拉门，消失在走廊另一端。之后，千姬环顾房间四周，无法冷静地喃喃说道：

    『果然铺了床被子在这里，太奇怪了。这个嘛，虽然已经是晚上了，所以没办法，可是千只是想安静地和宗朗说话而已……例如对付天草派的策略、或是「剑妃」的事情等等。然后，说不定宗朗就会想睡觉了，到时候让他直接在这里躺下……在这里睡就好。这么一来，半藏睡那边的被窝，千的被窝又借给宗朗睡……而被子只有两套，人一共有三个，那么只好其中两个人睡在同一个床铺中……什么嘛，还真是简单的策略呢！』

    这种状况，明明回到同一栋建筑物中的宗朗房间，步行仅需一分钟，却不知为何没被千姬列入选项。在排列组合方面，千姬与半藏睡同一床棉被的可能性从一开始就被排除在外。

    『这是很自然的事，非常自然。嗯……一点也不奇怪嘛！』

    这么说着的千姬，从刚刚开始，就不停地用手拭去渗出的汗水。

    『怎么会这么热啊。真是的，人家好不容易洗好澡的……』

    千姬微微敞开浴衣前襟，用手扇了扇风。

    『而且，怎么回事呢？怎么我的胸口……』

    不知从何时开始，千姬感觉心跳声大到自己几乎都快听得见了，胸口不停地骚动。

    『啊――真是的！要来的话就快一点嘛！……宗朗。』

    咚咚！敲门声响起。仆人的房间用的是木板门，方才敲门的人则是又兵卫。即使在这种时刻，她依然单手握着那把五丈枪。

    『……宗朗殿下？』

    又兵卫出声叫唤，却无人回应。于是她又敲了敲门，结果还是一样。

    『我开门了哦！』

    又兵卫将手放在门扉的握把上，把门稍稍打开了一些。

    『宗……』

    又兵卫窥探了一下房间，却悄无声息。于是，她干脆将门整个拉开。

    在这间四个榻榻米半大小的房间里，只有书桌和衣柜等最基本的家具。而空旷的榻榻米上，则铺着寝具。

    又兵卫进入房内，掀开了被子，用她的手摸了摸垫被。

    『还温温的……』

    有人曾经睡过这床被子，不过应该离开了。十兵卫认为睡的人自然是宗朗。

    不过，走廊就一条通路，这个房间位于走廊最深处。现在回到走廊上的话，应该就能碰得到。

    『……』

    又兵卫在考虑一瞬间后，从房间里面关上了木板门。接下来……

    『宗朗。宗朗……？』

    敲着木板门的人是――

    『是我。我开门了哦。』

    半藏静静地将木板门拉开一半左右。房间的正中央，可以看见铺好的寝具上被子是隆起的。

    『在睡觉吗？公主殿下……千姬大人请你过去哦！』

    半藏进入屋内，在宗朗的被窝前弯下身子。犹豫了一会儿之后，朝着被子伸出手――

    『喂？起来好……』

    那个『吗？』字还没说完，半藏就发现事情不对了。

    『……！』

    同一时间，半藏飞快地往后抽退。而半藏刚刚所在的位置，分毫不差地插着了一把长枪。至于那把长枪的主人――

    『又兵卫！』

    半藏也在飞退站定的地方拿出苦无。尽管刚洗完，还是穿着浴衣的轻松姿态，女忍者还是会随身携带最低限度的武器。

    另一方面，又兵卫虽然也是浴衣姿态，不过还是双手紧握长枪。

    『啊……』

    又兵卫凝视着半藏动也不动。而半藏也是一样。

    『你刚刚在哪里啊？还有那把枪，为什么……？』

    仅仅一步之差，半藏只要再晚个半秒，她的身体就会被长枪刺成串烧了。

    事实上，又兵卫是手拿着枪贴在天花板上。棉被之所以鼓起、像是有人睡在里面，那是因为她将柜子里的毛毯塞在里面。

    至于为什么会袭击半藏呢？

    『……抱、抱歉。自然而然就……』

    答案就是这样的理由。

    『自然而然你个头啦！如果我没躲开的话，可不是受伤这么简单而已耶！』

    半藏如此愤怒也是可想而知。不过，又兵卫却微微一笑，摇了摇头。

    『那不要紧的。我用的是刃背。』

    说完，又兵卫把长枪拔了起来。不过，榻榻米上却留下一道很深的窟窿。

    『啊、咦……』

    又兵卫把长枪的枪尖拿到身前观看，一边观看，一边渗出汗水。半藏也在一旁，光是看着尖锐的枪尖就吓出一身冷汗。

    『呃……用长枪攻击，没办法用刀背吧？』

    『大概、是吧。』

    两人再次冒出一身冷汗。

    接着，两人又同时间道：

    『为什么你会在这里？』

    半藏先回答道：

    『我是过来找宗朗的。公主殿下有事找他。』

    接着又兵卫也说：

    『幸村大人要我过来看看宗朗怎么样。然后……』

    没什么，两人的目的几乎相同。

    至此，两人不由得同时噗嗤一笑。不过表情随即镇定下来。

    『那么，宗朗到底去了哪里？』

    这次两人又是异口同声。

    2

    事情是发生在约三十分钟之前。

    『……晚安。』

    换上睡衣的宗朗对着空气说完之后，便关上房间的电灯，打着呵欠钻进被窝。

    『……嗯？』

    宗朗早已闭上的双眼倏地睁开。因为有某种物体碰到了他的腰和腿，显然是因为在被窝里的东西。

    （什么……不会、吧……）

    是天草的人？

    宗朗悄悄地将放在被子里的手伸过去。软软的……他碰到了温暖又柔软的东西，于是紧紧握住。

    『什……！这、是……！』

    柔软而满弹性。感觉细滑水嫩。

    『是谁……！』

    宗朗一口气掀开被子，自己则飞身往后抽退，同时也打开了天花板的电灯。

    正当他想伸手拿起立于墙边的刀时――

    『……唔嗯～～哥……？』

    被子里的物体……开口说话了。还似乎觉得刺眼似地揉了揉眼睛。

    『十兵卫……？』

    『哥，你好慢哦，害十兵卫都睡着了说。』

    十兵卫用手掩着嘴，打了一个呵欠。可是，宗朗的视线却被别的地方吸引。

    『怎、怎么回事！你怎么、那身打扮！』

    『嗯？这个？』

    十兵卫从在垫被上撑起上半身，重点在于她的打扮。

    一丝不挂。

    ……倒也不至于如此。不过，她身上穿的也不能算是衣服，而是缎带。鲜红色的缎带更衬出肌肤的白皙。身上的重点部位全都若隐若现，几乎就在禁忌的赤裸边缘。

    『为什么你要打扮成那样啊！怎么……』

    宗朗慌张地想替她盖上被子，十兵卫却快了他一步，冲入他的怀里。

    『呃呜！』

    宗朗被推倒了。十兵卫紧紧拥住他的身体，而且还穿着裸体缎带装。

    十兵卫抬起了头。

    『因为，要送礼物的话，一般都会绑上缎带嘛。今天十兵卫是礼物，所以要绑缎带！』

    『不、所以我问你为什么要送礼……』

    『因为哥你需要兽欲啊。』

    『咦咦咦！兽欲？我吗？为何？为什么啊？』

    （别人是这么看我的吗？我很……）

    不过，十兵卫倒是一派自然地继续说：

    『半藏说的。』

    『委员长说的？』

    『嗯。哥你最近看起来很累，所以十兵卫就去问半藏该怎么办，她就说你需要兽欲啊。』

    『……那个叫做※疗愈吧？才不是什么兽欲呢！』（译注：日文的低级『ぃやしぃ』与疗愈『ぃやし』发音相近，十兵卫在此搞错意思了。）

    『是吗？那我又问要怎么个兽欲法，半藏就说……』

    「疗愈是吗？这个嘛，就是全身赤裸，绑上缎带，出现在公主殿下前面……不、不是啦！

    这个……任何人都会喜欢女孩子做这种打扮，大概吧。」

    半藏似乎突然红了脸心虚又莫名地说到一半就不说了。

    『……委员长肯定这么做过！我想对方就是千姬殿下。』

    『其他还有哦，像是裸体围裙、裸体衬衫、裸体围巾、裸体丝袜、裸体领带之类的……』

    『够了！够多了！裸体系列就到此为止！』

    这么说来，以做过的数量来说，种类未免也太多了一些。而十兵卫不只认真听进了半藏的话，而且还真的身体力行。

    『十兵卫没有衬衫和领带，而且觉得缎带最可爱了！』

    『你至少穿衬衫啦！』

    『还有啊，哥，※女体森林是什么？有这种森林吗？』（译注：十兵卫将裸体料理『にょたぃもり』误认为是女体森林，两者发音相同。）

    『没有！根本没有这种森林或树林！』

    （委员长又在乱说话了！……该不会真的、做到那种程度、吧……）

    这也混杂着半藏的个人愿望。

    『咦？是哦？因为有男体山跟女体山，所以我想也有女体森林。』

    『是有那样的山，但没有那种森林！话说回来，你怎么会懂那么难的知识啊？唉……』

    宗朗深深地叹了口气。不过，现在不是这么做的时候。

    现在的问题，并不是裸体料理，也不是什么女体森林，是眼前的裸体缎带装。

    虽然两人几乎是紧贴在一起，所以其实也看不见，但是仍然感受得到。

    （热热的、软软的、轻轻摩擦，这种感觉是……）

    刚才因为惊讶过度，飞身往后抽退的宗朗，睡衣前襟早已大大敞开。

    十兵卫则是几乎全裸的姿态，紧贴在他胸膛之上。

    即使她身上缠着缎带，也几乎都松开或者移位了。尤其她身上突出部分的缎带，已经完全松脱。

    『总之你先走开。起来……好了，我已经完全被疗愈了。我收到礼物了啦！所以、嗯……』

    宗朗虽然想起身，但十兵卫仍黏在他身上不放。宗朗也没办法硬是拉开她。

    『……哥，我喜欢你……最喜欢你了……』

    十兵卫低声地道。

    『十、兵卫……』

    十兵卫把脸埋在宗朗的胸膛上，因此宗朗看不清楚她的表情。宗朗低头看着十兵卫的头顶，手不知不觉地轻抚着她的头发。

    隐隐传来一阵甜美的肌肤香气。

    大概是洗完澡就钻进被窝，因此肌肤发热、散发出强烈的甜香。

    胸前感受到的重量，也让他觉得很舒服。虽然有点轻，但的确是温热的肌肤，让人感到很舒服。

    这一切不是幻觉。贴在他身上的十兵卫为什么让人那么舒服呢？他放下心来。确实存在的十兵卫，让宗朗的安心感油然而生。

    （啊，是这样啊。疗愈……）

    就是这么回事吧。

    不需要多余的言语或安慰。道德感和逻辑感即使再强烈，也敌不过这种安心感。

    有个人在那里等待，在那里接受了自己。有个无论如何都能接受自己的人存在，所以自己才会存在，自己才得以生存下去。

    『我懂了，十兵卫。谢谢你，道理真的是很简单呢！』

    宗朗深深吸了一口气。光是这么做就让他觉得身心都充满了力量，连意识、细胞的每一个角落都被这股力量渲染了。

    这并非「剑姬」或是「将相」的力量，而是最原始的，只要是人类，每个人都拥有的能力。恢复力、活力……气力。

    严格地锻炼自己也好，自己拚命地思考也好，努力创造也好。但最大的活力，是和某人的羁绊，并且去意识到、认识到、再次确认这一份羁绊。

    靠着温暖与气味、还有掌心的触感，沁入身心的事物。

    『或许我自己想得太多、太过悲观。我一心只想着天草有多强、那种力量有多么强大，还要找出相抗衡的获胜方法，但是，我身为「将相」，这样可能太软弱了。』

    （我身边还有十兵卫、千姬殿下、幸村、委员长、又兵卫和兼续。连妮雅现在都站在我这边帮助我。）

    这样难道还不够吗？

    这并不是对己方的力量太有自信而骄矜自大，也不是不需再努力、摸索。

    但是也不必过于急躁。

    宗朗深信，剑姬们会和他并肩作战。而宗朗也相信她们，这份力量一定会不断地壮大。

    眼前还没有到达极限，他这么认为。力量还可以不断地延伸，而且到何种程度是不可计量的。

    信赖和心意相通，让这股力量不断茁壮，力量就可以得以强大数倍。

    幸村所谓的「剑妃」，也是其中一种方式。

    可是那并不是唯一的方式。即使只是依靠那个方式，它也不会是最后的王牌。并非除此之外就别无方法、别无力量。

    『我懂了，十兵卫，我还有大家在身边啊。我很清楚这件事，也经常这么想，只是偶尔会看不清状况。因为太理所当然了，就在我的眼前，我也时常看着，所以反而看不清楚……』

    （道场的危机跟女仆咖啡厅什么的，我像个笨蛋地拚命胡思乱想，可是只要集合大家的力量，就能找到解决之道了。开心地做，就算失败，就再想更棒的想法，那么一定能够度过难关，看到未来。）

    宗朗轻抚着十兵卫的发丝。

    『连这种事都忘得一干二净，我真是的……可是十兵卫……嗯？十兵卫？十……？』

    『咪呜……哥……喜番你……』

    『G咦咦？说梦话……嗄？』

    『对不起，哥。十兵卫又睡着了。』

    宗朗看着总算醒来的十兵卫，首先就是―

    『把衣服穿上。』

    要她做这件事。

    『咦～～那兽欲呢？』

    『很够了，我已经收下你的兽欲了。』

    『收下了？那哥你变兽欲了吗？』

    『唔、嗯。被治愈了。很有效。而且，变得非常有精神了。』

    『真的！耶～～！』

    『呃！等等！你先穿上衣服再过来！』

    宗朗制止了又想抱过来的十兵卫。

    『哥，如果你已经恢复精神了，就要来练习嘛！』

    『练习……剑术的练习吗？』

    出乎意料的要求，让宗朗感到有些困惑。

    （原来如此，因为女仆咖啡的事情，这一阵子跟十兵卫的一对一练习也就暂停了。）

    虽然夜色已深，本来也打算要睡了，可是现在精神正好，反而在睡前消耗一点精力比较好。

    『好，走吧！』

    『嗯！』

    3

    现在练习场已经变成女仆咖啡厅，因此在距道场有一段距离的空地上，宗朗与十兵卫开始了不合时间的剑术练习。

    因此也没有人发现这件事――不过现在回头去看宗朗的房间。

    『我们两个人一直待在这里也不是办法。』

    『……』

    榻榻米上铺好的寝具一旁，半藏与又兵卫呈现面对面的跪姿。

    刚刚两人不管三七二十一地坐下，打算等到宗朗回来，然而过了十分钟、二十分钟之后，却完全感受不到宗朗会回寝室的迹象。

    因为两人也不是什么能轻松交谈的人（尤其是又兵卫），所以房内的空气变得愈来愈凝重。

    虽然，即使宗朗回来了，也无法同时满足两人的期待，可是如果自己退出的话，就会让对方得到好处（正确来说，是对方的主人千姬或幸村），所以也就互不退让。

    可是，彼此也清楚再这么下去不是办法。

    『总之，先回去吧。』

    此时，半藏自然而然地提出了想法。

    『好的。』

    又兵卫也表示同意。于是她们双双地站了起来。

    画面回到千姬的寝室。

    『……好慢！慢死了！在干嘛啊！』

    千姬的焦躁达到了极点。

    在这间仅有八个榻榻米大小的房间里，千姬绕圈似地来回走了几十圈。总算坐下来之后，又抠弄榻榻米的边缘，咬起自己的指甲。

    这段期间，她更是不停地喃喃抱怨。

    『肯定又是宗朗找尽了一堆藉口不肯来吧。他怎么就那么优柔寡断啊！都要他在思考前先行动再说了！如果是千的话，早就有动作了。而且，看着千的脸去思考不就好了嘛。为什么就不会想要先来千这儿呢！』

    想到这里，突然之间想到了什么，她脸色随之大变。

    『啊！该不会，跟半藏发生了什么吧？该不会，只有对半藏做那种……可、可是，矮冬瓜也说过了，会发生什么事情……不不不！不会的！那个半藏……可是，半藏与宗朗本来就同班，身为学级委员长和风纪委员长的半藏与宗朗，应该会有接触才对。』

    千姬握紧了拳头，满脸通红地站起身子。

    『不会啦！不会的！没这回事！有的话，就○了他们！……呼、呼、没错。而且半藏跟宗朗订立「契约」成为「剑妃」有什么好处？千可不许她摆脱千的身边……可是，万一她因此变得更强，来报复千……』

    千姬的思考已经转了两三轮，无论想什么，都只会朝着诡异的方向去思考。而且因为情绪太过激动而踱来踱去，从刚刚开始就不停地擦汗。

    『讨厌啦～～～！好不容易洗完澡，把身体洗干净，这样都白洗了嘛！不行不行不行不行！就算现在宗朗来了，我也不能这样见他！』

    千姬说了一句『没办法了』，便打开房间的纸拉门。

    『浴场的水应该已经放掉了吧。反正这么热，赶快冲个澡也好……』

    千姬急急地往浴场的方向而去。

    这里是幸村住处的前厅。

    『好慢！慢死了！在干嘛啊！』

    幸村说的话跟千姬几乎一样。

    『只要又兵卫回来通报，我直接出去迎接就好了，可是现在怎么变成这样。话说回来，又兵卫又去哪了？宗朗到底人在不在？是不是已经在聊些什么了……该不会……』

    在这方面的思考方向，两人也大致相同。

    『不、又兵卫对宗朗……对男人没兴趣……可、可是那家伙也有跟宗朗正式订过「契约」，最近喜好也有所变化……』

    一旦不安的种子冒出了芽，幻想就会不断地出现，情况跟千姬几乎一样。不断沁出的汗水，让她不由得也说出那种话。

    『不可能！不可能的，不可能！妾身竟然突然间怀疑又兵卫会背叛自己，这真是太愚蠢了！嗯，那么她为什么不回来？在宗朗的房间里做什么呢？我只是纯粹觉得有兴趣而已。不是那样的，不是的、可是……』

    虽然她从刚刚就在玩着桌上型电脑，但却完全进不了她的脑中。于是她抛开鼠盒，开始咚咚咚地在房间地板上打滚。

    『光是烦恼没办法解决事情。比起思考，有时更要靠实际行动来掌握状况！现在正是……！』

    幸村站了起来。

    『好热！从刚刚开始就热得要命！明明洗过澡了，这样的话……』

    幸村脱掉和服外衫。

    『先去冲个澡冷静一下……接着再去宗朗的房间看看。』

    幸村一口气拉开纸拉门，走出房间。接着踩在长廊上的脚步声逐渐远去。

    『吱吱……？』

    『……好了，够了吧。你真努力呢！』

    虽然时间很短暂，练习却很密集，让宗朗与十兵卫都急速地喘着气。

    『哥，谢谢你！十兵卫有变强吧？』

    『嗯。光是练习就变强了。我已经没什么好教你了哦！』

    事实上，只要教过十兵卫，她就能迅速地吸收，并且毫无困难地反覆练习。

    曾经教过一遍的招式雏形，不会因为教了新的招式就立刻忘记。因此才能让宗朗这么安心地教导她。

    剑术的招式其实很单纯。只要加上速度与精确度，并且有效应用在实战上，剑术会变得更灵活。

    （速度与精确度都无可挑剔啊。因为体内有那个『十兵卫』嘛。怎么说素质都不会差到哪去。）

    当然，他不应该拿来跟剑姬・十兵卫的强比较，不过在普通人也包含在内的道场比赛当中，十兵卫的能力可说达到进入决赛的程度了。

    『很晚了，回去吧，十兵卫。』

    『好～～！』

    十兵卫把木刀背在背上，挽住宗朗的手臂。

    『我流汗了耶，哥你也是吗？』

    『嗯嗯。睡前还是要流点汗。』

    『那你要去洗澡吗？十兵卫也跟你一起洗！』

    十兵卫若无其事地说出令人绝倒的话。

    『呃嗯！……我已经泡过澡了，而且热水也都放掉了。不过这么热，用冷水冲一下澡好了。』

    宗朗总之先婉拒了十兵卫。可是――

    『那十兵卫也要冲澡！』

    『嗯。轮流洗吧。』

    『G～～一起洗比较好玩啦！』

    『不好玩也无所谓。你先去洗。』

    『不要，哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你。』

    两人你一言我一语地，边走边说话，恰巧也来到能看得见道场的地方。

    （咦？我忘记关浴场的灯了吗？）

    4

    浴场的更衣室。

    千姬脱掉浴衣之后，也褪下仅剩的内裤，往浴场里面窥探。

    漆黑的浴场之中，只有月光从敞开的气窗照射而下。

    『反正要尽快冲完澡回去，即使不开灯也无所谓吧。』

    千姬裸足踏上未干的白木地板，伸手往后带上木板门。

    接近满月的月光比想像中还要明亮，眼睛也立刻适应了，浴室里的光线比她预期的还好。

    徐徐吹入的凉风，让人通体舒畅。千姬裸着身子，迎风闭上双眸。汗水也已经风干。

    千姬踩在潮湿的地板上凝视着浴池。

    『果然没有热水啊。』

    千姬用桶子去汲水龙头的冷水，然后单膝跪下。

    『呀！』

    哗！她把水冲到自己身上。

    虽然第一次冲下的瞬间，冰冷得让人发颤，不过很快就习惯了。就在冲第二次、第三次的时候，她觉得连自己内心燃起的火焰也随之冷却下来。

    『总觉得整个人都醒了。或许可以睡个好觉……』

    正当千姬觉得差不多了洗完，可以离开的时候，

    啪！更衣室的灯光亮了起来，接着浴室也跟着亮了。

    『……！』

    千姬已经习惯漆黑的眼睛瞬间闭了下来。就在她察觉浴室门扉被打开的时候，毫不犹豫地躲进了空浴池里。

    这是习武之人的正常反应。

    在视线不良的状态下，如果对方是敌人，就会被取得先机，因此，只能先逃到可以自保的地方，以免对方出其不意地进行攻击。

    『是谁啊……』

    千姬听见对方走进浴室并且关上门扉的声音。接着是踩在地板上的脚步声。然后则是汲水……

    『……那是……矮冬瓜？』

    千姬窥探着浴池外，只见出现眼前的人，果然是裸身沐浴在月光下，用水桶汲水冲澡的幸村。

    『为什么矮冬瓜会在这里？而且还是来冲冷水澡的……啊，不会吧！』

    一样的事情、一样的立场、一样的想法。

    『矮冬瓜与千想法一样啊……』

    她是来用冷水浇熄心中燃起的火焰吧。这么一想，突然又觉得有什么不对。

    幸村那凹凸不明显的光滑身躯，白皙的肌肤。

    浑圆的小屁股，比起臀部，用屁股这词更是贴切。那其中一瓣有个樱花花瓣记号。

    『剑姬的……记号。』

    当然千姬身上也有。千姬的记号则是在右大腿的内侧。

    不知为何，千姬好像感到大腿内侧的记号隐隐作痛。尽管知道那是自己多心了，但还是不禁用手指触碰了那个记号。

    『吁――！』

    幸村吐了一口气。

    幸村冲了冷水之后，微微弯下泛起一层绯红的背部，低头看着自己的身体。

    『……总觉得好像稍微变大了一点。』

    听见幸村的声音，千姬差一点忍俊不住，笑出声来，于是连忙用手捂住嘴巴。

    『她、她在干嘛啊……应该还没发现千在这里吧。这样的话……呵呵呵……』

    千姬悄悄靠近用来注水到浴池里的水龙头，轻轻地握住。然后押着出水口，打算让流出来的水从后方喷出。

    『看着吧。』

    此时成为千姬瞄准目标的幸村开口说话了。

    『千姬那家伙，如果早点正式当上「剑妃」就好了。』

    千姬听见自己的名字之后，动作停了下来。也停下打算转开水龙头的手。

    幸村又继续说道：

    『能跟她订「契约」，对宗朗来说也最好的选择吧。即使现在是离家出走的状态，但她毕竟还是德川家的公主。有这样的后盾就万无一失了。总有一天……如果能从幕府内部进行改革，也不必引起无谓的混乱或流血事件。对百姓众生来说，这真是求之不得的组合。』

    幸村说出了出乎千姬意料的话，扰乱了她的思绪。

    『什么嘛，不是在讲自己的平胸啊？宗朗的……千的事情还不用你来帮忙想……』

    千姬手放开水龙头，背脊靠向浴池的墙壁。她的上方又传来低喃的声音。

    『总有一天，和天草的战争会结束，到时候，我们武士的使命就完成了。剩下的，也只有千或半藏那种即使没有武士使命也可以活得很好的人，能过着一般日子、获得女人应得的幸福。如果是跟那样的人在一起，宗朗也会幸福的吧。』

    话语一顿。

    『……妾身不适合。况且我还是这种体型，没办法满足宗朗。即使妾身成了「剑妃」，最后也只是个战斗道具吧。那真的是宗朗想要的吗？比起这样……呜噗哈！！』

    幸村会惊讶得尖声喊叫，是因为突然有一道冷水从她背后冲下。幸村边闪边站起身子。而回头摆出备战架势是武者的习惯。不过――

    『你……千啊！』

    从浴池内现身而出的人是千姬。

    『没错，就是千！』

    幸村原本想开口抱怨，却停了下来，然后一脸恍然大悟。

    『你该不会全都听到了吧？刚刚妾身的……』

    千姬点了点头。

    『听到了啊。听到你擅自规划别人的未来。』

    『偷听这种行为很没礼貌耶。而、而且你为什么会在这里啊！』

    既难为情又慌张的幸村，羞红着脸连退好几步，不由自主地遮住了裸露的前胸。

    另一方面千姬从浴池走出来后，便步步逼近幸村，而且抬头挺胸，丝毫没有遮掩的打算。

    千姬低头，而幸村抬头的两人的姿势之间，肌肤几乎就要彼此碰触了。千姬挺立的胸部前端，就刚好在幸村的眼前。

    『干、干嘛！又想炫耀……唔嗯！』

    突然，千姬紧紧地抱住幸村。

    因为两人的身高差距，使得幸村的脸正好就理在千姬的双峰之间。脸部几乎是刚好塞入乳房之间似的。

    幸村仿佛挤开乳房似地抬起了头。

    『噗哈！放开啦！你打算让妾身窒息吗？竟然炫耀你那没事长那么大的乳房。所以我才对乳牛……』

    『……什么啊，你好歹也尊重一下比你年长的千吧！』

    然而千姬的语气是宁静、温柔的。幸村惊讶得抬起了头，只见千姬脸上漾着微笑。

    『年长……』

    『对啊。比你大三岁，是学姊吧？要听长辈说的话哦！』

    『你在说什么啊。』

    虽然幸村这么说，但隐约感觉到指的是方才自己被她听到的那一番话。

    『小孩子就不要老是想太多。』

    千姬手抱着幸村的头，轻抚着她的发丝。

    『你自己还不是小孩子。』

    『也对，那不就好了？既然是对等的，那么就不用去想谁要客气退出，还是去考虑将来的事啊！』

    『你是指这个啊，那么……唔！』

    千姬再度抱紧了打算想说些什么的幸村。幸村的脸再度被埋在千姬的双峰之间。

    『要怎么做才会幸福，才能够成功，这些没有任何人可以确定。宗朗心里怎么想的也是如此，所以才会有趣，才会激发千的斗志啊。可以预先料想到该怎么做，人生也只能按照那样进行，我才一点也不想要呢！』

    千姬稍稍松开了手，让幸村再度从乳房的压迫中解放出来。

    『噗哈……！当然是如此，妾身对这种……』

    『嗄？所以我不是说了吗？矮冬瓜的年龄再大三岁的话，你想会成长、发育成怎样的女孩呢？千在矮冬瓜的年纪时，也不是现在这个样子啊！』

    『真、真的吗？你该不会是刻意说谎来安慰妾身的吧？』

    听了千姬的话之后，幸村不由得双眼绽放光芒。

    『千干嘛要为了矮冬瓜你说谎啊？说到三年前的我，甚至平常也不会穿胸罩的哦！』

    『连胸罩都……妾身好歹也是有穿那个的。也就是说……三年之内变成这样……你到底都吃些什么啊！』

    『饮食方面没有特别的不同啊。所以千才说啊，到了成长期，由于贺尔蒙平衡的改变，所以女孩才会变成这样啊。至于早来晚到，则是因人而异。』

    『唔、唔嗯。就算我脑子了解，但有实例在面前展示，果然感受还是差很多。』

    幸村这次反而毫不掩饰，认真饰地盯着眼前的胸部看。

    千姬笑着说：

    『懂了吧？从现在开始的几年之内，对矮冬瓜你来说是很重要的哦。所以，你要少熬夜才行。千知道你忙着做研究，但也不可以每晚都忙到天亮啊。如果不睡饱一点，甚至会长不高啊。还有，就是不要偏食，什么都要吃。只摄取乳制品是不行的，钙质跟矿物质也要多摄取。』

    『是、是这样啊。睡眠果然很重要啊！』

    『对啊？十兵卫还不是一样，跟小猫一样爱睡。连在教室也几乎都在睡觉。』

    『唔嗯。那家伙的确又说了制服的胸部好像变紧了之类的话。真是，老是长在一些没用的地方。』

    幸村忿忿地说着。不过，千姬还是笑着，连幸村都笑了出来。

    『……你说得对。妾身未来的可能性还是很大。注意自己不正常的作息，让饮食均衡的话……』

    幸村说到这里，又再度抬头看着千姬。

    『好奇怪，你为什么这么关心妾身？只要妾身退出的话，离「剑妃」之位最近的人就是你了。』

    千姬好整以暇地摇了摇头。

    『小孩子的想法就是这么肤浅。千刚刚不是说过了吗？预料得到的事情太无趣了。比赛就是要有竞争对手才好玩啊，有竞争，才会有进步。因为矮冬瓜你是千的对手，所以千才不希望你随便就退出呢。懂了吗？』

    『千、你……』

    『反正，结果一定是千大获全胜啊。在此之前就等着瞧吧！』

    『你还真敢说。你的傲慢可是会致命的哦。等过几年，妾身……』

    说到这里，两人面面相觑，然后不约而同地噗嗤一笑。

    不知不觉之间，整间浴场回响着她们的笑声。

    『笑得好累。好像也能好好睡上一觉了。』

    『千也是。清爽多了。刚刚的烦躁好像是假的一样呢！』

    『那么也该……』

    幸村话说到一半突然间顿住，同时屏气凝神地倾听，千姬也同样脸色一变。

    『有人来了……？』

    『十兵卫那家伙，都说要她先洗了。』

    宗朗在更衣室一边脱着衣服一边说道。因为练习而满身大汗，本来要十兵卫先去冲澡，结果十兵卫反而让他先洗。

    「哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你！」

    不过，光是能让十兵卫放弃两人一起洗就很好了。

    『只是冲个澡，快点洗完去叫十兵卫吧。』

    身上一直都是汗，一定很不舒服。

    宗朗踏入开着灯的浴场内。里面连一个人也没有。于是他走近水龙头，蹲下身子用水桶汲水。

    『我忘记关灯了啊？下次得注意一点。』

    宗朗举起注满水的水桶，『哗！』地从肩膀开始冲洗身体。

    『呼～～！』

    冰凉的水让他微微地发出声音。不过，冲了第一下之后，接下来就会变得非常舒服。宗朗一次又一次地装满水桶，冲了身体好几次。

    宗朗让水往头部冲下，连脸都彻底淋湿了。从头发上流下的水滴，流过宗朗的鼻翼与脸颊之后滑落。

    宗朗用双手把头发往上拨，摇了摇头甩掉水滴。

    5

    『为、为什么宗朗会……』

    『会在这里啊……』

    另一方面，因为宗朗突然地闯入浴场，因此幸村与千姬只能不管三七二十一地躲进空浴池里。

    『看起来跟我们一样，只是来这里冲个澡。』

    『那么，他应该很快就会出去了，对吧？』

    两人稍稍地从浴池内抬起头，凝视着宗朗。

    因为宗朗背对着两人，所以看不见他的表情。而他的背脊与腰部，就这么毫无防备地裸露在两人的眼前。

    弹开水珠，充满力量的肌肉，在宗朗数次举起水桶泼水时，肩膀、背脊、及手臂上的肌肉，都会贲张隆起。

    『唔、宗朗那家伙，还满……』

    『身材满壮的嘛……』

    两人不由得愣在当场。看着看着，连自己都察觉到脸颊愈来愈红、愈来愈热。

    『啊……』

    『唔。』

    两人同时发出了细微的呻吟声，两人也同时抚摸起自己的身体。

    幸村碰触自己的臀部，而千姬则是抚摸大腿内侧。指尖所接触到的是自己的樱花胎记，剑姬的象征。

    『怎么回事？这个记号……』

    『会痛是吗？』

    看了彼此的记号后，只见樱花花瓣的颜色很明显地变得更鲜艳。而那里仿佛散发出热气般，让身体变热，感觉变得好无助。

    『这种感觉……』

    『是怎么回事啊？』

    不知不觉，两人连呼吸都有些困难。或者该说胸口变得很难受，呼吸也紊乱了起来。心跳的速度比平常还快上一倍，无法抑制。

    身体变得如此，两人的目光又受到宗朗深深吸引。

    『宗朗……』

    连两人低喃的声音，都那么不可思议地异口同声。

    『哥～～！我还是来了！』

    喀啦！木板门应声开启，而门扉后方的当然就是――

    『哦啊啊啊！十兵卫！我不是说等一下再叫你……！』

    『嗯。可是我还是忍不住呀……就来了！』

    说完，十兵卫飞也似地奔进了宗朗怀里。

    『别、别这样……呜嘎！』

    两人撞成一团后随即倒地。十兵卫紧紧地用身体摩擦在她身体下方的宗朗。

    『哥、哥……哥～～～！』

    『等、等等！太早了十兵卫，我们都还没……』

    同时间，浴池也传出了声音。

    『等等！你们在干嘛啊！』

    『没错！你们这两个笨蛋！』

    宗朗不由得转过头去看。只见――

    『哇！小幸！连千姬也在耶！』

    十兵卫笑着挥了挥手。宗朗则是愣在当场。

    『你们两个为什么都在这里？呃、呜啊啊！』

    『还为什么呢！我们只是不出声看着而已，你又是怎么回事！』

    『你们兄妹两人，也太不知羞耻了！真可悲！』

    两人双手交叉在胸前，愤慨不已。不知何时身体早已离开了浴池，几乎要抓起宗朗了，然而……

    『啊！不、那个……说我不知羞耻，这实在……』

    宗朗也站了起来。但看了他的模样之后――

    『呀……！什么啊，那个……』

    『那、那种东西不要在妾身眼前露出来，真是不知羞耻！』

    千姬与幸村满脸通红遮住唇瓣，还捂住了眼睛。不过遮住的视线还是透过一点隙缝偷偷瞥视着。

    宗朗只好满脸通红地出声说：

    『千姬殿下和幸村，你们也想想办法处理一下你们的模样吧！』

    听了宗朗的吼声，千姬与幸村突然间回过神来。

    『G……』

    『妾身的样子……啊！』

    两人重新理解目前的状况。

    她们原本就是为了冲澡来到浴场之内，身上自然是一丝不挂的。

    『啊、啊：⊥

    『等一等，我现在去拿毛巾给大家……』

    宗朗说这话时，已经太迟了……

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』

    两人几乎要划破耳膜的尖叫声，在浴室回荡着。引起回音的女高音，足以令宗朗产生耳鸣。

    『不、不许看！猪头宗朗！』

    『不许你看这里，蠢、蠢蛋！』

    面对着连忙用手遮掩，并且蹲了下去的两人，宗朗说道：

    『不、我没打算要看……是你们自己冲出来的吧！』

    不过宗朗这一番『说理』，两人完全听不进去，非但如此――

    『哇啊啊！千姬跟小幸也脱光了耶！哥跟十兵卫也是哦！大家一起洗澡！洗澡！虽然没热水了，可是大家还是可以一起洗澡哦！还是大家要一起玩？十兵卫也可以哦！』

    连十兵卫都从背后插上一脚，虽然这也可以算是自然而然的发展。

    『不用玩！没人在玩！这是凑巧，洗澡也是碰巧。还有，为什么千姬殿下和幸村会在这种地方裸体啊……啊啊、呜呜哦哦，我不知道啦！』

    事情发展到这个地步，宗朗已经不知道该如何收拾了！

    既然事已至此――

    （总之至少我得先离开这里……）

    宗朗只能自动消失了。

    『等一下要我怎么道歉都行！所以，现在就……』

    宗朗打算逃离浴场。

    可是一转身背对千姬两人，就会和十兵卫面对着面。接着，时间就是那么刚好、不，是运气很糟，十兵卫正好朝着他怀里冲了过去。

    『哥～～！』

    『呜啊！』

    几分钟前似曾相识的情景，从宗朗的脑海飞掠而过，不过，这次有点不太一样。

    啾。

    唇瓣与唇瓣交叠。

    宗朗险险地接着十兵卫使两人不致跌倒。可是，因双手抱住十兵卫的身体而毫无防备（？）的嘴唇，便有另一双唇瓣印了上来。

    滋――――――――！

    这可能是只有宗朗自己的脑中听得见的声音。大概像是画着螺旋圈圈一样高昂的感觉吧。一瞬间，宗朗的视线被纯白的闪光包围。

    接着在白光完全消失之前……

    『今天见面的地方很奇怪。』

    一双锐利的视线像要射穿宗朗一般，而视线的主人正是――

    『十兵卫……』

    与原来的十兵卫体型相同、长相一样，然而因表情与态度的改变竟能产生如此之大的差别。

    不知为何，宗朗总觉得她连身高都高了不少，连胸部看起来都大了一些。

    出现在他眼前的，是与妹妹・十兵卫共用同一副身躯的，拥有另一个人格、力量的剑姬十兵卫。

    『看来好像你们也不是在战斗嘛！而且我这个模样，还有你，和那边的德川公主、丰臣军师，不是都全裸吗？要不要向我说明这是怎么回事？』

    十兵卫说得也对。可是，眼前的情况是怎么讲也讲不清楚的。

    （没办法……说明。）

    再怎么说，宗朗自己也不太清楚，到底要他如何说明？

    就在他千头万绪的时候――

    『等等！这不是剑姬・十兵卫吗？虽然在这种地方这样和你见面非妾身所愿，可是妾身有事要问你，快回答！』

    幸村见机不可失，果断地出声提问，并且机灵地用双手遮住胸部等重要部位。

    『没错！千也有事相间！』

    十兵卫看着问话的两人。

    『无妨……不过，你们不在意吗？』

    『……？』

    十兵卫说完之后，视线落了下来。千姬与幸村也随着她的视线一同往下看。

    『G？』

    就是它了。

    在千姬与幸村面前，宗朗虽然也用手遮住自己该遮的地方，但他的反应还是盖不住的。

    不过，最困惑的人或许是宗朗也说不定。

    『咦！咦咦？为什么！什么时候……』

    『不怪你。毕竟看了年轻美丽的公主全裸的模样……不过其中一个人，与其说她年轻，用小孩来形容更贴切就是了……』

    『你什么意思啊！说妾身是小孩太失礼了！』

    幸村打断了十兵卫说到一半的话，不过十兵卫毫不在意地继续说了下去：

    『只要看见这样子的光景，如果是健康的男人，那个地方不论是一个或者是两个都会……』

    『一个就很够了！应该说，也只有一个而已！』

    宗朗也开口说话了，但为时已晚。

    『宗～～朗～～！』

    『你、这、家、伙……！』

    千姬与幸村气得涨红了脸，可是眼里不知为何还泛着泪光，两人同时朝他逼近。

    『哇！等等！这一定是有原因的啦！不对，我也想知道这原因啊……现、现在、恢复正常了！……好像、还没耶……等、等等啦、哇啊啊啊！』

    宗朗愈说愈心虚。

    『猪头――――！』

    『白痴――――！』

    只见两个小水桶朝着宗朗飞了过来。

    『呜啊！』

    而且极为准确地命中目标。

    『……嗯，我就知道会这样。』

    而看着这一切的十兵卫也在这时――

    『……咦？哥？你怎么睡着了？难得千姬跟小幸可以一起玩说……哥？哥！』

    不消一会儿，十兵卫便恢复了。

    此外……

    『幸村大人。』

    又兵卫听见浴场的骚动而赶来，半藏也是。

    两人本来要立即赶到，但见到浴场内的状况后停下了脚步。

    『公主殿下，现在身上没穿……！』

    半藏说话的同时，看见又兵卫的样子不由得脱口而出。

    『为什么又兵卫也脱起衣服了……？』

    『……不、不为什么。』

    又兵卫红着脸低下头，低声回答道。

    当晚，地球上……

    长期低迷的纽约金融市场一口气到达数百美金的高点。因为列强诸国的协调介入，以及美国发表了新的金融政策的效果提前显现了。

    等待着这一刻的幸村，把握机会地完成了好几笔交易，成功地取回了之前损失的大半部分。

第五卷 陆◆庆彦的计策

    1

    无论物体是硬是软，是无机物，甚至还是人……

    相对地，就算在黑暗中也能轻松地『视物』。视野也很宽，几乎一眼就能够掌握四周的状况了。距离也是如此，她能够正确阅读一百公尺之外的字典里的文字。

    因为能够捕捉距离感，所以小次郎也能挥剑战斗。但也因为无法预测物体的质感，所以她都必须使出全力战斗。

    说得极端一点，就是为免发生以为物品是纸制，结果砍下去却是石头制成的事态，总是会使出砍石头的力道。就算最后发现物品是纸制的，结果也不会变。

    『那就好。』

    武藏说道。而小次郎终于站了起来。

    『你呢？怎么样？』

    接着换小次郎问武藏。

    武藏则总是戴着耳罩。这也是为了补偿武藏原本不具备的听力，于是将她的知觉提高至超越常人程度的装置。

    『我没什么问题。就算一公里之外的针掉到地上，我也不会漏听哦。』

    可是声音也不是原原本本自然地传递给她，无论声音大小，都会以一定的震动来传达到她耳里。

    『这样啊。那么，我们……』

    小次郎伸出手。

    『先不必吧。又没有敌人在。』

    武藏的口气有点粗鲁，脸也稍稍地转开。

    小次郎则轻声嗤笑。

    『有什么关系呢？』

    为了将自然的声音传递给武藏，小次郎牵起她的手。靠着手掌心传递的振动，武藏能够比较轻易地知道更真实的声音强弱与远近。

    『我们要一起行动，才能一直像这样形影不离。』

    小次郎说道。不过武藏却撇过头去。

    『我可是觉得有点腻哦！』

    如果只是为了战斗，那么只需要雷达眼跟超能耳就行了。

    『可是这么一来就不好玩了对吧？就算赢了也是。』

    事实上，只要拔剑之后，两人也必须分开行动。可是，在那之前两人会手牵着手，偶尔武藏也会提供给小次郎一些视觉情报。

    『赢？我随时都能赢过那些人啊。即使你没牵着我的手，即使没这个机械。』

    『唉呦，你真不老实呢！』

    小次郎露出别扭的娇态，让武藏更想与她撇清。

    『够了吧你！而且你也看见之前的战斗了吧，连那个西洋女武士，我也差一点就要击败她了。』

    『不好意思，我的眼睛那时刚好坏了。』

    虽然小次郎嘴里道歉，不过也带有讥讽之意。

    『什么！那个时候我真的比较强吧？只是，那样轻易地收拾她一点也不有趣。她可是败得体无完肤哪，那家伙下次还会再找上门的，我等着她呢！』

    『你啊，还真喜欢战斗呢！』

    『废话。不能战斗的话，还有什么乐趣可言？事实上，现在的我们……』

    『也只能战斗了。不对，应该说，是为了战斗而存在的……武士。天草大人召唤我们就是为了这个目的。』

    小次郎说到这里，突然话语一顿。

    武藏依然看着别处，说道：

    『嗯嗯。可是我不讨厌这样。不对，是很喜欢这样。过去从没像现在这样能够单纯地只为了战斗而生存。可以把全部的自己奉献给战斗，怎么可能不因此感到快乐呢？给予不成熟的武士致命一击，能高兴得起来吗？至少在我还活着的时候，我得好好珍惜才行啊！』

    『你又这么说了。不过，我也是不太讨厌啦，虽然不像武藏你那么喜爱。』

    小次郎站了起来。虽然戴着眼罩，所以不知道她视线的位置，不过，她的确是凝视着武藏。然后朝着看着窗外的武藏走近，从后方把她的脸转回来，更靠近一步。

    『只是，到底要玩到什么时候呢……』

    小次郎紧贴武藏背脊，唇瓣如耳语般贴近武藏，就在她的耳罩旁边。

    『你靠得这么近就听得很清楚了。你的声音听起来就像是你真正的声音。』

    武藏喃喃说道。

    『这样子啊。还不错吧？我们两人果然要合而为一的。』

    『等我们讨伐了那个学园的武士之后，天草大人就会把我们的眼睛和耳朵还给我们了。』

    『没错。虽然我也希望她还给我们，但我觉得就保持这样也不错呢！』

    小次郎将武藏的头转过来，抚摸着她的脸，抱着她的肩膀，将双唇靠近她的颈项。

    『……』

    『喀』的一声，两人都回过头去。只见一名少女伫立在房门口。

    『这不是胤舜吗？』

    小次郎对着少女说道。

    身材娇小，瞳孔颜色很淡的少女站在门边一句话也不说。可是，只要一看就知道，她之所以没说话，是因为有副面具盖住她的鼻梁以下的部位。

    宝藏院胤舜。拿着一把比身高长的长枪。

    她似乎没怎么在看武藏与小次郎，只是伫立在房间的一隅。

    『这不是很好吗？我和你，失去了耳朵和眼睛，胤舜则是失去了声音。不过，我发现，即使不是这样，那家伙也是个不太爱说话的人就是了。』

    『你别阴阳怪气的啦。你想说什么就……话说回来，你也说不出话，算了。』

    小次郎从武藏身边离开，朝着胤舜走近，握住了她的手。

    胤舜并未迎向小次郎的目光，但是透手掌传达她强烈的意志。

    那就像是摩斯密码和手语，是只属于她们才能理解的讯息。透过手掌微妙的握法及手指的弯度、温度传递讯息。

    『她说什么？』

    向来拿这些讯息没辄的武藏问道。小次郎沉默了半晌之后回答：

    『她已经探清楚那个西洋女武士的底了，特地来告诉我们的。呵呵呵，愈来愈有趣了呢。』

    可是武藏却淼囊簧咂了咂舌。

    『多事。我的二天一流，没人能赢得了。胤舜，你的方式对我来说只是干扰罢了。』

    胤舜的另一种能力，就是她能透过发出与说话声不同的音波自由操控动物。这也是戴在胤舜嘴上的口罩型道具的功能。依据状况的不同，还可以透过符咒让它们化为式神。

    『有什么关系呢，反正没人认为武藏你会输啊！只是……看着强大的对手感到痛苦是我最大的乐趣。尤其是实力强悍的美人受到痛苦时……』

    小次郎愉悦地笑着说。武藏再次别开视线，胤舜依然一句话也没说。

    『随便啦，总之终于能跟比较像样的家伙一战了。我们本来就是为了战斗而被召唤的。那么，等到战斗结束……』

    『就会回归虚无……对吧？』

    小次郎低声说道。

    『尽管如此也无妨。正因为如此，我才想跟强大的人战斗。和以前未曾出现的强大武士战斗……就是那个柳生十兵卫！』

    2

    『不要紧的，放轻松一点。』

    德川庆彦就在眼前。

    这里是武应学园学生会大楼，是学园的中心部位，以城池来说相当于本丸的位置。而在其更为中心的地方，也就是学生会长的私人房间内，宗朗正在里面。

    『您突然召唤我来，是为了什么事呢？』

    宗朗还是非常紧张。

    他第一次进到这间私人房间。房间虽然是日式的，但布置却颇为洋派。这种奇妙的组合倒跟庆彦很像。

    虽然房间里只有两个人，但旗本学生会的队士应该都在一墙之隔的接待室里待命。除此之外，宗朗也听说这里还有暗门跟隐藏式机关等。

    『别这样，好不容易我们可以独处了，就别那么见外嘛！不然到按摩浴缸去泡一泡，放松一下也好。』

    『……谢谢您，不必了。』

    『真是不赏脸呢。我们小时候明明都一起洗澡、一起睡觉的。』

    庆彦这么说，让宗朗有瞬间想起了孩提时代的情景。

    『您说笑了。』

    宗朗随意回了一句之后，不安得连脸都红了。

    『而且我们还常互相搔痒呢，因为宗朗比较敏感，所以总是我赢。』

    『这、这么久以前的事，就请您……！』

    宗朗的脸愈来愈红，语气粗鲁地想结束话题。

    『哦，还不错呢。开始有点上道了。相扑比赛我不是也让你赢了不少场吗？可能是我不太喜欢，对相扑没有兴趣。』

    『言归正传，请问您找我来的理由是？』

    庆彦凝视着正襟危坐的宗朗，在沙发上坐下，翘起了二郎腿。

    『理由不就和天草有关，对吗？』

    庆彦以反问的语气说。

    『那正合我意。我本来也打算要来问庆彦殿下。』

    因为终于可以切入正题，宗朗不禁松了口气。

    庆彦与宗朗的关系很微妙。

    两人的关系就像少年时代的年少主君和一名侍从。

    身分很高的武士都会像这样，从小时候开始就让家臣中同年龄的少年们随侍在侧，做什么事情都一起，藉此加深彼此之间的信赖关系。随侍的众人既是朋友，也是保护年轻主君的亲卫队，将会成为未来家臣集团的核心人物。

    庆彦未来几乎确定会成为第二十六代德川将军，而被选为侧近之一的宗朗，他的未来必定也会飞黄腾达。

    庆彦和宗朗的关系大致还算不错。庆彦对小他两岁的宗朗似乎溺爱得太过，让其他侧近少年也感到嫉妒。

    「因为照顾我的人当中，最有趣的人就是宗朗啊！」

    这是庆彦的说法。

    而从庆彦七岁、宗朗五岁开始，两人可说度过了五年左右的蜜月时期。

    再加上这个时期，千姬也对宗朗开始产生兴趣。应该说，千姬和宗朗之间的关系与阶级从这个时候开始就确定下来了。也就是女工和奴仆、欺负者和被欺负者、主人和她的玩具之类的关系……

    可是那样的时光，也在某天突然告终。

    因为宗朗的父亲――也就是当时柳生宗家的当家，同时是将军家剑术指导的柳生宗义――突然失踪了。

    宗义身为幕府的总探子，光是突然之间擅离职守就足以被处予重罪，幕府更怕他会泄漏机密，因此柳生家也就陷入了灭门的危机。

    到了最后，幕府下了对他们家暂缓执行这种保留处分。不过这也不难想像，当时十二岁的庆彦曾经大力护航。

    可是，宗朗还是被解除了侧近之位。

    之后的六年，庆彦与宗朗虽在同一所学校就读，却一直没有正式会面或交谈。

    而又再度有所交集，是因为在武应学园内发生的一连串丰臣派的抗争、随之而来与丰臣家武士间的战斗，还有天草派的谜团，他们的交集都与这些脱不了干系。

    然而，在这一切事情上庆彦与宗朗都是敌对的，除非庆彦要求，否则不可能有机会这样面对面说话。

    （所以我才想问，天草的事情也好，原本武士与「将相」的事也好……）

    面对宗朗的强势，庆彦仍是不急不徐。

    『想喝点什么吗？法国南部的红酒今年酿得不错哦！』

    『我不喝。请您还是把该说的说明一下吧。』

    宗朗说完，庆彦微微笑了。

    『说得也是。哈哈，真高兴你的反应跟我预期的一样。没错、没错，宗朗就是这样的家伙呢。』

    『拜托您别转移话题。天草和他们那一派，现在怎么样了？您知道这不只是我与柳生道场全体的战役而已。是超越这个学园，有关幕府与日本根基的问题。』

    『嗯。』

    『天草到底是什么？目的为何？跟武士不一样吗？话说回来为什么武士与「将相」会存在呢？而且连「剑妃」都……』

    『哦哦，你已经提到了「剑妃」的部分啦？应该是那个小个子军师告诉你的吧？果然不愧是身为丰臣第一随从的武士呢！』

    『所以「剑妃」是仍然存在的？』

    『嗯嗯。应该说「剑姬」是为了「剑妃」的诞生而存在的。而武士则是「剑姬」的前身。但是，并非所有的武士都能够当「剑姬」，也不是所有人订了「契约」就能成为「剑姬」，有资格的，只有依「将相」所选出来的而已。』

    『是这样吗？可是我的……』

    十兵卫、幸村、又兵卫……跟宗朗接吻订了「契约」的所有人，都变成了剑姬。除了型态特殊的十兵卫之外，浮现在身体上的『剑姬』记号就是证明。

    『你能以很高的机率让武士成为剑姬，这是很特别的情况，不过这不是现在的重点。』

    『是，重要的是，对我们露出獠牙的天草四郎他们那一派……』

    『我不是很清楚。』

    『是的……咦咦？』

    庆彦又对因自己干脆的回答而惊吓的宗朗说道：

    『不正是如此吗？武士的事实，向来都属于幕府的最高机密嘛！』

    『可、可是，庆彦殿下您总有一天会成为将军……』

    『就算总有一天会当，现在也还不是吧？说得也是，如果是将军的话，应该就能了解更多事情了。』

    庆彦笑了。不过宗朗却说：

    『不、不是这样的。庆彦殿下您应该知道一些事的。不然的话，就不会预测到丰臣三人组的袭击而举办御前比赛……就算是那场御前比赛，应该也是打算聚集丰臣家的武士们，一口气将之击溃的吧？』

    宗朗紧咬着这一点不放。

    『那是为了要整顿这个学园内与学生会敌对的人们吧？我们不可能将反德川的叛乱份子置之不理。就连这间学园四周也一样啊。』

    『可是……那么，庆彦殿下您对幕府的腐败、还有民生凋蔽的问题又怎么看待？向来不推动改革，官员中饱私囊……』

    宗朗说着这些话――

    （不对，不是这些话，我想说的是……）

    在静静聆听的庆彦面前，宗朗掉进了这样的想法而感到焦急。

    『嗯嗯。我知道宗朗你想说什么了。这一点我也有感觉到。可是，要改革就必须等我当上将军一职才行。现在的将军……父亲大人只要还在位，我就当不了将军啊！』

    『这样啊……咦？』

    瞬间，宗朗的脑海中闪过不太确定的影像。

    （庆彦殿下到底在想什么……想做什么……）

    仿佛听得见宗朗的疑问般，庆彦又笑了。

    『也不是什么困难的事啊。就像宗朗你说的，幕府改革是燃眉之急，再继续让人民受苦只显示了当权者的昏庸愚昧。』

    『是……』

    『可是现任将军义康公，也不过才四十五岁左右，体力、精神都还非常健康。这个国家的男性平均寿命又是七十五岁……所以他很有可能会继续当三十年左右的将军呢！而且还非常有可能会更加长寿哦！』

    刚刚还称为『父亲大人』，现在已经改口为『义康公』了。

    庆彦所说的的确没错。以一般推论来说，这是再普通不过的事实。

    可是从庆彦口中说出，而且还在此处对宗朗说，这样的动作本身就是很明确的僭越。

    『宗朗惶恐。任意臆测将军阁下的健康状态，有些不敬……』

    （不、不对，我在说什么啊……）

    宗朗愈说愈觉得不对劲。似乎看穿了这一点，庆彦的神情愈来愈冰冷。

    『咦，奇怪了。说要幕府改革的人不是宗朗吗？所以最高位的德川将军不改变不行呢！』

    庆彦不知何时已经站了起来，抱住宗朗的肩膀。

    『算了，我也不知道什么时候，会有什么样的改变。可是，这样吧，我去『说服』义康公，让他改变心意，让他也希望改革幕府，这样就行了吧。』

    『「说服」……』

    『没错，就是「说服」。到时候，宗朗你当然会帮我的吧？再怎么说这是幕府改革、净化、政治革新的最好机会啊！如果是我的话，可能会先调降人民的税收，让经济先活络起来。

    下载(175.63KB)

    2010-11-512:47

    幕府里的铺张浪费，还有大奥等现行制度，不都是非常过时的吗？你知道每年花在大奥里的开销有多少吗？还有维护治安的钜额预算，是为了让社会秩序变好的必要花费。还有，我们有许多的武士与「剑姬」，所以要好好运用她们的力量。』

    庆彦看着宗朗的脸，目光直直地盯着宗朗的双眼。他的视线、眼力就这么动摇着宗朗。

    『对吧，宗朗？有什么不对吗？』

    『没、没有。您说的很对。』

    （不行。不对！不对，这是……！）

    庆彦的眼睛，将意志传递了过来，捕捉并缠住了宗朗的意识。不知不觉，宗朗的意识被牢

    ・

    牢地控制了。

    『所以你是赞成的呢！宗朗赞同我的想法，并且要为我出力呢！宗朗的剑姬，肯定也会为此感到高兴吧。因为这个大日本国会变得更好啊！』

    『这、这……』

    宗朗终于懂了。

    瞳术。

    这是庆彦的力量。跟义仙的魔眼很类似。不同于魔眼的是，他并非操纵并改变在场众人的意志。

    而是浸透那个人的意识，将它完全改变。只要瞳术成功，被施术的人甚至不会发现自己的改变。

    这便是庆彦『将相』的能力，也是他所谓『将军』的力量。

    庆彦的『剑姬』就是这样与他订了『契』，成为无法挣脱的意识之囚。

    达坦妮雅以及义仙，都是因此而无法忤逆庆彦的命令，因为她们办不到。可是很不可思议地，她们只对宗朗敞开心扉。就算以庆彦的能力以及效果而言，都是值得惊讶的事。

    但那并不是庆彦的强制力消除的关系，所以如果庆彦命令她们杀宗朗，她们应该也会服从，而没发生这样的事情，单纯只是因为庆彦没这么下令而已。

    那么，对于身为『将相』的宗朗，庆彦的瞳术也有效吗？

    如果庆彦所说的『将军』之力是真的，那么应该就能给予宗朗的意识极大的强制力。这么一来，先不管是否能彻底改造，至少宗朗绝对不会违抗庆彦的命令。

    也就是宗朗完全地成为庆彦的『臣』。到时候，宗朗的『剑姬』也一并会成为庆彦的臣下。

    庆彦不用自己行动，只要告诉宗朗，让他集合『剑姬』，就能够逐渐掌控一切。

    最为有效也最为狡猾的方法，莫过于此了。『唔……啊……』

    『你很努力嘛。不过，本来就万事起头难，以后就会慢慢顺利了。如果你接受的话，就能够体会到服从的乐趣，也会一辈子侍奉我了。听起来还不赖吧？总有一天你也能身居幕府要职，也会打从心底感激能够追随我这件事。来吧，宣示你的忠诚。』

    庆彦的瞳术已经完全掌握并包围宗朗的意识。宗朗残存的意识微乎其微，就等他说出『Yes』这句话了。

    『我……还……没……』

    『还没怎样？你想跟天草作战对吧？你想改变幕府，让人民过得安乐对吧？那么，你就要帮我，成为我的人。宗朗，你喜欢我对吧？你想要待在我的身边，不想被我讨厌，对不对？别再逞强了，我也会回应你的心意的。宗朗，成为我的人吧！我会一直一直喜欢你的哦！一直……』

    甜美的声音像旋律般回荡在脑海中。

    宗朗觉得自己快要倾向于庆彦所说的方向了。心中想要就这么无条件地接受他。

    如果直接屈服的话就会轻松多了。再怎么说，前方不会是地狱，而是一定会有辉煌未来的美妙之地。

    （对啊。干脆，就接受吧……）

    接受好了。这么一来宗朗、宗朗的『剑姬』们也都能比较安稳，比较放心。

    再怎么样也不用再面临捉襟见肘的窘境，不必死命地奋战了。

    眼前的资金是枯竭的，所以他才要从事那样的副业不是吗？

    如果让学生会……让幕府成为后盾，就可以不需要那么辛苦，也能够更专注于战斗了。能拥有充分的资金、物资、余裕与支援。

    能一起战斗的话不是很好吗？

    这样庆彦就会推动幕府的改革。只要庆彦当了将军，就办得到了。人民这次一定会幸福的，这样的社会会来临。

    （如果庆彦殿下能成为将军……成为……将军……）

    那是什么时候？几十年后……几年后……不对，是几个月后，还是几周之内……？

    「义康公还能够在将军的位置上好几年呢！如果是我，就会去「说服」义康公来改革幕府哦……」

    说服……说服……『说服』……！

    突然，情境一变。

    刚刚还那么温暖、充满阳光、柔软又舒适的地方，突然变得冷暗、充满着刺骨寒风以及不愉快的臭味。

    （这……不可以，没错，我……）

    只要接受了庆彦的瞳术，就会成为随庆彦心意驱使的『臣』，包括宗朗的『剑姬』也是。

    而庆彦试图让这些手中棋子所做的事，让宗朗与她的『剑姬』做的事情，就是――

    （将德川将军……）

    杀掉！

    为庆彦弑君，再让庆彦当上将军。然后改革就能……改革？必须要杀掉将军才能获得地位，还谈改革？还谈为民着想的政治？这种事……

    （不能做。我根本……办不到。）

    宗朗睁开双眼。此时，四周的风景都消失，一口气被纯白所笼罩。是个虚无的世界。可是，这才是宗朗原本意识的世界。

    『唔……还想要抵抗吗？为什么呢？你不想跟我一起吗？不想被我所爱吗？宗朗！跟我合而为一……唔、啊！』

    随着一道刺眼的强光，庆彦的意识接触被弹飞了出去。

    因为为了进入到宗朗深层心理的部分，庆彦自己也暴露了意识中敏感的部分。

    而强烈的抗拒冲击着庆彦的意识。

    『咕……！』

    庆彦不由得松开手，踉跄地后退。同时，宗朗意识深处的所有压力都消失无踪了。

    『啊……』

    宗朗也如同用尽力气般地双膝跪地，勉强地用膝盖撑住几乎要倒下的身体。

    『唔、唔……宗朗，你……』

    仿佛被挖掘新生伤口的痛楚，让庆彦的表情扭曲。按着胸部，大概是因为庆彦连心脏都受到影响了，让他还动弹不得。

    『哈啊、哈啊、哈啊……』

    宗朗总算站了起来。喘息剧烈且气息紊乱的宗朗，勉勉强强地站直身体。

    『庆彦殿下……我无法成为您的「臣」。无法按照您所说的去做，也不会让我的「剑姬」们那么做。』

    宗朗稍稍调整了呼吸，知道习武之人不可或缺的气息在自己身体中横流。

    尽管如此，如果现在受到攻击，他也没自信能够阻挡。如果被庆彦这种练家子攻击，能不能承受还不知道。

    不过，庆彦没有那么做。庆彦也是终于恢复过来的表情。

    『这种时候说这种话好不好，你想清楚了吧？虽然我也可以立刻杀了你，不过我没有这么做的理由。』

    庆彦的唇角微微上扬。

    『非常抱歉，我不想后悔做出这样的决定，并认为这样才是对庆彦殿下最好的报答。』

    『真会说话。而且还很敢说呢！』

    庆彦接着还想说什么，不过却闭上了嘴。

    『非常、抱歉。请容我告退了。』

    再度道了歉，宗朗行了个礼后转过身。庆彦此时在他的背后说道：

    『有关天草，他们不是武士，甚至也不是「剑姬」或「将相」。』

    『不是武士……』

    宗朗回过头。

    『但也不是这样就比较轻松。反而如果是武士、「剑姬」等跟这边的规矩对等的话，我们还比较轻松。』

    『那么，天草是……』

    『我只说一件事――武士跟「剑姬」都是为了对抗天草或成为天草之人而形成的产物。』

    『对天草……！可是那武士是……剑姬、剑妃又……』

    但是庆彦不再回答下去，而宗朗也立刻了解目前还无法去探究横亘在那里的巨大谜团。

    宗朗离开之后，室内只剩下庆彦一个。

    『那家伙……或许已经不再是我认识的宗朗了。』

    庆彦脸上浮起一抹不能算是笑容的微笑，显现出更深的落寞。

    3

    从学生会大楼回去的途中，宗朗满脑子充满了疑问与不安。穿过了正门之后，城郭构造如同一小座山的学园，就矗立在他的背后。

    那又称之为武应学园城池。

    甚至有人说，一旦首都大江户有什么事，德川将军便会退到此处作为根据地。据说这座城的地底下也堆放了大量武器弹药，以及规划了逃脱用的大规模地下通道。

    （是能让德川将军死守的坚固要塞，武器弹药也很充足，而保管这些东西的……就是几万名学生……）

    而武应学园全体学生也都是武家子弟。不只能保管武器，在他们的意识与觉悟层面上，更适合作为兵工与战士，因为他们原本就是武士。

    按照情况的不同，只要庆彦下令，这个学园便有可能成为庆彦的军队，规模达数万人的战斗部队也会由此而生。

    『庆彦殿下已经想到那里了吗……』

    真的去对抗大江户……并打算讨伐亲生父亲德川将军……

    还有，与天草的战役。

    「武士跟『剑姬』都是为了对抗天草，或成为天草之人而形成的产物。」

    天草到底是什么呢？难道不是像其他武士少女一样，是在这个现代苏醒的武士灵魂吗？

    还有武士本身，竟是为了对抗天草而出生的。

    宗朗思考着，然后在某个时间点上停下了思考。

    『回到道场之后，试着跟大家讨论看看吧。幸村的话，应该会比我还清楚庆彦殿下所说的意思，说不定她还知道些什么呢！』

    回道场吧。这么一想，心情也稍微轻松了些。回程的脚步也愈走愈快了。

    （没错，我还有大家。没什么好怕的。我不是知道这一点吗？大家一起烦恼，同甘共苦……能这样的伙伴是最棒的……）

    剑姬们的容颜逐一在他的脑海里浮现。

    十兵卫、幸村、千姬……又兵卫、半藏、兼续，似乎还有达坦妮雅。而想到少女行列里没有义仙，就让他感到特别难过。

    『算了，回去吧……』

    低声说完，宗朗正要转过某个小路口。

    路面并不宽敞的道路上，一名女孩拦路似地伫立在路中央。

    『呃……』

    当然，宗朗并非不能强行通过，但是女孩腰际那把刀鞘确实很挡路。总得有个人往旁边靠一点。

    在同一时间――

    （这个少女……是个武士。）

    宗朗直觉如此认为。

    宗朗想要出声说话，却犹豫了半晌，其实是有原因的――少女从方才开始就一直面向旁边，认真地操作着手上的携带型电脑，她敲击键盘的速度快得惊人。

    『不好意思，请借过一下。』

    『……我很忙。』

    宗朗觉得自己才忙呢，而且只要她稍微靠边让一下就可以解决了。少女却因为被搭话而感到不耐烦而蹙起了眉头。尽管如此，她的眼睛仍然没有离开电脑荧幕。

    匀称的身材，身上还穿着不甚笔挺的制服。

    肌肤不晓得是不是故意去晒的，似乎有点人工的小麦色。白色的袜子，还有一样白并且穿到手肘的手套。头发很长，一眼就看得出来是染过的近乎橘色的金发。

    『抱歉我赶时间，要过了哦！』

    宗朗打定主意后决定侧身穿过对方，此时少女突如其来面对他。

    磅！少女用力关上电脑上盖，将随意装饰得亮晶晶的那部电脑插进武士刀的对侧腰际。

    『吵死了，不要一直跟我讲话啊，猪头！』

    少女第一次看着宗朗，颇浓的彩妆以及具色彩的眼睛直看着他。眼线以及双颊上，都有发亮的东西混杂在内，也是化妆的关系吧。

    『呃，如果我打扰你了很抱歉，我只是想通过这里而已，所以……』

    『等等。你是柳生宗朗？』

    少女干脆地说出了宗朗的名字。这样宗朗就明白了，这名少女一定是武士没错，问题在于是敌是友……

    『你认识我吗……』

    『什么认不认识的，我就是在这里等你的，你怎么可能不晓得。哈，什么嘛，你有够弱的啊，啊哈哈哈，这样我自己一个人就可以搞定啦！』

    少女的手指卷起头发又放下来，脚还抖了抖，完全没有一刻静下来。

    （什么嘛，这女孩，果然是……）

    宗朗退了半步，留意佩带在腰间的大刀，摆出随时可以出鞘的架势。

    『什么？要开始啦！超上道的！不过啊，你是赢不了我的。说吧，我一开始先宰了你这家伙，然后迅速地处理掉。什么想和很强的武士战斗，这种很有骨气的人根本就不存在嘛！真是傻子。』

    『等等！怎么回事，你果然是天草派的武士吗？或者是剑姬？』

    宗朗问道。而少女只是转着她乌黑的眼珠子笑着说：

    『天草什么的，那种事根本无所谓啦！可是我就想快一点宰了你，快点结束啊！你能不能乖乖受死啊？我荒木又右卫门最讨厌麻烦了，现在就立刻干掉你！』

    接着她拔起了大刀。

    少女・荒木又右卫门架好的大刀刀尖，朝着宗朗的方向放出了锐利的光芒。

第五卷 后记

    各位好，我是すずきぁきら。感谢各位读者一直以来的阅读与支持！

    「百花缭乱」堂堂地迈入系列的第五卷，电视动画化也得以实现，这一切多亏各位读者的……

    我想继续聊这种话题一点也不有趣，所以我今天想来谈谈书中人物的公仔。

    目前为止，已发行的「百花」公仔总共有5＋1种。

    包括柳生十兵卫（制服）、真田幸村、柳生十兵卫（泳装）、服部半藏（普通武器）、服部半藏（限定武器）等（以发售顺序排列）。另外一只虽然是千姬，不过，在我写这篇后记的时候，还没有开始发售，所以我手边也没有，因此才写成+1。

    那么，我就来谈一下这些角色公仔。

    公仔制作得非常精致啊！真的是超厉害、超可爱、超美、超有分量、超活灵活现、超……总之很棒，超萌啊！

    事实上，先前作品的系列与角色当中，也有打算要制作成公仔的，但是――

    『公仔？我是很高兴啦，可是很占空间，我看你们还是别太期待比较好哦！』

    一年半之前我是这么想的，所以现在的我，真的很想叫当年的自己闪一边去，给我坐着好好反省一下！这么说真的不夸张哦。

    该怎么说呢，公仔完成品的制作技术愈来愈好，产品精致的程度真的很可怕，这件事我多少也发现到了。因为我常在模型杂志或网路上看到HOBBYJAPAN的「女王之刃」系列公仔。

    这系列就是比那些又更加进化的公仔，连细微部分都完整地呈现出来了哦！而且还不是一只两只，而是大量生产。我觉得啊，这样的模型再不会让人说那是量产型啦！

    虽然强调出非常细微的部分，但整体型态、散发出来的气质也很棒。连上色、肌肤的透明感也很出色。

    @b=老师的角色设计很有肉感，我也很喜欢这一点，而且这也完美地呈现在公仔上了。

    有些动画或漫画的角色，虽然很可爱，但是手脚比例像棒子一样太过细长，而Niθ老师的设计就比那些角色更有质感，让人感觉书中角色的身体有血有肉。

    以大家都喜欢的部分具体来说，就是臀部！胸部当然也是一百分，可是臀部真的是最棒的！哈哈……就是这样。

    说到臀部，不是只有看上去有弹性就好，呈现出连接臀部的腰部、腿部以及腹部，臀部才会被强调出来嘛。因为穿着衣服，穿在身上的衣服皱折等处也很重要！皱折也会因衣服的材质而有出现不同变化，这个部分做得真的很棒，让我忍不住仔细地欣赏。

    另外还有脸蛋！脸蛋的部分真的很可爱！害我忍不住想说，十兵卫真的有这么可爱吗？小幸在幼嫩之中也有凛然之美……真是让我大饱眼福！而且，不管从那个角度来看，真的都毫无破绽，非常可爱呀！

    制作・贩售公司是ALTER公司。我已经决定不眠不休地支持ALTER了！

    总之，公仔就是非常可爱＆精致，如果各位读者在店面看到的话，请仔细欣赏一番。再说，以那种品质来说，卖那样的价钱真的很便宜，如果逛到特展区，一口气买下也非常OK，保证你不会后悔的啦！

    不过再怎么可爱，也不会去看拿在手里的公仔的内裤吧。我本来是这么想啦……可是我看了！而且是在开封后五秒之内！（虽然在开封的过程就看得到啦）而且还仔细地赏玩一番了。

    既然看了内裤那也没办法，不过总不会还去摸胸部……结果我真的摸了耶！五分钟后！连胸部、屁股都摸了。

    既然摸了就算了，至于啾一下嘛……无可奉告！

    总之公仔就是这么棒。那么，各位也请进入公仔的世界吧！

    「百花」公仔，预定由MagaHouse公司发售「女工之门」版。真是让我感动万分，我会抱着睡觉的！

    在公仔的喜好觉醒之后，我变成了公仔的俘虏，每天都狂买一堆。可是每个月都会出新的公仔吧，我没有地方可以放啦！！

    最近我还买了「女王之刃REBELLION」的机器人。可动公仔真是有趣啊！这是MagaHouSe公司制作的。

    Ni老师的角色，还有「续・杀戮丛林」里的黑色法兰珂、莉莉・萨尔巴塔娜哦！（我莫名其妙地也看了「黄昏双镖客」的电影，李・范・克里失真帅！）这个则是ALTER公司制作的。无名女的公仔叫价太高，因此我没买。不过，看来我似乎会就这么买下来，尽管比其他的价格贵了一倍以上……！「女王之门」爱丽丝的价格也是居高不下啊～～如果我能早点喜欢上公仔就好了。

    就是这样，「百花」的世界不只存在于小说里面，如果读者们连公仔都有搜集的话，那么乐趣会提高数倍哦！因为是立体的嘛，所以至少有三倍以上！

    请多支持！

    现在最想要一个柜子专门用来收纳公仔的すずきあきら

第五卷 插图



第六卷 壹◆又右卫门，急袭！

    台版 转自 watashi101、深珀の瞳、~月零、哦☆卖糕的@SOSG论坛

    1

    「真是太可笑了，就让本小姐――荒木又右卫门三两下宰了你吧！」

    突然出现的少女又右卫门，拔出她置于腰际的拿手武器。

    相较于她那会让人以为还是国中部学生的娇小身体，刀刃的巨大程度非常显眼。刃身厚实，宽度也很广。与其说是一柄大刀，倒不如说是把巨大的菜刀。

    「等、等等！你等一下啦……！」

    对方并不理会柳生宗朗的制止。

    「你再不拔刀的话，我就要砍过去咯！算了，不要这么麻烦，你干脆别拔刀啦！我要马上了结你！」

    她挥起切肉的菜刀。

    这里是位于从武应学园学园大道上，稍微弯进去一点的地方。

    宗朗从相当于城池中心的学生会大楼出来之后，在归途上遇到了阻挡了他的去路的又右卫门。

    让人觉得是人工晒出来的小麦色肌肤，搭配染到近乎不自然的橘色金发。

    眉毛跟睫毛都浓密得夸张，或许是做过修饰了吧。

    这么说来，脸颊跟唇瓣的颜色也应该都是化妆出来的吧，发饰、耳环和项链全是绽放光芒的饰品。

    尤其是指甲的部分，每一片都填满了精心设计的风格＆装饰。

    从她松松垮垮的制服可以清楚窥见胸口，仿佛是要把小而美的乳房露给别人看一样，硬是挤出了乳沟。

    乳沟之所以闪闪发亮，似乎是因为洒了亮粉的缘故。

    即使身上充满了辣妹风格的装扮，她却穿着过膝长筒袜，双手直到手肘处都覆盖着不晓得是绷带或纱布的东西，显得有点诡异。

    「你笑什么啊，喂！我说要打的话，我可是真的不会手下留情哦！如果你像武藏或小次郎那样有奇怪的坚持，那你马上就会被我撂倒了！」

    「武藏、小次郎……？那，你果然也是天草的……！」

    在地下的伪大坂城快要崩坏时，宗朗他们窥见了天草军团的全貌。

    天草四郎、由比正雪，以及宫本武藏、佐佐木小次郎，皆已在宗朗他们这些柳生道场的成员面前现过身。

    只剩下宝藏院胤舜，还有这个荒木又右卫门还没出现过。

    「在你死之前，清――楚地看见我的脸了吧？那么，差不多该把你送上黄泉路咯！」

    「等、等一下！」

    「嘻哈哈，你要求我饶你一命哦！超好笑的！你身边带了那么多的『剑姬』，结果自己却是什么都不行的胆小鬼唷。在告别今生前，好好地看清楚我可爱的脸吧。」

    「就、就叫你等一下啦！」

    「我才不等！」

    「看得见哦！」

    不知为何，宗朗红着脸诉说着。又右卫门感到很不耐烦。

    「啊啊？你这混账在说什么啊，到就在此时才想争取时间，根本是浪费力气浪费力气浪费力气浪费力气啦！听懂了的话，就快点乖乖……」

    「不是啦！我、我是说，那个……内裤，从刚才开始就全露出来了……」

    「啥啊!?」

    这次换成又右卫门听不懂了。

    「你这混账，从刚刚开始就随便扯些有的没的话，打算要阻止我的行动……」

    又右卫门的视线往下移。

    「!!」

    又右卫门突然说不出话了。小麦色的脸颊逐渐羞红。

    看来在她拔出大刀时，似乎将超短裙一起掀了起来。

    裙o就这样卡进腰部，维持在内裤完全露出来的状态下而没放下去。

    简单来说，就是走光。

    那是一件面积极小、与其说是三角裤、平口内裤，倒不如说是低腰内裤还比较正确的内裤。

    很令人意外地，是纯白色的。

    「对吧，所以……」

    「什么！你这混账帐帐！不准看啊啊啊啊啊啊~~」

    情绪激昂的又右卫门，满脸通红地挥舞起大刀。宗朗总是在惊险之处闪躲过去。两次、三次地不断挥来的刀尖，也很不可思议地被他看穿了。

    宗朗暗自思索起来。

    （真奇怪。从这女孩的刀法当中，完全感受不到凌厉之处。）

    她的速度、剑压，确实远远超出于常人的领域。

    可是，对本身集真阴流的技巧之大成，平时也能看到「剑姬」们的剑术，还会在练习中亲身体验到其中奥妙的宗朗来说，她的剑欠缺猛势，甚至到了诡异的程度。

    原本刀一旦出鞘，直到夺走对方的性命为止，都会无法停止嗜血之欲。

    但是又右卫门的大刀完全未窜出那种高涨的杀气及斗气。

    若是天草一派的话，一般的武将就不用说了，就连对千姬和半藏她们这些跟「将相」订了契约的「剑姬」们而言，都是具有威胁性的存在。

    事实上，学生会长德川庆彦的「剑姬」达坦妮雅，在跟武藏的战斗之中，就几乎尝到了败果。

    然而……

    （她可是那个天草一派中的一人G。我不认为只有眼前的又右卫门能力会显得低劣。既然如此，为什么……）

    即使发生了内裤被看光的意外，他也不认为对方的气势就因此而被削弱。

    「似乎有点什么不太对劲的地方。她的刀刃里有异……」

    详情他并不清楚。但，他总觉得对方的刀法是假的，真正的能力好像在其他地方。

    （我想知道那是什么。否则，我差不多快……）

    即使是在骗人的，这好歹也是可以欺凌「剑姬」的天草武将之剑啊。

    「别一直闪啦！啧！『将相』居然是这副德行哦！既然如此……」

    又右卫门露出大胆的笑容。她重新拿起大刀摆出架势。

    （果然是刀吗？假使不是骗人的……她会从哪攻来。会用怎样的剑法……）

    宗朗犹豫着，就在此时……

    「你要看到什么时候啊啊啊啊啊啊!!」

    又右卫门采取上段斩法挥斩而下。可是……

    （步法太单纯了。）

    宗朗看穿了她的行动，微微移动之后避开了。

    闪躲的动作若是大到超出必要，那么自己的架势就会乱掉。

    即使自己不拔刀，也必须经常做好闪躲的准备。否则，根本无法应对千变万化的招式。

    为此，以间发之距闪避对方，便是真阴流的奥秘所在。但，那种境界――

    （我还没达到啦……！）

    又右卫门的大刀刀尖，在隔了一个拳头的距离划了过去。在宗朗看见那画面的瞬间……

    「单纯的是你啦！」

    又右卫门露出狡诈的笑容。

    她口中白色贝齿，表面上甚至有如艺术指甲般的颜色或钻饰部分，瞬间夺走宗朗的目光。

    咚的一声！随着巨大的声响，又右卫门的刀尖伸长了。

    「什！么……!?」

    宗朗迅速向后飞退。他摆好的姿势完全崩坏了。

    「你倒是很会逃嘛。值得称许。可是，不只这样哦！」

    划过去的刀刃，画出个弧形回来了。刀刃根部上面有――

    （什么，锁炼……？）

    可是，非但如此……

    「居然给我打不死地乱逃！这次要结束啦！」

    咚！再度传出巨响。

    接着是火药的臭味。当宗朗领悟到那接近炮声时，下一招已经迫至眼前了。

    后有拉回的大刀、前有飞来的小刀。

    「呜呃……!!」

    无处可逃……！

    「请趴下！」

    突然间，高亢的声音响起了。在他这么想时，无数的锐利金属片从天而降。

    「啧……！」

    「呜啊！」

    又右卫门飞身退开。

    像是要掩护迅速趴在地面上的宗朗的脸部跟身体似的，金属片刺进了地面。不对，那是特殊的手里剑。

    「会长！」

    宗朗根本不用抬头。这个时候，「她」已经在十几公尺之外着地了。

    2

    「宗朗，你大意咯！」

    是服部半藏。

    半藏是学生会执行部直属的前风纪委员会会长。她早就已经跟千姬一起请辞了，不过还是和宗朗同年级的班长。

    疾飞而来的无数金属片，全是半藏扔的。那些武器都暗藏在她的女仆裙内。

    「你这家伙！少来碍事――！」

    又右卫门大声喊叫。她把手臂一口气卷了回去。透过锁炼连结的手臂，接合到了手肘上。

    「那是!?」

    面对将惊讶表露在脸上的宗朗，半藏说道：

    「机关……那是透过火药让义手飞出来的装置！」

    「义手？可是……」

    宗朗又看起又右卫门。又右卫门露出狡狯的笑容。

    「被拆穿啦。啧！可是啊，光是看穿构造，还是不可能获胜的啦。」

    她拉起了纱布的一角。

    看来，覆盖至手肘附近的纱布，似乎是用隐藏义手跟本体的结缝处。

    怪不得只有那个部分和她的辣妹装扮格格不入。

    如此一来，又右卫门的斩击诡异地不带杀意，也是可以理解的了。

    那是因为在所谓的「吊球」里，还有机械手臂这个「决胜球」、「藏球」存在。

    （可是，为什么会是义手……难道说……）

    宗朗想起了达坦妮雅已经对战过一次的敌人――宫本武藏与佐佐木小次郎的特征。

    武藏是戴着耳机状的耳罩。小次郎则是戴着眼罩。

    那两者似乎都是用来补足、增幅被天草剥夺的感觉的机械装置，这是幸村推定出来的假说。

    「身体的……一部分是……」

    「宗朗危险！下一招来了！」

    在半藏说话前，宗朗脑内的某种警示灯就亮了。但，又右卫门的攻击却更迅速。

    「白费力气啦！居然想赢过本小姐的自在手臂……！」

    咚、咚……！又右卫门连续击出的手臂，一瞬逼近至宗朗身边。

    「快趴下！流星小破斩！」

    半藏简短地喊完之后，再度射出暗藏于女仆装裙内的特殊手里剑。

    这些凌空飞落的手里剑，应该会在空中迎击又右卫门的义手，然而……

    「谁会中同一招两次啊！」

    又右卫门大声喊叫，义手略微变更了飞行轨道。

    「什、么!?」

    半藏很惊讶。

    明明是用大炮随意射出的义手，射出来之后居然还能受控制啊。这是因为它跟主体又右卫门之间有锁炼连结的缘故吗？

    另一方面，半藏的手里剑施放出去之后，自然不可能改变轨道。如此一来……

    「啊啊，快逃！」

    又右卫门的义手巧妙地闪过手里剑群，直逼两人而去。

    「喝！」

    宗朗拔刀打算挡下它。但是从义手的凌厉气势来看，他一定会被轻易弹飞，不过……

    （我要是在此逃走的话，会长她就……！）

    如果两只义手一齐袭向半藏，即使她是「剑姬」，也无法闪躲。

    「嘻哈哈！看看看，不快点逃走的话，两个人都要成佛咯！超好笑的！……唉!?」

    咚隆!!

    比炮击声更笨重的声响如地鸣般响起。方才又右卫门伫立的地面上，清清楚楚地印出了「爱」这个字。那是：

    「小续儿！」

    「小续续！」

    在宗朗、半藏的仰望之中，一着地便毫无破绽，拿着拿手武器摆出架势、凝视着敌人的人物是――

    「我是兼续！直、江、兼、续！什么小续续啊，怎么连半藏你都这么叫！可以叫我小续续的，只有那个天真又乐天的女生而已……」

    是直江兼续。她正挥舞着比身体还大的大锤。

    蓝色的长发绑成双马尾，流泄至脚边附近，在她头上，有个装饰着象征爱染明王的一个「爱」字的发夹。

    在拿手武器――大锤的打击面上，也以反写雕刻着「爱」字。

    「真是得救啦！小续儿。」

    「我说！小续儿是在叫谁……是、是在叫哪一位啦！」

    她激动到变成乡音腔调了。

    尽管脸颊红了起来，兼续还是心情一转，重新开口说道：

    「咳咳！我的名字是兼续！楚楚可怜又可爱，以可爱的美貌广获好评的爱与勇气之美少女战士，就是我直江山城守兼续！就让我来代替爱染明王，好好地惩罚……呃啊！」

    当她准备要摆出架式时，却被人从背后踹了一脚。

    「你要自己一个人说到什么时候啊。快点把出场的地方让给千公主我啦！」

    踢飞她的人是――

    德川千。因为是德川将军家的公主，所以她平常被称为「千姬」而受人敬仰。

    在改过的制服上面，罩上了豪华的单衣。一头及腰的飘逸长发与长长的S刀，夺走了在场所有人的目光。

    「做、做什么！突然就从后面……呜呃！」

    千姬像是在踩踏恶鬼的阿修罗王般，踩在兼续身上。

    被踢飞之后还被踩住，这真的是所谓的※祸不单行（译注：直译为被踩又被踹，原引伸义是「祸不单行」。），不对，应该是被踹又被踩才对。

    「公主殿下！」

    原本就追随着千姬的武将半藏奔了过去，随侍在她的身旁。就在那途中……

    「呀！」

    兼续整个人又被弹飞了。

    「千姬大人！……没事吧，小续儿？」

    「就说我不是小续儿了！」

    当兼续犹豫着是否要搭上宗朗说完话后伸出来的手之时……

    「小续！」

    这次换成从后面俯冲过来抱她的十兵卫，将她彻底压倒了。

    「呃啊！」

    「奇怪，小续？小续宝？小续儿？续续兼？……」

    「……所以说，续什么或小续什么的，我才不叫那种名字啦！」

    抬起因趴在地面上而沾满土的脸，兼续很生气。

    「真受不了，你果然像是个体现『不幸』的家伙啊。」

    将大铁扇像是扇子般扇动着，露出一脸悠闲表情的是幸村。在她背后，拿着五丈枪的后藤又兵卫也在。

    「幸村！」

    「哇，兵又！」

    这下子，柳生道场所有的「剑姬」都到齐了。

    「搞、搞什么啊，你们这群家伙！居然跟※鼠妇（译注：小型的陆生甲壳类生物。）一样乱哄哄地涌现出来！我说啊，又右卫门小姐我要找的人，只有那边的饭桶而已啦！」

    再度唤回义手接回之后，又右卫门扯开嗓门大喊。但是，她已经被道场的「剑姬」们团团包围了。

    「那是你脑袋不好吧。」

    说出这句话的人是幸村。她一脸得意地撑开大铁扇，然后啪的一声将它阖上。

    「这里可是学园耶。白天我们都会来上课。就算是放学后，只要妾身亲自去通风报信的话，立刻就会有姐妹们赶过来咯。」

    不仅如此，身为军师的幸村，也具有感应敌人气息的能力。

    假使是近距离的话，她也能用简单的信号发送出警告或位置情报，给同一个「将相」的「剑姬」。

    在地下大坂城里，由于天草的妖气太强而无法施展，但跟这次一样在学园里的话，就没有东西能阻挡她了。于是，幸村发出敌人出现的警告，以及事发地点的位置，从距离最近的半藏开始，「剑姬」们都赶了过来。

    「姐妹……」

    幸村不经意说出的一句话，让十兵卫轻声地覆诵了起来。她的表情转为愉悦，说道：

    「那，续儿宝和十兵卫，就是姐姐跟妹妹咯！」

    「续儿宝是什么啦！话说回来，你这种时候说我是你姐姐，就算从年龄上看也是相反的！反过来了啦！我被你说成是你姐姐，突然让我有种变老了的感觉……话、话虽如此，如果我被说成你妹妹的话，感觉又很复杂啊啊啊！」

    在姐妹的位置关系之中，兼续陷入了混乱之中。

    「哦，姐妹听起来还不错呢。」

    「公主殿下……那、那么，半藏我就成了公主殿下的妹妹咯。被蛮横的姐姐耍得团团转的妹妹，感觉非常的……呀啊！」

    「突然变成姐姐，感觉好像有点吃亏呢！」

    千姬用S刀的刀柄底部，戳了半藏的屁股。半藏跌倒在地，然后……

    「……幸村大人是、我的、妹妹。」

    又兵卫自言自语，羞红了脸。表情像是在拼命压抑从未有过的幸福笑容似的。

    「够、够了！妾身是单纯以伙伴的意义……算了，或许也不错吧。好！我们同样都是在此的宗朗的『剑姬』！我们每个人都与宗朗缔结了契约，但不仅如此！我们这些伙伴因为命运的关系，而有了姐妹般的羁绊！」

    「哦――！」

    十兵卫率先以笑容响应，接着大家都发出了声音。众人举起各自擅长的武器露出笑容。

    「呵呵。」

    「嘻嘻……」

    「……（笑）」

    她们面面相觑之后发出了笑声。

    「啊哈、啊哈哈……！」

    「哦耶――大家都在笑呢！十兵卫也很开心哦。小续你也来嘛来嘛！」

    「不要这样，我从刚才也很正常地在笑啊……啊哈哈哈哈！啊哈哈！喂！」

    十兵卫硬是去搔兼续的腋下。

    「十兵卫……幸村，还有千姬大人，你们大家。」

    宗朗面对这副光景，感受到了前所未有的暖意。就在此时……

    「喂！你们这些家伙干嘛自己温馨起来啊！居然无视我的存在！真让我超不爽的。我说啊，那个说本又右卫门小姐脑袋不好的，喂！就是你啦，那边的凸额矮冬瓜！」

    大刀刀尖指向幸村。

    「什么凸额矮冬瓜！」

    幸村很愤慨。

    「噗！即使是初次见面的敌人，第一印象果然也都一样呢！看是要追加峭壁平胸！或者是沉降式海岸贫乳！都欢迎你这样形容哦！」

    只有在这方面，兼续让人看不出她是敌人还是伙伴。

    「吵死了啦！你们这些家伙少一直乱扯！看我用这个自在手臂狠狠地……！」

    「你的那只手臂，是被天草夺走的吧？」

    幸村说完之后，又右卫门脸上的表情瞬间转为惊讶。

    「妾身不晓得那是一种惩罚，还是施术不完全，但你们这些被天草召还的武将们，毫无例外地都失去了某些器官吧？」

    又右卫门以外的这场「剑姬」们，也注意听着幸村的话语。

    或许又右卫门的回答，将成为攻略天草一派的关键提示。

    「如何，你要不要说说看呢？你的双手，或许有能取回的方法。只要知道了召还术的术式，要补完也是可能……嗯？」

    幸村一边说一边注意到了。

    看似低垂着头的又右卫门正在笑着。她的笑声愈来愈大，最后像是快要笑到在地上打滚了。

    「……咯咯咯，嘻、嘻嘻！啊、啊哈哈！啊哈哈哈，嘻――哈哈哈哈哈！」

    「怎么了，你在笑什么啊？」

    兼续蹙起眉头。在她前方的又右卫门抬起了脸。

    「哇哈哈哈哈哈！超好笑的啦！什么嘛，你们觉得我很可怜哦？肚子笑得好痛！……我说啊，别害我大笑啦！」

    说到这里时，又右卫门瞬间拭去了脸上的笑容，转回锐利的目光。她环视起半包围住自己的道场「剑姬」们。

    「我可是天草大人的武将耶！跟你们这些融洽地在玩姐妹家家酒的『剑姬』们，水平根本不同啦！你们给我仔细听好！天草大人捞起我漂泊于遗憾之海的灵魂，将我叫了过来！除此之外，还给了我超赞的武器耶。我会成为最强的武将，都是为了这个啊！只要把你们全部都干掉了，天草大人就会很开心，我也会得到更多称赞。没差，既然你们所有人都现身了，对我来说倒是超方便的呀!!」

    又右卫门一边说，一边飞身跃起。

    「哇！」

    「那个手臂要来了哦！」

    「什么啊，你打算一个人打我们全部吗!?」

    「公主殿下，请小心点！」

    当「剑姬」们紧张起来，各自摆出迎击姿势时――

    「嘻哈哈！以为只有手臂的话，你们就大错特错咯！」

    咚！咚！类似炮声的声音回荡了起来。又右卫门同时握着大小刀的双臂射出，画出弧形，扫向了「剑姬」们。

    「呀啊啊啊啊！」

    「可、恶！什么嘛！」

    「糟糕，快逃啊！」

    幸村之所以出声大喊，是因为她看见了又右卫门下一步的动作。不出所料……

    「我怎么能让你们逃咧！」

    咚咚咚咚……！连续爆炸的火药声，犹如地面震动的声响。

    那是又右卫门失去手臂前端的肘关节中，也就是塞在上臂里的手榴弹被一起击出后，发出的爆炸声。况且……

    「这边也要注意哦！」

    砰砰砰砰砰！众人只听得见这个声响了。

    又右卫门的双脚膝盖处凹了进去，该处开启的空洞中，也有许多手榴弹呈扇状飞散而出。

    这波攻击隔了半晌之后爆炸，并散出了更多的碎片。

    「呜哇！大家……！」

    「哥！」

    如此一来，无论有多少个「剑姬」在都没用。在一阵混乱之中，反而让又右卫门轻易地取得了最佳攻击位置。

    「公主殿下！宗朗！你们快逃！」

    砰，砰砰！半藏丢出了烟雾弹，然后在宗朗他们的四周炸裂，制造出烟雾来。

    「趁这个时候快逃！朝一点钟方向！」

    幸村作出指示。即使因为烟雾失去了视野范围，幸村仍具有掌握空间的能力，确实地指出脱逃方向。那是一种感应能力的应用。

    「什么啊，你在叫千公主我快逃吗！」

    「幸村大人……！」

    可是，在四周烟雾弥漫的时候，又右卫门已将下一批榴弹装入双脚的发射筒中了。

    「嘻哈哈！就算想靠烟雾逃走也是没用的！只要全都一起炸开，就能知道谁在哪里……」

    铿锵！锵！像是把金属硬扭进金属里一样，尖锐的声音响起。

    3

    「！」

    宗朗与「剑姬」们都回过了头。但是，新的威胁并不是冲着她们来的。

    「呀!?」

    数发子弹掠过了又右卫门的身体。又右卫门被迫收起手脚的秘密机关着地。

    「是子弹……？」

    「不会吧。」

    搜寻发射地点的宗朗他们，立刻就发现了那名人物。对方似乎原本就没有要躲藏的意思。

    她双手拿着的左轮手枪枪口，冒出了淡淡的硝烟。

    长长的绯色大衣。如鞭子般的长长的双马尾随风飘逸。五官端正秀丽，散发出锐利的眼神。

    「正雪……由比正雪！」

    不晓得是谁喊了出来。

    由比正雪。

    她在地下大坂城之战中败给达坦妮雅，但体内被注入天草的血液之后便又复活了。没有人知道她是不是武将。可说是与天草同样的「魔人」。

    「唔呜，正雪，你这家伙！」

    因为子弹打进身体的缘故，又右卫门压着伤口蹲了下去。正雪跃至又右卫门附近后说：

    「你为什么袭击她们？天草大人很生气啊。」

    她话说得直接了当。宗朗他们也都听得见。

    「我、我没有！我想说打倒那些家伙的话，天草大人会很高兴……那种程度的『剑姬』，用我的机关就行了，刚、刚刚也是！我差一点点就要打倒她们了耶！那么一来，身为『将相』的宗朗就随时都能解决了！」

    「那是当然。你们这些武将是藉由跟天草大人之间的连结而获得力量的，就是所谓的『剑鬼』。并非会输给那些『剑姬』之流的人。」

    正雪的话，仿佛像是在说给宗朗他们听一样。

    「竟然叫『剑鬼』……」

    正雪侧眼瞄着千姬她们这些忍不住开口的『剑姬』。她看起来似乎有点在笑。

    「所、所以只要我迅速解决掉她们，天草大人也就省去麻烦，超棒的啊。」

    又右卫门激动地说着。因为子弹而造成的出血，似乎也已经止住了。

    「你这样叫做轻率。天草大人考虑的是你望尘莫及的远大目标。自从地底大坂城以来，我们之所以放任那群人自由行动，也都是为了那个目的。」

    虽然是刻意漏口风，但她泄漏的会不会太多了？正雪的话让人有这种感觉。结果幸村说：

    「竟然说是故意让我们自由行动？这句话实在不能听过就算了。你如果想说的话，干脆就说得清楚一点吧！」

    她逼问正雪。

    「没错！你可是输给了达坦妮雅耶！千可是随时都能陪你玩玩的，尽管放马过来啊！」

    「我是曾经败在黏答答的式神手下啦，但是，那次的帐我还没跟你算呢！」

    千姬、兼续也同仇敌慨。

    「幸村！千姬大人也……要在这里开打吗。」

    当宗朗进入备战状态，准备面对意外的大坂城续战时……

    「……」

    宗朗的袖子被拉了一下。他回头之后发现――

    「哥、哥。」

    十兵卫靠了过来。她像是撞过来般地将身体压过来。

    「……十兵卫！怎么啦？你在发抖吗？」

    十兵卫身体的颤抖，也传达到宗朗身上了。

    （她在怕什么？刚才在面对又右卫门时，明明都还没事啊。）

    透过制服的布料，十兵卫热烫的体温传了过来。

    自己是应该拔刀呢，还是搂住十兵卫暂时撤退呢？像是看穿了宗朗的犹豫般，正雪的声音响了起来。

    「天草大人不会失误。因为对天草大人来说，没有不可能的事情存在，当然也不会做些无意义的事情。一切都遵照着天草大人的意思在行进，总有一天，任何人都能看清且明白这点的，对吧？」

    当正雪的视线扫过时，十兵卫大大地颤动了一下。

    「那，我就……」

    又右卫门撑起身体。

    正雪手指扣在手枪的扳机上，丝毫不敢大意地摆出备战姿势说道：

    「别做多余的事――你们召还组尽是做一些任性的事。别找我麻烦，乖乖地静候天草大人的命令。」

    「可、可是！」

    就在又右卫门还想说些什么的时候，幸村抢先开口了：

    「关于天草的计谋，仔细地说给我们听听吧。由比，你就亲口说出来吧。说真的，你敢只身冲入我方众多的『剑姬』之中，我想你应该也有所觉悟了吧。」

    「你就这样大摇大摆地跑出来，我会让你后悔的。义仙的仇，千就在这里替她讨回好了！」

    宗朗在听见千姬说出义仙二字之后，胸口不断地骚动。当心脏跳动时，甚至还带着刺痛的感觉。

    （千姬大人。不过，现在……！）

    现在义仙的遗体仍然下落不明，总觉得一切正按着天草的阴谋在走，宗朗因为内心焦虑而握紧拳头。

    「啊，好痛……」

    等他注意到时，才发现自己正用力抓住十兵卫的手臂。

    「啊，抱歉。还好……」

    就在宗朗准备问出「吗」的时候……

    「天草大人相中的是德川幕府的核心人物。像你们这些小喽，只不过是诱饵而已。你们反而应该感到庆幸呢。」

    当众人在想，正雪居然会这么说时，她迅速地举起了一只手。

    在此同时，砰砰砰砰砰砰!!爆炸声连续响起。焰光与浓烟犹如要包围住宗朗似地狂喷而出。

    「GG，你要干什么！」

    「这、这是什么!?」

    「公主殿下，半藏现在就来！」

    尽管忍不住发出尖叫，众人的身体都还是立刻动了起来。

    「剑姬」们往后远远地飞身抽退，或者是用拿手武器作为盾牌遮蔽身体，但第二波、第三波的爆炸接连袭来，四处充满了火烬与烈风。

    「别担心！这是在混淆视听！比起这个，正雪她们……呜，唔唔唔！」

    「幸村大人！」

    幸村躲在大铁扇后面大呼，但她娇小的身体却快要被烈风给吹走了。又兵卫随即扶住了她，挺身保护她。

    「宗朗！没事吧！」

    千姬关心地问。

    「我没事，勉强撑得住！」

    宗朗护住十兵卫，趴到了地面上。在他背上，降下了许多因爆炸而飞来的小碎片。

    「呃！」

    「哥……！」

    「乖乖别动！」

    这个时候，他注意到了。

    （现在亲下去的话，『剑姬』的十兵卫就……）

    宗朗现在正趴在十兵卫上方。他与仰躺在地面上的十兵卫，正好是面对面的状态。

    他们的脸近到鼻尖几乎能碰在一起。十兵卫的呼吸，甚至吹到了宗朗的脸颊上。

    （就这样……）

    就这样唇瓣上压下去就行了。那是他们先前已经做过好几次的事。

    「十兵卫……」

    宗朗把脸凑了下去。鼻尖与鼻尖并未碰触到，唇瓣……

    「不、不要。」

    十兵卫突然用力闭上眼睛，别开了脸，像是要逃离宗朗似的。

    「咦……十兵……」

    （她躲开了我。她不愿意……十兵卫她，不愿意跟我接吻……）

    宗朗内心感到冲击。

    以前从未没有发生过这种事。

    十兵卫会跑来黏住他、拥抱他、撒娇要求亲吻她，甚至做出更让人紧张害臊的事。

    明明是这样，现在十兵卫却在躲着宗朗。她显得非常不愿意。原本微红的脸颊，现在正在发青。

    「十兵卫。你怎么了。发生了什……」

    宗朗抓住她的肩膀。她的肩膀――

    （好冰……？）

    这么说来，彼此碰触在一起的身体也变冷了。抱住他时几乎是在发烫的胸部，也起了鸡皮疙瘩。

    「十……」

    在宗朗打算再度唤她的瞬间。

    「危险！快趴下！」

    是幸村的声音。在此同时，比刚才还要严重的爆炸，波及了这一带。

    「呀啊啊啊啊！」

    「这样根本挡不住嘛！」

    「公、公主殿下！」

    不过，这次的爆炸有点不同。

    这次并非藉由烈风或者碎片进行攻击，而是喷出一片朦胧的烟雾。

    「是烟雾，这下子视线就……！」

    由于视线模糊不清，幸村改以空间掌握的方式进行感应。但，两人的气息已经感应不到，消失无踪。

    并没有更大的爆炸发生，用来干扰的烟雾，过了数分钟之后才被风吹散。

    「走、走掉了、吗……」

    「结束了吗？」

    宗朗说着，千姬她们也撑起了身子。烟雾散去的天空，增添了黄昏之红的阳光，满满地洒在所有人的肌肤上。

    「啊――！不见了！」

    兼续率先喊了出来。正雪就不用说了，甚至连又右卫门也不见了。

    「那些炸弹跟烟雾，应该都是为此而放的吧。它们大概都是正雪弄出来的，她还真是辛苦呢。那种玩意儿根本不可能打倒我们，不过用来隐藏身影倒是绰绰有余。」

    「什么嘛，那千和大家不就――」

    「被彻底耍了一遍，就是这个意思吧。」

    已经站了起来的半藏，拉住千姬的手扶她起来。又兵卫也把幸村抱了起来。

    宗朗则是――

    （对了。十兵卫她……）

    「哥！」

    「唔呃?!」

    被抱住了。他被人从下方用力抱住了。

    「你没事吗，哥？十兵卫不知不觉地变得很困之后，后来好像就真的睡着了。我不太记得发生了什么事耶。」

    「你不记得、吗？刚才……」

    （你对我采取抗拒态度，打算躲开……连亲吻也……）

    「真受不了！你在那种大爆炸里睡着是怎样？就是因为这样，我才会说你是个空有一对巨乳的小朋友啦！」

    兼续显得很愤慨。

    「嘿嘿嘿，不好意思~~啦。」

    十兵卫笑得很害羞。她一站起来就冲过去缠兼续了。

    「喂！放开我！现在重要的是，刚才那两个人的去向……」

    「吱吱！」

    「啊啊，够了，猴子不要爬上来啦――！」

    「十兵卫……已经没事了、吧。可是……」

    『不要……！』

    十兵卫像是在害怕般的拒绝表情，在宗朗的脑海中复苏，让他犹如胸口被狠狠戳了一刀似地疼痛。

    4

    时间为平诚二十某年。

    大日本国自德川幕府开辟以来，历经了超过四百年的岁月，现在仍然处于沉眠中。

    人们对于幕府过长的支配感到厌倦，不知不觉中，那股倦怠转变成期待起过去的丰臣家了。

    现在的将军，是德川家第二十五代的德川义康。

    相较于空有其名的议会，幕府这个强权的行政政府，行使着独裁政治。抵抗运动被称为「丰臣派」，受到了激烈的镇压。

    武应学园。

    它是在灵山富士山下，拥有广大校地的巨大学园。

    它是以培育将来支撑幕府的人才而设立，只有武士门第的子女获准入学。

    因此，学生们就算是女生，平时亦可随意带刀，假使合乎武士道的话，即使连决斗也是受允许的。

    学园在全国各地都拥有托儿所、幼儿园、小学部，这个富士校区里则有国中部、高中部、大学、研究所，所有相关设施都聚集于此。

    这里的学生和教职员全部都要住宿，是一个规模两万人的学园都市。只要有这座学园，甚至就能形成小型的交易圈，规模之大可称之为「都市学园」。

    然后，学生会支配着这所学园。

    虽然国中部、高中部、大学各有学生会、自治会，但将它们全都整合起来的，却是高中部学生会――通称「旗本学生会」。

    学生会长是德川庆彦。

    正如其名，他是德川将军家的嫡长子，将来会继承第二十六代将军的地位。

    因此，庆彦四周聚集了德川亲藩家，或者是谱代的家臣们的子弟们。之所以会被称为旗本学生会，就是这个缘故。

    柳生宗朗。

    过去他身为庆彦的御侧众，与庆彦一同度过了少年时代，但自从父亲宗义失踪后，他们分开了一段时间，然后在这所武应学园再次见面。

    不过，却是以敌人与伙伴的身分对立……

    武士=武将。

    那是只显现在十几岁少女的身上，拥有过去的剑豪、武将之名的灵魂。

    武将藉由与「将相」缔结契约、成为「剑姬」，随后便拥有压倒性的力量。

    「将相」透过命令、使用武将，进而拥有强大的战力。

    「将相」一旦与武将一旦订过一次契约，主从关系便会持续一辈子。缔约的方式因「将相」的不同而各有差异。

    一直以来，「将相」仅会显现在即将成为德川将军的男子身上。

    而今，柳生宗朗却成了「将相」，许多的「剑姬」们都聚集在他身边。

    真正的敌人――天草四郎与其一派暂时退下后所得到的片刻安宁，看来似乎也快结束了。

    「……荒木又右卫门是什么东西？不对，应该说她是谁啊？」

    千姬冷冷地说。

    这里是柳生道场的练习场。

    之前被改建成女仆咖啡厅，塞满了源源不绝的客人，但随着聿村的军事资金回流，现在已经恢复了原状。

    不过，为了赚取每日需要的经费，颇获好评的女仆咖啡厅仍然持续经营下去。话虽如此，店面不是开在这里，而是在学生街的一隅租店营业。

    那边的事――

    『如果交给爱乱花钱的凸额矮冬瓜的话，一定又会负债的啦。从账簿开始，这里就交给我来严谨管理吧！』

    自从女仆咖啡厅开店以来，兼续便展现出不可思议的商业才能管理女仆咖啡厅。可以说她就是店长，至于店员呢，就是那些女仆服务生们――

    『……要到什么时候，才能确实缔结契约呢？我真的能成为「剑姬」吗……』

    『工作很快乐。能帮上道场的忙也让人很开心。但是，我也想变强啊。』

    『盛亲最近走在店外也会被路人叫住耶！之前还被路人要求签名，或说想要一起拍照呢。指名也增加不少，女仆咖啡厅真是太棒啦！』

    ――就是熟悉的毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲丰臣三人组。

    尽管每个人的想法各有不同，重新诞生的「女仆咖啡厅。真阴（Trueshadow）」，似乎还是热闹非凡。严格说来――

    『我身为责任管理者，就必须二十四小时都注意店铺的安全。就是这样！』

    对兼续来说，能够找到设于道场庭院的小屋――基本上叫别墅之外的睡觉场所，似乎帮了她一个大忙。

    话题转回柳生道场。

    在铺着木板的练习场里，宗朗与「剑姬」们正坐在那里。

    宗朗他们眼巴巴地被又右卫门的袭击――甚至还有正雪的袭击，而且任由她们逃走。

    这样到底算是赢或输呢？是成功或失败呢？起码不像是赢了、成功了的样子。

    这种想法，使道场的气氛显得很沉重。除此之外――

    （十兵卫她……好像没事呢。）

    宗朗很介意十兵卫的不寻常。

    平时总是做些惊人之举的十兵卫，居然会那么抗拒亲吻……光是目睹她竟然会回避自己，就使宗朗受到了很大的打击。

    「我要发问！那个啊，又右卫门跟兵又……跟又兵卫有什么不同呢？两边都是又嘛，是又又哦？」

    现在已经完全恢复原状的十兵卫，立刻发挥起平时的功力。眼前的光景让宗朗松了一口气。

    「你在说什么啊？你这个人是笨蛋吗？只有『又』字一样吧！要是跑出又左右卫门或又四郎之类的人，你打算要怎么办啊？」

    负责训斥的角色依然跟平常一样，是兼续。

    「又筋？」

    「谁说了『又筋』啦！『又筋』是什么!?这种词汇，我绝对不会倒过来念的！不对……啊啊啊啊！！」（译注：此处「又筋」的日文发音为「Matanni」，倒过来念的「Kintama」为睾丸之意。）

    「你好像知道得很清楚嘛……」

    半藏表情扭曲，推了推眼镜。

    最近，十兵卫从道场仓库里翻出了旧漫画，看得津津有味，现在看来，那些书似乎也在她周围传开了的样子。

    「……键屋的十字路口。」

    低声丢出一句话的是又兵卫。幸村顺着她的话讲了下去：

    「没错。提起荒木又右卫门，就是『决斗，键屋的十字路口』了吧。」

    「键屋小姐吗？」

    「你、这、个、家、伙！给我闭嘴。故事被你愈扯扯复杂了啦！」

    在十兵卫与兼续的耍笨＆吐嘈之后，半藏补充说道：

    「虽然被称之为三十六人斩，但是实际上好像只斩了两个人而已。」

    「嗯，传说之类的往往是这样。不过，又右卫门那边以四个人跟十一个人战斗的事，似乎是真的。又右卫门斩杀的两人是对方的主战力，所以就等同于赢了决斗一样。顺带一提，刀下亡魂之一是甚左卫门，也给了又五郎致命一击。又右卫门的身旁还有孙右卫门跟武右卫门在……嗯，这样说明下去会没完没了，所以大家自己去查就行了。」

    「又右卫门、甚左卫门、又五郎……右、左、又右……」

    光是听名宇，似乎就会让人觉得混淆。

    「那又怎样啊？又右卫门赢了决斗后，就找到了出仕的地方，这不就欢喜收场了吗？」

    「就跟堀部安兵卫的高田马场决斗一样呢。」

    「高田的老太婆？」

    「你给我闭上嘴啦――！」

    5

    大约停顿了半晌之后，幸村唉了一声，叹了口气，继续说了下去。

    「就如千所说的一样，又右卫门的能力和性格受到赏识，因此被聘请到鸟取藩。后来又右卫门到了鸟取去，但很诡异的是，又右卫门在抵达两个礼拜之后就死了。」

    「咦，死了……」

    「太奇怪了吧？如果是在决斗中受伤也就算了，怎么会这样立刻就死啊？」

    这点别说是千姬了，根本就是每个人都大惑不解。

    幸村环起手臂说：

    「……不仅如此，也有人说他是因某些理由而被谋杀的。」

    她垂下了眼，从喉咙里挤出了声音。

    「那么，所谓的漂泊于遗憾之海是……」

    「嗯。不过，又右卫门可是个练家子，假如要杀的话，大概只有暗算才行得通吧。」

    「所以才……」

    「难得才找到不错的出仕之处了说。」

    「就算死也死得不甘心呢。」

    「那么，那份遗憾受到天草利用……」

    「应该是有可能的吧。」

    荒木又右卫门――即使身为剑豪的辉煌战绩为人称道。那悲哀的下场，似乎也是少有人知。

    「等一下。武将的确是跟过去的剑豪或武将的灵魂相连系，但并不会有直接的记忆啊，否则，那个武藏跟小次郎又该怎么解释？」

    千姬这么说。

    「据达坦妮雅所说，她们两人都一起行动，看起来感情好像也很好。」

    半藏也说了。

    抢先一步与武藏、小次郎两人相遇，并且曾经交战过的达坦妮雅，她所带来的情报，对于道场的「剑姬」们来说非常珍贵。

    「成就了剑豪之名的武藏，不让人觉得是含恨而终的，而小次郎的遗憾，照理说是被武藏击败。这么一来……」

    宗朗一说，所有人也各自点头同意着。

    可是，幸村却表示：

    「事情或许并非那么单纯哦。就算是功成名就者，也没有任何人能理解其内心。小次郎的遗憾，并非是被武藏给打倒……」

    「是跟武藏……无法结合、之类的吗？那、那个，所谓的事实真相，还真是种复杂又诡异呢。」

    这么说完，兼续的脸抽搐了起来。

    「喂，别那么快就下结论。这些都只是假设啦……没错，虽然说会与过去的剑豪们的灵魂有所连系，但妾身也不认为她们继承了那些记忆、甚至受到了牵绊。但是，假使残留了强烈的遗憾、执念依旧无法消散，天草相中这一点，打算靠着召还来利用她们，或许刚好正中要害。」

    但，过程中会失去的东西――

    「那可是双手跟双脚耶……？」

    这样牺牲未免也太大了，情况会让人这么想。

    「或者，她们死去时的状况就是像那样……」

    半藏一说出口，所有人便被令人战栗的冰冷空气给包围了。

    「这点……妾身并不清楚，但武藏和小次郎的听觉、视觉也都还有疑点存在。不过，或许也不能说是毫无关系吧……总面言之！」

    「刚才，我们这些『剑姬』明明所有人到齐了，却被又右卫门随心所欲地摆布，几乎连一招半式也无法施展，你是要讨论这件事吧？」

    千姬所说的话，突然直指众人聚集在此的目的与核心。

    针对这件事，却没有任何人提得出对策，让气氛变得更加沉重。

    「天草的『剑鬼』们的力量，果然是非常惊人的吗……」

    即使对手只有又右卫门一个，就算扣掉那些初次看见的机关设备――

    「或许还是……会被对方完全压制……」

    半藏的这句话补上了一枪。

    「可、可是！可是啊！已经看过一次的招式，应该不会再输第二次才对，我们只是吓一跳而已啦。一会儿手飞出来，一会儿是脚里射出炸弹，这种事谁想象得到嘛！」

    「说不定不只是炸弹而已哦。」

    「不只是炸弹……啊、唔……」

    兼续虽然打了圆场，却被幸村的实际分析击沉了。

    「所、所以，我们得……！」

    「没错。所以千公主我有个想法。」

    宗朗说到一半时，被千姬给打断了。所有人的眼睛都集中在千姬身上。

    「千姬大人，您说的想法是？」

    「是什么？」

    「公主殿下，请不要太乱来……」

    在期待、不安与劳心的交错中，得意洋洋地环着手臂的千姬，斩钉截铁地说了：

    「我们去合宿集训吧！」

    ……众人霎时愣住，停顿了半晌。

    「唉咦咦咦咦咦咦!?」

    只听见各种怪声、惨叫、娇嗔交错在一起，这也是可想而知的。

第六卷 贰◆奥日光・富士・东照宫

    1

    「……呃，您说要集训，但认真说起来。大家都住在道场一事，本身就像是在集训了啊。」

    宗朗的意见非常有道理。

    「驳回。基本上，这样怎么称得上集训嘛。就是因为一直都关在这个道场里，才会想不出好主意、没办法好好锻炼啦。」

    宗朗却被千姬冷淡地拒绝了。

    现在，柳生道场一行人抵达的这个场所是――

    「奥日光……以这一带来说，现在的确是最好的季节没错啦，但在这里集训……明明说是要来修行的啊，千姬大人，您有什么其他考虑吗？」

    「没有呀。因为这里的别墅可以用嘛。」

    「咦？」

    就跟宗朗说到一半的话一样，这里是位于奥日光……日光连山山脚下，中禅寺湖畔的别墅。

    「哇――！合宿、集训！好厉害，是山跟湖耶。因为长了很多草，所以说不定也有小续喜欢的杂草哦！」

    十兵卫突然硬是把话题抛给兼续。

    「啥――！为什么都来到奥日光了，你还要突然讲起杂草啊！而且我最近才没有吃杂草咧！哼哼，在我管理的女仆咖啡厅里，可是能吃到丰富的土司边、火腿头，还有蔬菜的芯呢。呵呵呵呵呵！」

    兼续得意地挺起胸膛。

    「……那些，是食材的残渣吧。」

    半藏露出苦笑。

    「呃，不浪费或许也是件好事啦……现在重要的是，千姬大人您已经辞去了旗本学生会副会长的职务，还能够使用这间别墅吗？」

    宗朗再次询问着。千姬轻声地笑了。

    「我确实是辞掉学生会副会长了，但那又怎样？你以为千是谁啊。身为德川将军家长女一事，与学生会职务毫无关系，便已经足以证明千的身分咯。」

    这个人也得意地挺出了胸部。

    但，这个时候――

    『你又一脸得意地炫耀胸部了！』

    却没有人这么吐嘈。因为，幸村并不在场。

    「小幸说还有研究要做，所以没来参加集训呢。感觉好寂寞哦。」

    如此说着的十兵卫，声音也低沉下去。

    「是啊。那个凸额矮冬瓜不在，做起事来感觉不太顺呢。不过她在的话，倒也会令人胃痛就是了。」

    兼续接着说。

    正如十兵卫所说，为了研究应付天草一派的对策，幸村留在道场里，又兵卫也一块留下。不过――

    「吱吱，吱吱――！」

    佐助倒是在十兵卫跟兼续的肩上、背上，亢奋地跳来爬去。第一次见到的山峦光景与空气，似乎让她感到非常兴奋。

    别墅的回廊建在湖畔上，是一栋日式宫殿格局的平房建筑，瓦片和拉门上都清楚描绘着德川家纹。

    「嗯――被视为丰臣派的我们来这里……这样好吗？」

    事实上，区分丰臣派或德川派已经没有意义了。

    但是，被世人当成丰臣派、丰臣势力，被学园的学生会视为随时可能展开攻击的监视对象等等，立场真的非常复杂。

    「之前我们也在千姬大人的提案之下，硬被拉去海边的别墅过啦。」

    「就是小续被章鱼吃掉，变成大章鱼的时候嘛。十兵卫还记得哦！」

    「什么！什么叫大章鱼啊！我才没有被章鱼吃掉！我是受骗，然后被章鱼型的式神附在我的身体上……基本上，被章鱼袭击的人根本就是你啊！」

    当时的兼续身为学生会派来的刺客，甚至潜入了别墅，但却因为秘术而被式神潜伏在体内。

    尽管十兵卫她们这些「剑姬」，设法打倒了吸取武将能量而巨大化的式神，失去能量的兼续，却已经陷入了濒死状态。

    她虽然是获救了，但――

    「居然被强迫订下契约，真是岂有此理！在人家失去意识时，夺走少女的吻，这根本是变态、禽兽的行为啦，」

    兼续嘴巴上骂得很狠，但脸颊却因愤怒之外的其他原因而变得飞红。

    「将相」宗朗在紧急状态下，和处于生死关头的兼续缔结契约，随后他的能源量灌入兼续体内，救回了她的命，但因为宗朗的契约方法是双唇相贴=亲吻，所以宗朗到现在都还会被兼续这么埋怨。

    「可是，因此我才能跟小续变得这么要好嘛！我也很喜欢章鱼小姐哦。对吧――！」

    十兵卫紧紧地抱住兼续。

    「等等！我、我知道了啦。我知道了……别把你的胸部压过来！我快不能呼吸了……呀！」

    「吱吱――！」

    一口咬住。兼续这次换成被佐助咬住了头。就某种意义上来看，她可以说是很受欢迎呢。

    「……可是，在现在这种情况里丢下学园出门，真的没问题吗……」

    宗朗看着兼续与十兵卫的嬉闹低语着。

    「没事啦。道场里还有矮冬瓜跟高个儿二人组在，服部女忍者军团们也都在待命哦。况且，假使敌人天草她们的目标在那间道场或学园里的话，千和大家早就被毁灭了。」

    「毁、灭……」

    就算心里明白，一旦听人说出口，果然还是感到很震撼。

    况且，宗朗可是千姬她们这些「剑姬」的「将相」耶。

    「什么嘛。你要抬头挺胸。『将相』如果垂头丧气的话，千和大家都会使不出力的。更何况，这么点小事，你应该也早就察觉到了吧？」

    经千姬这么一说，宗朗重新整理心情，露出了微笑。

    「是的，幸村也是这么对我说的。而且，之前又右卫门来袭击时，正雪故意说给我们听的话若是真的……」

    「敌人真正的目标是德川幕府与这个日本。可是，我们也勉强算是具有利用价值的样子。」

    「所以才不杀我们，放任我们自由行动吗？」

    「是啊。既然如此，我们就尽情地自由行动咯。无论是别墅也好、海边也好、山上也好，想去就去咯。」

    「这个，只是普通的想玩吧……」

    面对渐渐转为苦笑的宗朗，千姬用力地捏了他的脸颊。

    「好痛！」

    「什么嘛！你以为千为什么要把你带到这种地方啊!?」

    「啊，那……」

    「废话！天草一派的目的跟对抗方法，就交给矮冬瓜去想啦。你给我在这里慢慢找出身为『将相』者的觉悟！」

    「身为『将相』者的、觉悟？」

    「没错，你以为这里是哪里啊？这边可是『将相』中的『将相』，征夷大将军、东照大权现大人的跟前耶！」

    「东照大权现……德川家康公……！」

    只要从中禅寺湖经过华岩瀑布，沿着大谷川形成的河谷过去，那里便是大名鼎鼎的日光东照宫。

    这里充满了祭祀着德川家康的灵庙的气息。

    「如果是在这里，那些家伙应该也没办法公然出手。宗朗，把你的觉悟展现给千看看吧！」

    「千姬大人……是！」

    事到如今，宗朗才对千姬意外的深谋远虑感到吃惊。

    「好，既然这么决定了，我想快点把汗水冲掉呢，这里有引温泉水下来哦。我要在宽广的浴缸放松一下……」

    「是，公主殿下。」

    「耶――泡澡、泡澡――！」

    「唉呀，有温泉真不错呢！」

    「……怎么总觉得，果然只是来这里玩而已……」

    2

    「……日光，东照宫。」

    一边看着翻开的页面，宗朗一边自言自语着。

    这是大家好像知道，正确来说却不是很清楚的地方。

    德川幕府与其成立过程、政绩，大日本的每个人从小学时代就已经学到腻了。

    然而不可思议的是，在谈到其始祖德川家康的死后部分时，却只有粗浅的说明，使许多人都遗忘了这一段事迹。

    就连将来要继承柳生的家名，就读了武士的学园这么久的宗朗，在重新阅读数据书时，都还会对重新想起的事之多而感到惊讶。

    德川家康死后，成了东照大权现。

    他变成了神明。

    为了祭祀这个神，才建起了东照宫。

    家康的遗骸曾被葬入久能山一次，之后则被改葬入此地。所以才会在此盖出大规模的社殿，并且设置灵庙。

    所谓的东照宫，是祭祀东照大权现的神社总称，位于日光的这间灵庙，正式的称呼也是「东照宫」。大家只是为了方便称呼，才将之称为「日光东照宫」。

    在那之后，「东照宫」又建于全国各处。

    将德川幕府建立的御三家等的亲藩家、谱代的大名家，为了祭祀家康建造的宗庙，合计起来数量超过上百间。（译注：御三家，指的是尾张德川家、纪伊德川家、水户德川家，当将军家没有子嗣时，就会从这三家中选出将军继任者。）

    当然，过去为了顺应幕府的意思，以表达恭顺之意，建造出诸如此类的场所，应该也是常有的事。

    「明治大改革之后，曾经进行过合并或废社等等，现在剩下的是一百多间……吗？」

    剩下来的东照宫，果然还是以幕府或有力亲藩家所建立的为多。

    久能山、水户、世良田、拢山、纪州……即使是在大江户市内及其周围，也还有上野、东本愿寺、船桥……

    「东照宫的存在，仿佛像是要守护大江户的城镇似的……是刻意建造的吗？在城镇里，也有江户城……」

    要是再加上历代将军的墓地――灵庙宽永寺、增上寺等等的话，整个体系就更加清晰了。

    「从大江户正北方前进，就是眼前的日光东照寺。而水户、世良田、久能山……」

    整个网络体系围住德川幕府的本城，然后，线路连接延伸至日本全国。

    （这是用来守护幕府……守护德川的城墙吗？或者是……）

    它并非针对明确的外敌、外样大名或海外诸国，这点是很明确的。因为，东照宫并没有城墙和御敌的设施，也没有囤积武器。（译注：外样大名，指日本关原之战前后才加入德川体系的大名，跟中央主政权关系较疏离。）

    御敌的网络在别的地方。

    既然如此，这个体系里的灵庙圣地，到底是针对什么设置的呢？若是针对德川家的敌人……

    「会是丰臣吗？」

    「唉呀，你有在认真学习呢。不错、不错。」

    突然传来的声音，让宗朗回过头去，他发现千姬正倚在房间的拉门上。

    「千姬大人。」

    众人为了整理带来的行李，各自暂且回房放行李，时间大约已经过了一个小时。

    宗朗本来就只带一个包包，他利用空闲时间找到位于别墅里的小型书箱，读起了在里面找到的跟东照宫有关的书。

    只有宗朗的时间是单人房，千姬和半藏、十兵卫和兼续，都是两个人同住一个寝室。

    话虽如此，因为每个寝室都各有两间十个塌塌米大小的相连房间，所以实质上就跟单人房一样。相反地，宗朗独自一人居住，寝室空间非常宽敞，一个人用倒是太大了。

    千姬把整理房间的工作交给半藏与别墅中的女佣们之后，随即造访了宗朗的房间。

    「哦――我看看……唉呀，你注意到了值得注意的地方了嘛。」

    千姬一屁股在宗朗旁边坐下后，往他的方向黏了过去，窥探他手边的东西。

    「啊，呃……对、对啊。我在想，这座东照宫，一定是针对某个对象而设下的灵能防护……哇啊！」

    由于千姬身体实在压得太过去了，宗朗感觉自己都快被压扁了，整个人倒到了塌塌米上。

    「真是的。这种程度都撑不住的话，你就没办法反过来把千扑倒了哦！」

    「咦咦？扑倒……!?」

    「呵呵呵，难得脱离那个狭窄的道场来到这里了耶。反正矮冬瓜她们也不在，你跟千一起慢慢享受不就得了。毕竟，我们一直没有机会独处嘛！」

    千姬平时的傲慢完全消失了，总觉得，连说话时句尾也带有撒娇的语气。

    （这样子……反而更危险啊！）

    「啊，你现在在想奇怪的事吧！」

    千姬立即点破。

    宗朗表情的变化被她锐利的目光给看穿了。话说回来，在整个人几乎被千姬压制住的状态之下，两人脸蛋之间的距离不到十公分。而且……

    （还渐渐贴……过来了。）

    等到宗朗回过神时，千姬已有一缯长发落在宗朗的脖子上。

    丰满的胸部压到他身上。胸前白皙肌肤形成的深深乳沟，犹如在引诱宗朗似的。

    散发出来的甜美气息，变得更加强烈而浓郁了。

    「那个，我想问关于东照宫的事！」

    「什么嘛。那种事任何时候都能说吧……好吧，给你点提示。」

    「提示……吗？」

    「嗯。日光的东照宫是供奉着大权现大人哦。可是，神社会有摄社或末社，里面偶尔会供奉与主神立场完全相反的祭神哦！」（译注：摄社，指无论所奉祀的神o是否跟本社有关，仍然隶属于本社并受其管辖的神社；末社，指所祀奉的神o与本社有本末关系（如分身），并受本社管辖者。）

    「立场完全相反……跟家康公完全相反的，难不成……」

    「就跟你所想的一样，东照宫的本殿里，自然是供奉东照大权现大人。可是，被一同供奉在社殿里的，却是源赖朝公与……」

    千姬说到这里便停了下来。她乌黑的大眼睛直直地俯视宗朗。

    如花瓣般的唇瓣，说出来的名字是：

    「丰臣、秀吉公。」

    瞬间，一股仿佛被物体刺中的冲击，掠过宗朗的心头。

    「秀吉公！……那么，东照宫是……！」

    在守护德川家呢，还是在守护整个江户、大日本呢？恐怕是两者皆有吧。

    但，它所抵御的对象――也就是所谓的「敌人」，并不是丰臣。

    丰臣秀吉，早就被当成神明供奉起来了。而且，还是在同一间日光东照宫中，跟德川家康一起受到供奉。

    （这样不就代表一开始就很清楚了吗？现在我们眼前的敌人，根本不是什么德川派或丰臣派的人。一定是更严重的……）

    「呵呵，你在思考了呢！千给的提示有没有派上用场啊？」

    「啊，有。不过，千姬大人您知道些什么吗？那种更进一步的……」

    「这个嘛――千可是将军家的成员耶，知道这种小事也是理所当然的吧！为了集思广益，想出伺机而动的天草的真正意图和她攻击幕府的方法，我才会把你跟大家都带来这里嘛。」

    「千姬大人。」

    千姬之所以会选择离东照宫很近的这个场所，原来不只是为了玩耍或者纯属偶然。

    「嗯嗯！已经够了吧。既然明白了……」

    千姬再度将脸靠过来。整个压上来的乳房，好像也施加了更强的力道。

    「可是，您说的集思广益是指？」

    「自己去想啦。你应该有在思考吧！不过……凡事都有所谓的时机。关于这个时机，难道你没有感觉到吗？」

    她给予提示时的真挚表情，现在为之一变。

    「所以，您的意思是……」

    「笨蛋！……重吻一次啦。就是千和宗朗订下契约的吻。在彼此纠缠的时候、跌倒的吻算什么啊，我才不要！」

    「那次是，我、我知道。」

    「所以我要求重来。这一次要好好地，让我变成宗朗的人……！」

    「我的、人……GG钦钦，啊……」

    唇瓣压了下来。

    形状漂亮、的粉红色唇瓣。连喘息都让他觉得芳香扑鼻，是因为彼此的距离已经不到数公分。

    还有三公分、两公分……千姬已经闭上眼睛了。接若是鼻尖相掠。之后剩下的，就只有唇瓣自然渴求着唇瓣，而相互碰触了……

    （千姬、大人……）

    「唔……」

    不知不觉间，宗朗也闭上了双眼。他想象起不久后即将碰触的唇瓣触感，他等待着。等待着……

    （奇、怪……？）

    在他忍不住要睁开眼睛时……

    「啊――！你、你、你们在做什么!?真、真是不知羞耻啊啊啊！」

    说到响亮的大嗓门，就一定是――

    「兼、兼续？」

    然后……

    「哥，你跟千姬大人在做什么？」

    「十兵卫！不，这、这是……」

    「公主殿下……！呜、呜呜。」

    十兵卫，加上眼眶泛泪的半藏都来到了现场。

    其实什么事也没发生，但所有来别墅的人都聚集到这个房间来。

    如此一来，怎么样都不可能继续下去。千姬再次挑战的吻再次失败之后，宗朗认为她一定会愤怒至极。

    「……哼，没关系，这次也先让你欠着吧！」

    千姬并没有生气，而是轻笑着撑起身体。

    「千姬大人。」

    她的这种反应，反而让宗朗稍微感觉泄气。不过，千姬却说：

    「什么嘛，竟然要由千主动来，这样太奇怪了吧？」

    「咦……啊。」

    宗朗注意到之后，千姬微微嘟起嘴说：

    「如果不是由你……不是由宗朗主动吻千的话，就没有意义了啦！这样子就像是千在扑倒宗朗一样嘛！」

    本来就是那样。

    「我才不要那样咧。听好了？吻要由宗朗你主动来啦！当你……紧、紧抱住千，然后说无论如何都想吻我，到时候！我就会让你吻了啦！……哼！」

    千姬的脸说着说着便红了起来，而且态度还愈来愈强势，到最后变成像是在撂狠话了。

    这一点连她自己都很不满意，但她并没有重讲一次，而是摇了摇头。

    「公主殿下……？」

    千姬甩开叫住她的半藏，迅速地离开房间。

    而在走廊上的转角处――

    「什么嘛什么嘛什么嘛……什么嘛，气死人啦啊啊啊啊!!」

    她果然还是忍不住情绪爆发。

    「公主殿下！」

    半藏跟了过去。然后！

    「千姬大人！」

    当宗朗追出去的时候，走廊上已经不见她的踪影了。「剑姬」的身体能力果然超乎常人。

    「吱？」

    兼续、以及跟十兵卫一起进来的佐助，都歪头不解。十兵卫也说：

    「千姬大人怎么啦？她和哥比相扑输掉了吗？」

    她的脖子跟佐助歪到同样的角度之后，身旁的兼续她――

    「唉……」

    深深地叹了口气。

    「什么啊。这么点小事，一看就懂了吧。虽然我不小心当场叫出声音，但千姬大人说的一点也没错啊！况且，让她打消念头的也是女人心嘛！严格说起来，她的对象是野兽宗朗，倒是让人觉得值得商榷啦！」

    兼续话说得很激动。

    「那个不是相扑，是职业摔角吗？柔道？」

    「我说！既不是职业摔角，也不是柔道啦！更不是蒙古相扑或者俄罗斯摔角啦！」

    「哦――」

    「基本上，你不是总会自己去要他吻吗？对别人的接吻至少也……」

    「不会咯。」

    「啥？你在说什么。」

    「十兵卫，已经不会再跟哥亲亲了。」

    十兵卫说得很若无其事，唇角带有些许笑意。

    「你这是什么意思啊？你居然不会再跟那个宗朗亲吻。难道你们吵架了？还是说，你们已经亲得太多，所以你觉很得腻了？这样好像让人觉得不太舒服。」

    十兵卫面对一脸讶异的兼续说道：

    「没有，我很喜欢哥，十兵卫最喜欢他了。可是，亲亲已经……」

    「？？？」

    笑着的十兵卫，实在让兼续觉得很莫名其妙。

    「吱？」

    佐助则一脸不解地歪着头。

    3

    光芒绽放的程度让人诧异。

    不像是在地底绽放的炫目光辉，自数公尺高的水晶柱流泄而出。

    水晶柱共有八根。它们不规则地从岩盘中突出，底部则跟岩石融合在一起。所有水晶柱围成了一个大圆。

    而天花板被黑暗包围着，就是往上仰望，也不知道究竟有多高。

    不过，若是光芒能传达到该处，应该能看见半圆状的天棚，描绘出标准的拱形。

    有几个不知是否是天然岩块的物体，如吊灯般垂挂着，也有往下凸出的尖锐椎体。

    水晶柱群中心附近，有个比周围高出一层的圆形底座存在，某个人物正待在那上面。

    那人身上披着可能会被误认成黑色的深蓝色披风。

    同为深蓝色的头发完全竖起，十字架发饰仿佛像是贯穿头部似地插在头上。

    「Septconiurezaubanquetferontluyre,Contrelestriosleferhorsdenauire,L，vnlesdeuxclassesaugrandferacondurie……」（译注：本段为古法文，是预言家诺斯特拉达姆斯的预言诗集《百诗集》第五卷的第二篇。）

    那个人看着手上的书，当紫色唇瓣朗诵出咒语时，周围的水晶柱随即有所回应，让绽放出来的光芒犹如呼吸般闪烁起来。

    「……龙之道已经形成，灵气开始流动了。不论灵能结界有多强，也不太可能抵抗住。」

    那人阖上了书。书的羊皮纸封面让人觉得年代久远。

    此人正是魔人――天草四郎时贞。

    这个地方距离武应学园的校区很远，不过同样在富士山山下，位于地底。

    正确地说，这里是宝永山地底。

    宝永山是富士山的侧火山、寄生火山之一，因为宝永四年（公元一七○七年）的宝永大爆发而著名。

    由于大爆发的关系，周围受到激烈的地震与喷气袭击。就连距离约百公里的江户，据说也降下大量的火山灰。

    那次是富士山最新的爆发纪录了。

    那次火山爆发让它被取名为宝永山，形成了新的侧火山，喷发口大大凹陷而留存下来。

    现在，从东侧仰望富士山的话，山的表面就像是要崩落般，能够看见这座宝永山的喷火口正大张其口。

    看见那景象者，会觉得灵山富士像是被整个撕开的鱼鳃一样。

    虽然不到宝永山的程度，但这种侧火山在富士山附近有好几座，它们就跟刺一样，在山脚下挺出其顶峰。

    丸山、栈敷山、幸助山、小富士、二子山、二之冢、浅黄冢……

    那些主要的侧火山的水晶柱数量，很不可思议地和这个场所一致。

    「舞台装饰真是漂亮至极，就只等老鼠落入圈套了……」

    天草说到一半时闭上了嘴。因为在这个可称之为天草圣堂的岩石寺院里，她看到有人进入了正殿。

    「……天草大人，我奉召前来晋见。」

    绯色大衣，长至腰部的双马尾。

    是由比正雪。

    在她背后，把双手交叉在头部后方、不悦地别开了脸的是荒木又右卫门。

    「正耄，还有又右也来了啊。来我身边吧。」

    天草的紫色唇瓣勾出了微笑弧形。

    又右卫门接收到她的视线之后，表情瞬间亮了起来。她像是把正雪往后挤一样，站到天草的面前。

    「天草大人！就算只有我一个人，对付那些家伙也绰绰有余！与其说您随时命令我都行，倒不如说我真的随时能杀光他们哦。」

    面对说得气喘吁吁的又右卫门，天草维持微笑的表情伸出了手。

    「啊……」

    又右卫门一脸愉悦地当场跪下，她低下了头。

    天草像是要抚摸头发般，把手放到她的头上方。那是极为接近，却又似乎没有碰到的距离，而天草的手掌心发出蓝白色的光芒后――

    「呼……唔、嗯。」

    又右卫门发出了细微的声音。

    她闭着眼睛，如幼犬般主动用头去磨蹭天草。看起来似乎很想直接把脸探进天草的披风里，嘴角弯成微笑的形状。

    「你做得不错。又右的贡献让我很高兴哦。」

    天草一说完之后，又右卫门脸上的表情显得更加愉悦。

    「啊啊、嗯……我什么都愿意做。为了天草大人，又右什么都愿意做。我一直在当乖孩子哦。所以好想要奖励哦。」

    不知何时，摇晃着身躯的又右卫门，连脸都贴到天草的手掌心里。

    她用舌头来回舔个不停的模样，仿佛真的是和幼犬一样。

    「……」

    现在伫立在又右卫门背后的正雪，远远地注视着她的模样。

    天草微微移动视线，落向正雪。在那之后，她对着又右卫门说：

    「可是，我应该告诉过你才对啊。叫你要遵守正雪的吩咐。在这样的原则之下，你爱怎么战斗都行。」

    「咦――那样子的话，与其说让人提不起劲，倒不如说那个叫柳生的弱鸡根本就不重要，又右卫门小姐我三两下就能把他干掉……啊、呜呜!!」

    突然间，又右卫门的一只手臂，弯向了诡异的方向。手撑在地板上的又右卫门，身体失去了平衡，整个人往前倒下。

    「啊，呜呃……！」

    喀啦……这次换成脚变形扭曲。同样弯成一般关节无法弯出的形状。

    「呀！」

    又右卫门瞪大眼睛发出惨叫。她拼命地想起身，但剩下来的手臂和脚，同样也变形扭曲，让她无法自由动弹。

    「呜，天、天草、大人。」

    她努力地抬起头，向天草求饶。

    又右卫门的那双眼眸，泪水无法控制地自泪腺中涌出，溶解了睫毛膏，眼睛周围都染成了黑色。

    「怎么了？你不是要去杀光柳生道场的那些人？你这样可是赢不过敌人的哦。」

    俯视的天草，让又右卫门吞回她自己说的话。

    「啊、啊啊……对、对不起。对不起！请您、原谅我……原谅我！」

    喀啦、嘶滋……设法取回身体控制权、打算起身的又右卫门，一切的尝试都以失败告终。

    身体一阵严重痉挛之后，像是落在没有地方可以抓的斜坡一样，弯起了身体。

    「你应该不会痛才对啊。你的手脚原本就是人造的，应该不会有痛觉之类的感觉才对嘛。」

    天草用她穿的鞋，踩住又右卫门的手臂。物体逐渐损坏的声响――咔喀咔喀、啪滋啪滋地声音响起。

    「呀啊！啊啊啊啊啊！坏、坏掉了……坏掉了呀呀呀！请、请原谅我，天、天草大人啊啊！」

    天草对着扭动身体挣扎的又右卫门说道：

    「既然如此，你该怎么做？你要如何展现对我的忠诚啊？」

    她整个人蹲了下来，抓住又右卫门的头发。又右卫门的头发被拉起来之后，她总算能看得见天草了。

    「是、是的，我、我会照着您的话去做。任何事我都会照着您的话、去做……我会做的！正雪大人的命令，就跟天草大人的命令一样，我明明知道一定要遵守的……」

    「哦？」

    「我、我想让天草大人更认同我，我以为只要我独自解决那些家伙，我就会获得很多称赞……对不起！我不会再犯了！我不会再随便做……呀啊啊!?」

    咔嘶咔嘶咔嘶！啪啦啪啦啪啦……！一阵活木裂开的声音缓缓响起之后，又右卫门的身体遭到了肢解。

    「咿咿咿……呃呼、啊啊啊……！天、草、大、大人……啊、啊、啊。」

    天草抓住她的脖子，高高地将她举起。又右卫门没有手脚的身体，左摇右晃地摆荡着。

    或许是脖子像被勒住的缘故，又右卫门的嘴巴开开阖阖喘个不停。

    「又来了，你应该是不会感到疼痛的。又右，你的肉体……你的机械手脚，是谁赐给你的啊？」

    「是天草、大人……全部都是天草大人的……」

    也许有所觉悟了吧，她说话比先前更流利了。

    又右卫门像是在用颤音唱歌似的，一边颤抖一边发出声音。

    又右卫门称之为念动力的力量，让她的人造手脚得以活动。

    那种力量，能让没有动力来源的机械手脚，犹如自己的肉体般自由活动。

    但是，那股力量也是天草赐予的。既然力量源自天草，天草自然也有能力封锁，这是很简单的道理。

    「呼！呼――呼呜……天草、大人。」

    或许因为无法顺利呼吸，她说话的声音参杂着空气外泄声。

    泪水不断地从崩坏的泪腺涌出，睫毛膏的黑色痕迹清楚地在她的脸颊上留下直线。

    「……天草大人。」

    声音从背后传来。是正雪。

    天草像在表达「我知道」一样，轻轻将视线转向了她，然后又移了回来。

    「没问题吧？你要听正雪的话，完成我的命令哦。」

    「呼――是、是的。」

    「很好。呵呵呵，这样就好。」

    说完，天草站了起来。她用双手抓住又右卫门的脖子、将她举得高高的，接着则换成抱入怀中。天草将她紧紧地压在身上。

    「唔嗯嗯……天草、大人。」

    又右卫门的脸埋在天草的胸中。她一反刚才为止的凄惨表情，眉开眼笑地开始撒起娇来。

    让她这么做了一会儿后，天草再度举高又右卫门的头与身体说：

    「真是个可爱的家伙。变成这副模样的怨恨，你就全都发泄到那些家伙的身上好了。」

    「呼、呼唔……好。」

    又右卫门很开心地点了点头。

    「可是，不能杀他们，要让他们活着以便于利用。懂了的话……」

    她直接把自己的脸蛋贴向又右卫门的脸蛋。

    啵……苍白的唇瓣，碰触着现在已经脏掉的珍珠粉红色的唇瓣。

    「啊啊！哇啊啊啊！天草大……啊。」

    苍白的火焰从天草的唇中窜出。又右卫门的脖子被那道火焰包围之后，表情转为欢愉。

    「……」

    在背后看着的正雪，别开了视线。她摇了摇头转过身去，离开了圣堂。

    天草注视着正雪渐渐消失在黑暗中的背影，唇瓣颜色更加闪耀，笑意也更深了。

    有一道人影被锁在八根水晶柱的其中一根。

    天草的视线瞬间停在那里，随即又移开了。

    4

    「……好像甩掉卫兵了呢！」

    「是的，幸村大人。」

    在皎洁的满月之光照耀下，阳明门的丰富色彩显得艳丽，看上去亮得不像是在黑暗之中。

    从那里连接到回廊的屋顶上，有一道格外高挑的人影，以及对照之下显得很娇小的人影。不用说也知道，这两人是又兵卫与幸村。

    「永远都不会完成……这还真是有意思啊。」

    幸村眺望着阳明门，不经意地脱口说出这句话。

    这栋绚烂的建筑物，即使说是日本最有名的一扇门也不为过。当然，它已经被指定为大日本国的国宝。

    门上共有超过五百种雕刻，从色彩鲜艳的麒麟、狮子、鸟兽，到天真玩耍着的小孩、花草为止，都以巧夺天工的技术雕刻其上。

    十二根柱子各自雕着漩涡花纹，唯有在内侧的某根柱子，漩涡方向是相反的。

    这个并非是失误，而是出自于「完成的瞬间是毁坏的开始，也就是说，所有完成的东西总有一天会毁坏」的观念，因此刻意留下了未完成的部分。

    「因为未完成而代表永远、吗？可是，德川幕府应该要永远持续下去……」

    说到这里时，幸村察觉到接近的脚步声而噤声。又兵卫也点头示意。

    「……！」

    她们从屋顶上一跃而下，躲入回廊的内侧。

    过了一阵子后，接近的脚步声便逐渐远去。

    偶尔发出锵啦锵啦的武器碰撞声时，便表明了那是卫兵。

    这里是日光东照宫，深夜时分的内宫。

    平时因为参拜信众而热闹滚滚的参拜通道，现在也笼罩在空无一人的黑暗之中。

    对于幕府、德川家来说，这里是最重要的灵庙，戒备非常森严。

    这个时间，连表门、石鸟居也关闭了，东照宫犹如一座固若金汤的城池。

    要像幸村跟又兵卫这样潜入本殿附近，难度非常之高。

    「走了吗？」

    「是。」

    先是幸村，接着是又兵卫，她们都抬起了头。

    「那么，妾身我们也进去吧。」

    「拜殿……要进入本殿吗？」

    「不，也没什么要祈求的事，不需要去那种地方。况且，妾身忘记在洗手池洗手了。」

    幸村半开玩笑似地说。

    「那么，为什么呢？」

    要特地经过戒备森严的本殿呢？又兵卫想问的似乎是这个。幸村呵呵地笑了两声。

    「观光咯，千那家伙也在尽情放松啊。我们就稍微享受一下也无所谓吧……你看那只睡猫。」

    幸村指了过去。

    在坂下门的山形墙下面，有个身体蜷曲成一团睡觉的白底黑斑纹猫咪雕刻，正在俯视下方。

    「那只是杂色的，大概是黑斑猫吧。三猿在反方向的神厩舍嘛。要回去实在很麻烦呢。」

    她边笑边走着。

    「幸村大人。」

    「我知道，只是开玩笑啦。一想到那些家伙现在在别墅做些什么，就让妾身有点想这么说嘛。」

    「是。」

    「好了，玩耍就到此为止咯。我们要去的地方是……」

    「是的。奥宫。」

    「嗯。妾身对家康的遗体没有兴趣，但……千那个家伙，真会给人添麻烦。等一下要是什么都没发现的话，她就给我记住。」

    说归说，幸村看起来却很愉快。

    「幸村大人是有所期盼的吧？」

    又兵卫先走在前面。她手上拿着五丈枪，毫不松懈地警戒四周。

    「没错。跟德川家有渊源的东照宫，作为菩提寺的宽永寺、增上寺……我认为，它们一定形成了镇守大江户的灵能结界网络。不过，天草不是行动了吗？对方之所以将我们这些武将当成目标，只是在为背后更巨大的目标布阵罢了，正雪留下的话就是这个意思。」

    「对方要让德川幕府被推翻、崩坏……而行动。」

    「所以，她们必须先毁灭首都――大江户吧。这是最快的捷径，无论是幕府的功能、人物、将军也好，都可一举毁灭。妾身如果是天草的话，便会以此为目标。我们这些武将，晚一点再解决就成了。」

    要自己把自己摆到「晚一点再解决」的地位上，也是件非常难以启齿的事。

    不过，这种亲身站在对方立场上的思考方式，一直是很有效的思考方式。有时能一口气看清所有优点和缺点。

    幸村推测着天草内心的想法，当对方打算反将一军时，绝对不可能不牵涉到德川幕府和德川家的人事物。

    最明显的是，天草的攻击对象已经移转到德川、大江户之类的庞大的目标不对，或许从一开始就是这样。

    从御前比武的骚动开始，天草就打算要刺杀下一任德川将军德川庆彦。此外，也可以看出她当时想趁机夺取学园，达成彻底铲除武将们的目的。

    可是，现在那个最远的目标却先进行了。

    「……无论是对付幕府的高官们，或者将军。只要能扫除让人民痛苦的元凶的话，妾身绝对愿意贡献一己之力。」

    幸村一边走路，一边让手上的拿手武器大铁扇时开时合。穿越树林之后，两人看见了里面的庭院。

    幸村继续说了下去：

    「不过……事情看起来似乎不是那样。天草相中的，恐怕不是刺杀将军、或者是进行针对幕府高官的恐怖行动，她应该有更远大的目标。如果事情变成大量的人民无端遭殃，并且因此丧命的话，那就比德川的高压政治更让人无法原谅了。」

    即使就结果来说，会变成是在守护德川家与德川幕府，她还是必须阻止大江户的毁灭。

    这种想法正鞭策着幸村。

    「你听好。守护大江户的人，并不只是武士们跟城郭群而已。更不是近代武器。为了守护大江户创造的灵能结界，它整个网络和德川将军的灵庙都非常重要，如果天草真的打算让德川幕府、大江户，甚至让日本全国都崩坏的话，就不可能放过灵能守护要塞―这座日光东照宫。」

    尽管幸村是这么想的，但她内心仍有犹豫，就在那个时候……

    『透过书本和因特网调查成果有限。像这种时候，就应该要实际跑一趟……可是，妾身要进去本殿或奥宫是不可能的，这时候还是得暗中潜入，或者是打昏卫兵闯进去……』

    千姬豪爽地伸出援手。

    『如果矮冬瓜你觉得是那样，那么千也可以帮忙哦！如果要研究守护大江户的结界，无论如何，都应该要探寻其要塞日光的东照宫才对。』

    『妾身也这么认为。时间不够也是个因素之一。如果琐碎地去探访历代将军的灵庙，是得不出结论的。』

    就这样，探索日光东照宫便定案了。可是，此时幸村却反而有事情要拜托千姬。

    『可以把宗朗带到别的地方去吗？』

    『宗朗吗？为什么？』

    面对吃惊的千姬，幸村答道：

    『那家伙仍然是将军家的剑术教练，柳生宗家的嫡长子之身。现在他的那个身分，的确是被暂时留住了，在学园里他也与旗本学生会对立，立场很接近谋反者。』

    『是啊，千也很清楚他的立场很危险。』

    『可是，现在还有办法补救。照这情况来看，他在立功之后，将来或许也能在幕府担任要职。但是，如果把德川家的灵庙……东照大权现的墓地闹得乱七八糟的话，他怎样也无法推托责任了。好一点的情况是名位遭到剥夺，柳生家就此崩解……』

    『比较好一点的就这么惨了吗？』

    『是啊。如果更糟的话，可是免不了要切腹的哦。』

    『切腹……！』

    千姬说不出话来。

    虽然千姬现已脱离旗本学生会、自己也被当成谋反者看待，但她依然是德川将军家的公主，根本没想过会受到如此严厉的惩罚。她真的无法想象。

    『妾身如果说要去调查东照宫，那家伙一定会他要帮忙。说不定还会打算率先潜入。但是，如果在那里被抓到的话，那家伙这辈子就完蛋了。妾身不能让那种事发生。』

    幸村说完便绷起了嘴。千姬则说：

    『你竟然想得这么长远。心里策划着要推翻德川幕府的矮冬瓜，居然连宗朗的出路都在担心。』

    她露出有些惊讶的表情。

    『妾、妾身是！……幕府的改革是我期待的，尽管如此，急躁的暴力恐怖攻击，只会让人民痛苦而已……』

    『呵呵，我明白。人的心情产生矛盾，并不是什么奇怪的事哦。这表示矮冬瓜开始变得有人情味咯，也算是一种不错的转变啦。』

    『你说有人情味。妾、妾身本来就是人啊！』

    『是是是。可是，跟平时老是谈论战术、战略这些观点的矮冬瓜相比，这倒是显得相当不同哦。』

    『呜……呃。』

    在无言以对下，幸村的脸愈来愈红。千姬轻轻地笑了出来。

    『没问题。只要在矮冬瓜你们调查东照宫的期间，让宗朗到远一点的地方就可以了吧。』

    『你也是。』

    『咦？』

    千姬瞬间说不出话来。幸村继续说了下去：

    『你既然是德川将军家的千金，最好还是珍惜自己的身分。有个能回去的家，可是比什么都来得珍贵哦！』

    然而，这些话也让千姬产生反弹――

    『你在说什么啊――无论是学生会也好、德川家也好，千都已经离开……』

    『问题就在这里。妾身不是直到现在还在怀疑你的决心。不过啊，就算是为了宗朗也好，如果有什么万一，届时可能需要你那个身分去做一些事。因此，你不该随便舍弃你的身分，而是该好好地保留起来。』

    『矮冬瓜……』

    『差点忘了。我把话说在前头，我这不是无条件地把宗朗送给你的意思哦！这次是暂时把他交给你，直到妾身回来之前，记得好好看住他啊！』

    这次换成幸村露出笑容。千姬见到她的笑容之后，唇角也跟着和缓下来。

    『我知道了。那么，就让我立刻使用德川之女的特权吧。千是想自己直接去啦，但是，既然都交给了矮冬瓜你去办，要是你没办好的话，我可是会生气的哦！』

    「那个家伙……」

    在幸村结束漫长的回想之时，往前迈进的又兵卫弯下了腰。她回头望着幸村，用手指了指。

    幸村也点了点头。她轻轻地踮起了脚，脸蛋从树木之间探了出去然后她看见了。

    「就是那里吧。东照宫，奥宫。东照大权现……德川家康的墓地。」

    她们看见了比本殿小、做工却很精细的铸拔门。

    那扇门与阳名门不同，几乎以黑色作为基调，再搭配上些许金色，显得沉稳气派。回廊从那里往左右延伸，形成一个城廓。她们看得见高耸的奥宫宝塔形成的剪影。

    「这里是东照宫的核心地带了呢。华丽又引人注目的御本社，反而只是装饰品而已。」

    然后，此处戒备最为森严，确实也是真的。

    就算又兵卫和幸村都是「剑姬」，似乎也无法三两下混进去。

    话虽如此，要是大张旗鼓强行突破，到头来就无法达成探勘灵庙的目的。

    「千啊，你身为德川公主一事，果然是不容小觑呢。」

    话中带着半分揶揄，不过脸上出现的却是比那更加真挚的表情，幸村从怀里拿出了那样物品。

    厚实的漆黑质地上，以鲜艳的金箔模仿了葵之御纹。那是个连锦缎的绳子都很华丽的药笼。

    没错，它是只有德川宗家的人才有的、用来展现身分地位的珍品。于是……

    「幸村大人，在这边。」

    又兵卫指了出来。在那里有一棵非常古老、巨大的杉树。

    树干已经从一半被折断，也没冒出嫩芽。算是枯死的树。

    在这座美丽的杉木林，总是被修整很好的东照宫里，而且还是在接近奥宫的场所，居然有一棵枯死的杉树被这么放任不管，确实是件很诡异的事。

    「嗯，就是这里……吗？」

    幸村靠近杉树之后，找到了一个大小适中的洞。她把手中的药笼放了进去。结果――

    「嗯……？」

    铿锵，有东西在里面动起来了。开关，打开了。

    「这是……！」

    咚咚咚咚……在树根附近的地面往下陷落，那里的门扉开启。里面是中空的隧道。

    「通往奥宫的秘密通道……」

    「应该说，它甚至可以通往御本社跟客殿，就像是地下回廊一样。这里多半也只是入口或出口之一而已。这恐怕是遇到紧急情况时的脱逃路径，又或者是用来悄悄移动军队的手段吧。」

    幸村使了眼色，向又兵卫送出暗号。于是，她先下到通道里。

    又兵卫也跟着下去。幸村关上沉重的门扉，同时打开了手电筒。

    「那么，我们去看看吧。」

    「是，幸村大人。」

    在东照宫地下的秘密回廊里，幸村、又兵卫这对主从往前迈进。

    5

    「总觉得很不对劲耶。那个十兵卫居然不肯吻？算了，毕竟他们那对兄妹平时就爱乱玩亲亲，就算不吻也没什么关系……不对，兄妹之间居然乱玩亲亲吗？这、这实在太不检点了！基本上，明明也不知道他们是不是真正的兄妹……在、在这种情况之下，他们是兄妹关系会比较好吗？不、不对，反而更不知羞耻了！基本上，居然连那个千姬大人都硬逼着宗朗要吻她，这间道场到底成了什么样子啊！整天都是亲吻、亲亲、亲吻、亲亲的！那么想要亲的话，怎么不偶尔也注意一下我啊！我小续续这么可爱，就像刚摘下来的水果一样鲜嫩欲滴，而且果实也已经成熟了……等等，成熟是指什么啊？吓！我、我才不会央求任何人来吻我……啊啊啊啊，我搞不懂了啦啦啦啦啦！」

    愈说就愈陷入循环中的兼续。最后躺在房间中央，挥舞手脚滚来滚去。

    「呼、呼、呼……唉。隔壁的十兵卫在做什么呢？」

    总算撞到隔间的拉门而停止之后，她抬起涨红的脸坐了起来。

    虽然兼续和十兵卫同房，但相连房间的内间是她的，外间则是十兵卫的，房间本身就是以这种感觉做出隔间的。

    话虽如此，十兵卫不可能老老实实地待着，对于换好衣服没多久，隔间的拉门就等同不存在，饱受寂寞袭击的兼续来说，从刚才开始就一直关着的拉门另一端，让她有点在意。

    「哈？你在吗？我要打开咯！话说回来，要是不打开这里的话，我就没办法去上洗手间了嘛。真是有够不方便……」

    兼续一边抱怨，一边轻轻地推开拉门。

    「嗯？」

    没有人。

    这个四坪房间一旦没人，就让人感到格外宽敞。对面可以看见开放式的和式走廊，以及造景颇具风雅的日式庭园。

    「不在吗？跑去哪……呀！」

    「吱吱！」

    虽然没有人，但正确来说，并不是谁都不在。到目前为止，似乎都睡在走廊上的佐助，一见到兼续的身影，随即兴奋地飞扑而去。

    「唔……！好痛！别拉我的头发……够了，你给我差不多一点！」

    兼续出声斥责佐助，但她知道咬头、拉头发是佐助撒娇的表现，所以她也没有骂得很凶。

    「吱吱。」

    「现在重要的是，跟你在一起的十兵卫到哪里去啦？明明快到晚餐时间了耶。」

    这里与在道场时不同，餐点几乎都由别墅的佣人送上来。

    既然如此，只要在这里等着就行了，可是，一旦变成茶来伸手，饭来张口之后，兼续反而感到坐立不安。

    平常谈到吃饭时，她就比别人更加执着……应该说，她把「每天都要有得吃」视为重要事项，这也算是符合兼续的作风。

    「她到底跑去哪里了……嗯？」

    佐助总算从兼续头上下来，她一边牵着佐助的手，一边凝视着房间角落。

    那里放着仔细折好的衣物。粉红色与红色制服，那绝对是十兵卫的衣服没错。除此之外，就连内衣也折成小小的放在上面。

    「为什么她的衣服会放在这种地方。难道她换衣服了……？」

    兼续重新环顾周围，甚至连壁橱的拉门都打开看过，但都没有十兵卫的身影。

    当兼续在想，要不要去千姬她们的房间看看时，她突然灵光一闪。

    「……是去泡澡了吗？」

    「吱！」

    「……唔、嗯！真舒服……」

    千姬如此低喃，轻轻地闭上了眼睛。

    飘浮在水面上的温暖热气，随着风往上飞舞，随即朦胧地消失无踪。

    光是看到乳白色的温泉水，身体就像是变暖和了一样。些许的硫磺香味，反而让人觉得很舒服。

    这里是建造在距别墅数公尺远、山涧下方的露天温泉。

    天然温泉涌出的地方建造成浴场，其中一半的空间，是用屋檐遮蔽起来的冲洗室，剩下的一半则是岩石围绕的露天式温泉。

    现在千姬浸泡身体的地方，正是岩石围绕的露天温泉。她把背部靠在岩石表面上，轻闭双眼的脸，如睡着般往上仰起。

    每当千姬有细微的动作，水面上的波纹就会随之摇动，她正在冲洗水面上的半球形乳房。

    「这样好吗，公主殿下？」

    这么说的是在千姬身旁泡澡的半藏。

    那不出所料地变得红通通的肌肤上，流出了些许汗水。

    虽然千姬也是如此，但半藏也用发夹把长发盘了起来。可是，眼镜却依然戴着。

    「你在说什么，有什么办法，这里没有男汤与女汤的区别嘛。」

    「可是，那未免也太……」

    半藏之所以会这么说，是因为浴场中被盖来兼做更衣室等等的小屋，它的另外一头那里。

    从那个场所，并不会看到浴场的浴池露天温泉。然而，被更进一步的拉起绳子、垂下帷幕，让它完全被遮蔽的那个场所中――

    「……我说，这个称得上是温泉吗？」

    有一个油桶。油桶里灌入了温泉水，而泡在里面的，当然是宗朗。

    事实上，经历过与千姬的亲吻骚动之后，当情感冷却下来之后，他打算要去山涧下面的浴场看看。

    可是，当他打开所抵达的浴场更衣室的门进去后……

    『是谁……！什么嘛，是宗朗吗？』

    在那里的是已经完全脱掉浴衣，仅用小毛巾遮住一部分肌肤的千姬，以及――

    『呀啊啊啊啊！宗朗！宗朗你出去！公主……公主殿下是不能让你看的啊啊啊啊！』

    明明自己也裸着身体，却拼命地在替千姬遮挡的半藏。

    『哇啊！不、不好意思，对不起！我立刻就……！』

    宗朗立刻打算离开更衣室。不过……

    『等一下！』

    千姬从背后叫住了他。

    『是、的？』

    当他打算回头时……

    『不准回头！』

    半藏不容争辩地如此交代。然后，半藏递出了自己的小毛巾，努力地想遮掩住千姬的裸体。

    相反地，千姬倒是毫无遮掩之意，她犹如一尊金刚似地伫立在更衣室。

    『既然难得都来了。你也进来吧，宗朗。』

    『啊，是。谢谢您……但，果然还是、心领了。』

    只是稍微将视线转过去而已，他就知道了半藏正在瞪他。棒状手里剑好像马上就要飞过来一样。

    可是，千姬却说：

    『什么嘛，千在跟你说没关系耶！如果我说，我是做好闭上眼睛的觉悟而奉陪的，你觉得如何？』

    态度始终很高傲的她，愈说火气就愈上来。

    『呃……不、不行，请容我……拒绝。我会等千姬大人你们泡完之后再来。我先回去了。』

    宗朗这么说完之后――

    『居然要之后再来泡……！那是在泡公主殿下泡过的温泉的间接混浴耶！所以说，你根本打算趁机喝那些水对吧，宗朗！』

    『那是你想太多了。会长……』

    （话说回来，那根本是你自己想做的吧……）

    半藏愤怒地瞪大眼睛。宗朗则叹了口气。

    当他决定这次真的打算要离开更衣室时，千姬叫住了他。

    是这样啊。无论如何，你都不愿意跟千一起泡澡呢。没关系。可是既然你都来了，就去泡个温泉吧。』

    ……那便是指这个（油桶）。

    虽然油桶本身在更衣室小屋的后巷，但把温泉水舀到那里的却是宗朗自己。

    「为什么，会变成这样……」

    不过，据千姬所说，当主人在放松时，随侍在旁是理所当然的。

    『真是的。千我怎么会如此慈悲为怀呀……这可不是因为你迟迟没补上一吻，所以我才要报复哦。』

    很明显的就是报复。

    因此，他才会泡在油桶里。不过……

    「这样倒也是别具风味啦。」

    他往好的方面去想。

    况且，再怎么说，能随侍在千姬身旁的话，应该也不算是没意义才对。而且……

    （假如没碰上这种事的话，我也不会有在油桶里泡澡的机会，对吧？）

    他认命之后，仰望空中，看见老鹰在夕阳前方迅速飞过。

    这里和学园的道场不同，山林树木散发的气味，与温泉的香味混合在一起，随风飘送而来。

    「……嗯，算了，管他的。」

    6

    「……不在浴场呢。这里并没有脱掉衣服的痕迹。」

    这边则是在寻找十兵卫，来到了露天温泉的兼续。确认过置衣篮里只有千姬和半藏的衣物之后，在更衣室里自言自语起来。

    早就已经在里面的千姬她们，当然注意到了兼续。

    「……你在做什么啊，大铁锤。快点进来啦！」

    千姬的声音从露天温泉中传来。

    「好、好的，我现在就去！……不对，大铁锤是怎样啊！这是在叫谁？我可是有直江兼续这个响当当的名字……」

    「快点进来啦，续亲续亲！」

    连半藏都这么说。

    「谁是续亲续亲！用续续……啊啊！我的名字一辈子都会被当成梗了啦！」

    「吱吱！」

    「呀啊！」

    从天花板上跳下来的佐助，爬在气愤的兼续上头。

    「你、你刚刚在哪里啊？算了，因为是猴子，就算是在树上也能跳过来吧……说的也是。

    反正难得来到温泉这里，我就接受千姬大人的好意，在这里好好地泡上一泡咯！你也跟着一起进来吧！要泡也可以哦！」

    兼续说完后――

    「吱！」

    佐助也很开心地回应着。

    ――于是，她在更衣室脱掉了衣服。

    「我进去咯！」

    喀啦一声，兼续打开通往浴场的门扉。

    佐助原本就没穿衣服，只要把挂在肩膀上的侧背包留在置衣篮里，就能够入浴了。

    于是，当她跟佐助两人（一人一只），在露天温泉的热气中前进时……

    「呀呼！小续续，这里！我在这里哦！」

    从浴池中踮起脚尖在挥手的人影。那个人是――

    「十兵卫!?是十兵卫吗？你在这里吗？什么时候来的啊？」

    兼续一说完……

    「是啊。她连更衣室也没去，突然就从对面的山涧里出现时，千也吓了一跳呢。」

    依然待在浴池里的千姬如此说道。

    「我觉得很符合十兵卫的作风。但一想到她是怎么、那个、用裸体来到这里的，就让人很……」

    半藏替对方脸红，推了推眼镜。

    「意思是，她从离开别墅开始，就已经是裸着身子过来的吧。为什么她性子会这么急……」

    当兼续露出苦笑的时候……

    「快点快点！小续续，快点过来啦！很舒服哦～～！」

    十兵卫晔啦哗啦地激起水花。

    「喂，给我停下来……噗咳！」

    连脸被水泼到而生气的千姬也不介意了。

    「算了，大家一起泡澡也不赖呢！」

    「吱吱！」

    兼续和佐助也泡进浴池里之后，就形成「剑姬」们四人（加一只）相亲相爱地并肩泡温泉的场面。

    变成这样后，情势很不利的就是兼续，她说：

    「……总觉得这副景象让人冷静不下来呢！」

    映入眼帘的，全都是暴露而丰满的白色胸部。

    像是被乳白色的温泉水洗涤般，那些半球会漂浮在水面上，就表示还有一半沉在水里。

    光是将十兵卫、千姬、半藏这三人加起来，总共便不下两百五十公分了，所以，单是看到三对乳房摇啊摇、漂呀漂地浮在水面上，不知为何，兼续便陷入了难以形容的败北感之中。

    「这算什么，胸部里面是装了小玉西瓜吗？又不是只要大就好！真是的！……哼。」

    兼续自言自语至此，她突然发现了一件事。

    「这些话不就像是那个凸额矮冬瓜的台词吗忉我、我才不要！凸额矮冬瓜跟我在胸围方面可是有明显差距的……！没错，相较于那种断崖峭壁，本小姐可是Ｃ！上胸围有８３Ｃ哦！跟那些西瓜妖怪们相比，我是输了没错，但那只是因为那些人的胸部尺寸超出常识而已……」

    「吱吱？」

    佐助靠近从刚才开始就一个人在碎碎念的兼续，并且猛然从水中探出了脸。

    「吱？」

    「不、不是啦！这只是因为和她们比较的关系！如果有ＡＡＡ罩杯的幸村在旁边的话，我也就能够放松心情了嘛。ＡＡＡ算什么呀，那根本就和洗衣板一样嘛！如果用在排名的话，这些字母是代表顶级水平没错，但用在胸部上面时，根本就连我的脚趾头都比不上啦！」

    兼续说完后，自己也噗嗤一声笑了出来。

    「我知道。这就是所谓的斗嘴对象不在，做起事来就很不顺的情况……那个凸额矮冬瓜，现在在做些什么呢？赶快把什么研究告一段落，和又兵卫两个人来这边就好了嘛。」

    兼续并不知道幸村她们与千姬合谋，秘密前往日光东照宫一事。回想起柳生道场，以及在那里吵过架的幸村之后――

    「唉……」

    兼续忍不住叹起了气。就在此时……

    「小续续！」

    啪砰！有人从背后用力压了上来。在她觉得视线范围被两颗大球体塞满时，已经是直接被对方压入水中了。

    兼续与浮上来的柔软物体，在水里缠斗了一阵子之后――

    「（咕噜咕噜咕噜）……噗喝、啊！」

    她好不容易让脸探出了水面。

    「咳咳！咳咳咳咳……！你干嘛突然这样啊……！」

    连长发都完全浸到了水里，温泉的水充满气势地晔啦哗啦流下来。会做出这种事的人――

    「啊，对不起哦！小续续，没事吧？」

    ――就只有十兵卫。刚才兼续所看到的两颗白色球体，是她从水底下看见的十兵卫的乳房。

    「你在搞什么鬼啊！我差点就死掉了耶！连温泉水都喝进去了！」

    「对不起啦～～小续续，因为你看起来好像很苦恼，而且都只跟小佐说话。」

    十兵卫悄悄地靠近她，像是要从背部压上去似地浸在水中。

    在那时候，她是打算把对方往前压倒的，但是因为用力过猛，结果变成把她从头压入水面的姿势，让兼续遭到无妄之灾。

    「你这个人，真是够了！稍微学学力气怎么拿捏吧……」

    「你们在做什么啊？真是幼稚。」

    千姬的声音传了过来。话虽如此，她从刚刚开始就在隔壁泡温泉，所以对兼续和十兵卫引起的骚动看得一清二楚。

    「对不起……」

    十兵卫情绪消沉地道起了歉。

    「好啦，看看眼前的景色吧。在这种地方，就该优雅地享受名汤……噗呼！」

    兼续的声音中途断掉了。正确来说应该是……

    「呵呵呵，命中咯！」

    千姬用双手掌心形成水枪，把水当作炮弹般射出，泼到了兼续的脸上。

    「什、什么啊！连千姬大人也这样！这是霸凌啦！」

    「啊哈哈！小续续又被水泼到了。十兵卫也……呀啊！」

    然而，千姬的温泉炮弹也直击了十兵卫的脸部。

    「那、那个，公主殿下……呀啊！」

    哗啦！被泼起来的水团，从半藏的头上淋了下去。泼的人是十兵卫。

    「人家明明想泼千姬的。」

    「要找千的话，我在这里哦！」

    立刻将半藏当成盾牌的千姬，再度打算朝十兵卫发射温泉炮弹，但这次却泼到了佐助。

    「吱吱！」

    佐助生气地用两手唰啦唰啦地溅起温泉水。

    「哇！」

    「呀啊！」

    「呀！公、公主殿下，像这样子玩耍是……！」

    半藏拿下淋得湿答答的眼镜之后如此说道。但是，她的脸再次――

    「看我的！还没有结束呢！」

    唰啦！晔啦！千姬也已经不再使用并拢手掌做出的温泉炮弹，而是开始用双手舀水泼别人了。

    「等等！不手下留情哦!?」

    「啊哈哈，千姬也被泼到咯！」

    「啊啊，够了！我也不能总是被攻击……！吓！不、不行。连我也一起跟着玩怎么行！」

    对于打算回复严肃态度的半藏……

    「有什么关系，玩耍时就要尽情玩耍。我们就是因此才来别墅，才来泡温泉的啊！」

    千姬斩钉截铁地说。

    话才说完的千姬，随即从半藏的背后抱住了她。

    「呀！呀啊！」

    半藏发出哀叫。可是，千姬并没有放过她。不仅如此，千姬还在水中巧妙地扫倒她的腿。

    唰啦啦啦！半藏激起了大量的水花，不对，是激起了温泉水柱之后沉没。现在已经不是在意眼镜的时候了。

    「呵呵，太大意咯，半藏。就算你的对手是千……啊啊啊啊，唔！」

    可是，千姬这么放话之后，也突然往后倒向水里。只见她也激起了不输给半藏的巨大温泉水柱。

    「噗、噗咳！这下您满意了吧，公主殿下！就让我不拘身分……啊啊啊。」

    落汤鸡千姬在半藏的眼前爬了起来。面对做了一半就畏畏缩缩的半藏――

    「你很行嘛，看我的！」

    千姬像是要潜水一般地往她扑了过去，两人就直接在压倒、被压倒的姿势下沉入水里。夸张的温泉水柱与水花四处飞溅，水面上激起了大大的波浪。

    「十兵卫觉得好有趣哦！我们也来玩吧！小续续！」

    「咦、咦？等、等一下……你等一……呀啊！」

    7

    「……好像很热闹呢！」

    少女们的喧嚣声也传到了露天温泉外面，泡着在油桶温泉里的宗朗也听见了。

    「她们在做什么啊？大概是十兵卫又在嬉闹了吧。」

    提起十兵卫，宗朗便回想起当时的事……

    回想起当时又右卫门在学园发动袭击的时候，十兵卫明显在抗拒亲吻时的动作和言语……

    『不、不要……』

    但，在那之后，十兵卫并没有哪里不对劲，恢复成跟平常一样。

    她个性活泼，和任何人都能亲近，而且天真无邪。

    十兵卫对待宗朗也是，找他讲话的频率多到会让人嫌烦，十兵卫会跑过去缠他，也会冲过去抱住他。

    （说到亲吻的话，倒是没有再要我吻她了。既然没有诡异之处，那么，十兵卫的反应果然代表着……她长大了，开始觉得亲吻很让人害臊？）

    人在长大之前不认为会怎样的事，将以某个时期为界线，突然开始觉得很害臊、有所防备。

    这件事之所以会让宗朗感到有点寂寞，究竟是出自于如同看着小孩长大的父母之心？或者是无法亲吻而产生的失望感？

    「怎么可能……我可是十兵卫的哥哥耶。哥哥……我是吗？虽然扮演的是哥哥的角色啦……不对！我在想什么啊！我是十兵卫的哥哥，我是十兵卫的哥哥！哥哥！这样就好。这样就好了、吧……」

    开始对十兵卫有男女之防的，或许反而是宗朗本人。

    十兵卫究竟知不知道宗朗的心情呢……

    「成、成功了耶！这次总算换我……！」

    「瞧！轮到你咯，半藏。试着朝千做出对千平时所为的报复啊。」

    「公、公主殿下……对、对不起啦！」

    露天温泉之战依然在持续之中。

    在温泉的热水中，她们连自己是一丝不挂都忘了，彼此把对方推入、拉入、压入水中。

    甚至还演变成拉拉扯扯、缠斗不休的情况。

    「呀啊啊，你在摸哪里啊！」

    「啊哈哈！千姬的胸部好软哦！」

    「你不准摸公主殿下！把你的手从胸部……我、我也要摸！」

    「算、算你行！啊，等等！那里是屁股……真是的！俺也不会输的啦！」

    十兵卫从背后抱住兼续之后，两人就那样交缠在一起，倒入水中。

    「小续续的屁股，滑滑嫩嫩的耶。嗯――好舒服！」

    因为兼续趴在水浅处，浴池上浮现出她臀部的曲线。

    十兵卫把脸压到那里去，开始磨蹭起来。

    「我也想对公主殿下，做那、那种事……」

    「你在想什么啊，半藏……」

    半藏凝视着十兵卫和兼续的姿势而羞红了脸。但，或许千姬已经察觉到她的想法了吧，于是绕到了她的背后，把手伸向她的侧腹。

    「呀！呀啊啊啊！啊、啊哈哈哈哈！啊哈！呀哈！啊唔！不、不行，公主殿下，请罢手……」

    千姬从半藏的侧腹到腋下拼命地呵痒，让半藏几乎快窒息了。

    在这片混乱之中……

    「吱吱！」

    佐助兴奋地在众人之间跳来蹦去。

    「小佐，你也看招！」

    十兵卫抓住她之后――

    「吱！吱吱！」

    她发出尖声大叫，然后翻过身子，盘踞在兼续的头上。

    「好痛！跟你说过坐在头上很痛耶！」

    「啊～唔，十兵卫被小佐讨厌了啦！」

    十兵卫一副伤心的模样。

    「你这么说太夸张了啦。小猴子只是……唉呀？」

    「吱！」

    佐助龇牙咧嘴的，不晓得她是在威吓十兵卫，还是感到害怕。

    「呜呜，哇啊啊啊啊啊啊！」

    兼续的安慰也无效，十兵卫哭丧着脸冲了出去。话虽如此……

    「啊！你要去哪里啊!?」

    「对了，她也是裸体来到这里的嘛。如果裸奔到其他地方，好像会很不妙耶？」

    「那怎么可以，裸体是不行的。」

    千姬如此说着，半藏则是追了过去。说归说，这里依然是露天温泉的浴池中。所有人都是全裸的。

    至于当事人十兵卫……

    「小佐讨厌十兵卫了。十兵卫，已经不能再跟小佐玩了……人家不要那样啦！」

    十兵卫哗啦哗啦地在水中奔驰。当她绕到浴池中的巨大岩石另一端时，遇上了状况。

第六卷 参◆决战！露天温泉

    1

    「唷。真是很吵耶！到底怎么啦？」

    那里有人影出现。而且还是两个人。

    漂浮在浴池上的提桶，里面摆了酒壶。只见一名美少女单手拿着酒杯，泡在浴池之中。

    那少女有着一张精悍的脸孔，直竖的红发看来十分显眼。明明是在泡澡，她的耳朵上却戴着一副大大的耳机。

    另一位美少女，则用双手捧起酒壶，在她拿的酒杯中斟酒。

    她毫不在意地让乌黑的长发浸在水中。更让人惊讶的是那覆盖在双眼之上的眼罩。

    这两名美少女，正是宫本武藏和佐佐木小次郎。

    她们是天草四郎的手下，而且还可称为是最强的「剑鬼」。但十兵卫却说：

    「哦，有客人在啊。对不起，吵到你们了。十兵卫立刻就会回去的。」

    十兵卫打算转身回去。

    「等等，我听见咯。你是柳生十兵卫吧？」

    武藏说着。她的眼睛闪闪发亮，正直视着十兵卫。

    少女的眼睛与脸颊之所以会发红，或许不只是温泉的热气所致。她一口气干尽了杯中酒。

    「嗯，我是十兵卫。」

    相较之下，十兵卫则是睁大了眼睛在看武藏。

    在武藏旁边，将身体靠过去依偎她的小次郎笑了。

    「真是不错呢，居然在这种地方遇到了。而且还是对方送上门来，真是省下了不少工夫。」

    因为眼罩的关系，不知道她在看哪里。但却能让人感觉到，她确实正在注视十兵卫。

    「我们就是为此而来的嘛。嗯，拜胤舜所放出的式所赐，很轻易地就知道这个场所了。剩下来就是全都抓在一起，由我一并处置了……」

    「姐姐，你们是谁？啊，是千姬的朋友吗？」

    十兵卫一时还搞不清楚状况。她天真无邪地伸手指着，微微地偏着头。

    她之所以会这样，也是因为这两人身上没散发出明显的杀意。

    非但如此，十兵卫甚至感受到像是遇见老朋友般的愉悦气氛，所以她忍不住这么问，倒也不是毫无道理。

    「朋友吗？没差，你要当成是那样也可以啦。最令人期待的，是能够让人真正感受到生命威胁的对手。对手太弱就没戏唱了因为那样很无聊啊。知彼知己之后，才能真正展开初次的认真对决。就让我感受一下那种感觉吧，柳生十兵卫……！」

    武藏说完之后，便用手指弹掉了酒杯。她哗啦一声地溅起水花，随即站了起来。

    「二天一流&#8226;新免武藏玄信！柳生真阴流&#8226;柳生十兵卫三岩！和我决一胜负吧！」

    武藏抓起放在身旁岩石上头的长短双刀之后，猛然拔刀出鞘。钢刃在水气之中散发出锐利的光芒。

    「哇哇！好、好危险哦！新免……？」

    十兵卫提出反问。

    「新免」是武藏的家姓，和「宫本」一样都在使用。说得更详细一点，玄信是名讳，武藏则是通称。

    「唉呀唉呀。你真是不解风情呢，直接裸着身体就要开战。」

    出声说话的人是小次郎。她手里依然拿着替武藏斟酒的酒壶，然后从提桶中拾起酒杯，也替自己斟了杯酒，喝完一口之后，同样也扔掉了酒杯。

    小次郎站了起来。温泉水哗啦啦地从裸露的肌肤上滑落。

    「虽然有些失礼，但还是请你听一下吧。请你记清楚了，我是佐佐木岩流，小次郎。」

    武藏和小次郎，两人全裸并排伫立。

    或许是因为她们温泉都泡了很久，绯红鲜明的肌肤，甚至有水气缭绕。

    武藏的肌肤比小次郎来得黑。

    小次郎的身高比武藏高出半颗头。她同样拿起放在岩石上的刀，不过并未拔刀出鞘，只是抱住那柄刀。

    「哇、哇哇！怎么办。十兵卫也是裸体，大家都是裸体耶！」

    没错，不论是武藏、小次郎、或者是十兵卫，她们都赤身裸体，一丝不挂。但，武藏像是毫不在乎，以毫无畏惧、不带羞涩的认真眼神，持刀摆出架势。

    「对不起哦。这个人一谈到比剑，就会冲昏头啦。像是裸体、先起来穿衣服之后再决一胜负――诸如此类的步骤她都全然不顾呢。」

    小次郎苦笑着辩解。

    总让人觉得，她就像是替顽固而倔强的丈夫闹事而道歉的妻子。

    「那、那个，十兵卫……」

    「好啊，你去把刀拿过来。我们很快就能厮杀了，对吧？要是你敢逃走的话，我就每隔五分钟在你的身体上画一刀！」

    武藏所说的话，绝非光说不练的唬人话语。这一点连还不是「剑姬」的十兵卫都很清楚。

    「真是的，你说话又这么粗鲁了。对不起哦。但是，可以麻烦你那么做吗？握起剑之后，请立刻跟她一决胜负。这个人的性格很急躁，等不得。所以我不知道她之后会做出什么事哦，拜托你了。」

    如此一来，连十兵卫也明白自己已经没得选择了。

    「呃、呃……唔、唔嗯！我知道了。我现在就……」

    这种时候，十兵卫是打算遵守自己所说的「嗯」这个约定的。像是先暂时争取时间回去通报千姬她们，再重新做好准备之类的战术，根本是她所想不到的。

    「我回去拿！」

    当她要转身回去时……

    「十兵卫！你在这里啊。」

    绕到岩石阴影处后，半藏探出了脸。她当然也是全裸。然而，在找到十兵卫之后，脸上浮现的笑容却变得僵硬了。

    2

    「你、你们是……难道……！」

    即使再怎么没有杀气，武藏的身上也散发出藏不住的斗气。

    此外，她还拿着双刀摆出架势，身边的少女也抱着尚未出鞘的长刀，如此一来，即使是初次见到武藏与小次郎的半藏，也察觉到状况不妙。

    「快点离开，十兵卫！」

    半藏飞身抽退拉开距离，随即伸手去碰马尾上的发夹。她取出了三枝小型的棒状手里剑。

    半藏看上去像是手无寸铁的裸体状态，但她绝不是没有武装。这就是甲贺忍军服部流的奥义之一。

    「你们是什么人！」

    半藏大喊着。

    但她们却没有回答，半藏面对准备挥舞双刀的武藏说道：

    「如果你们出手的话，那我就不客气了！」

    她同时射出三枝小型手里剑。可是，面对这些武器――

    「那么，就请不必客气！」

    旁边的小次郎动了起来。她「即将挥出」手上所拿的长大刀――当半藏这么认为时，三枝手里剑已经被一起击落了。

    「呃！」

    半藏露出苦涩的神情，因为小次郎的刀根本还没出鞘。

    此时能派上用场的棒状手里剑，也只有刚才的三枝而已。小次郎却用尚未出鞘的大刀，轻易地将它们弹飞。

    就算半藏善使的暗器并非她原本的主要武器，但对方也让她见识到了彼此实力的差距。

    半藏在成为「剑姬」以前，也是武艺出类拔萃的武者，所以她很清楚彼此差距有多大，而且痛切地感受得到。

    「阿藏！」

    十兵卫大喊。这是她最近替半藏取的绰号。

    『不要叫我大象！我的鼻子才没有那么长！』（译注：日文中的「阿藏」与「大象」同音。）

    就连平常会这么说的半藏，也没空提出抗议了。非但如此――

    「半藏！」

    「发生什么事啦！」

    千姬跟兼续也冲了过来。

    由于她们早已听见骚动的声音，所以千姬身上带着S刀，兼续则是带了大锤。

    可是，因为情况紧急，没时间穿上衣服，所以她们也是全裸的。反过来说，比起穿好衣服，当然会先去拿武器赶到事发之处，这也是武者的习性。千姬喊道：

    「半藏！」

    说完之后，她便把带来的两把直刀丢给半藏。千姬没忘记把半藏的拿手武器也拿了过来。

    「公主殿下！谢、谢谢您……！」

    千姬的体贴让半藏开心得快昏过去了。她羞红了脸，眼眶泛红。接着……

    「吱！吱吱吱!!」

    从兼续的背后探出脸的佐助。她的模样――

    「你、你，什么时候……变成这样啦！」

    佐助化为人身了。

    与其说是她可爱的少女，倒不如说比较接近幼女。

    她原本就是裸体的，但是手脚上有长毛覆盖着。头部长着像是弹出来般的猿耳，椎骨位置也有长长的尾巴。

    千姬她们是初次见到这情况，感到非常吃惊。

    「猴子？你是猴子吗？这到底是为什么？」

    「小猴子变成女生了吗？」

    可是，最惊讶的却是：

    「G？小佐……是小佐吗？咦咦咦，好可爱!!」

    十兵卫的眼睛闪闪发亮。

    然而，佐助却：

    「吱吱吱！呼――嘶!!」

    她将双手撑在地上，像是趴着般地压低身体，龇牙咧嘴做出威吓动作。她的长发变硬，尾巴笔直地竖立起来。

    「啊，对哦。十兵卫，已经被小佐讨厌了……呜呜呜呜！」

    十兵卫再度哭了起来。

    「不，小猴子针对的并不是十兵卫你，而是对她们产生了反应吧？」

    半藏回过头，边看着佐助边说着。

    没错，佐助正从最后面瞪着武藏跟小次郎她们。

    「她比谁都还要早发现那些人们呢，真不愧是小猴子！」

    兼续也同意着。十兵卫则说：

    「真的？小佐没有讨厌十兵卫？我我、我好开心哦！」

    十兵卫又流出了不同情绪的眼泪。

    「……喂喂，你们要玩到什么时候啊？别告诉我你们都看不见这两把刀。」

    因猿猴骚动持续太久而焦躁的武藏，朝前面晃出一步。

    「吱――！」

    对此有所反应的佐助又发出了叫声。

    千姬露出无所畏惧的笑容，握住S刀摆出架势。

    「什么？那是我们的台词耶。如果你做得到的话，就尽管试试看啊。别小看我们哦，或者说，你们那边是两个人嘛。如果想堂堂正正地以一对一决胜负的话，千公主我可以大发慈悲，勉强当你的对手！」

    她的刀尖像是在指人般，正捕捉着武藏。

    但这次却换成武藏笑了出来。

    「德川的野丫头公主吗？好像只有身材发育得比别人好嘛……」

    她紧紧盯着千姬不放。

    「干、干嘛！你在看哪里啊！」

    如同舔舐般的视线，让千姬的脸瞬间飞红。在那之前，她都因紧张过度而忘记了，但现在突然想起自己全裸的事。

    「喂，别闹了，别闹了。公主殿下你的一知半解，可不仅是吃大亏就能了事的哟。」

    相反地，武藏却像在炫耀般身体上挺。双手拿着的双刀，也被她刻意放低下来。

    虽然她的身材不够高挑，裸体之美却很出色。

    全身充满了紧致且适度隆起的肌肉。小麦色肌肤上渗出湿润的汗水，呈现出妖艳的光泽。

    但，比那更引人注目的，是比千姬还要丰满突出的胸部。

    只有这个部分，不似手脚或腹肌那样坚硬，仿佛正在炫耀完美的半球形曲线，乳房尖端傲人地挺立着。

    「什、什、什么嘛！你是在炫耀吗!?」

    「确实是比公主殿下……大……也说不……定。」

    半藏也不由得推着起雾的眼镜，来回比较两人的胸部。

    「你到底在比较什么啊！」

    「对、对不起！」

    半藏慌慌张张地低头道歉，小次郎用手掩嘴轻笑着，武藏则说道：

    「这种柔弱之处，就叫做公主剑法啦――」

    在说完之前，她已手持双刀摆出了架势。

    看见武藏的动作之后，半藏、千姬、兼续各自重新握住拿手武器摆出架势。然而，武藏的动作却快了她们一步。

    「呀啊！」

    「咦!?」

    在武藏眼前的是十兵卫。她的背后是半藏。再后面则站着千姬和兼续。

    不过，武藏却一口气逼近到千姬面前。无论是十兵卫、半藏等人，当她们察觉到人从眼前经过，对方老早就到身后去了。

    如果武藏的目标是十兵卫和半藏，在这个时刻，两人大概早已经一同倒于血泊之中了吧。

    「呃!!」

    千姬勉强反应过来。可是，对方已经踏进S刀的攻击范围之中。

    S刀具备的优势，比一般刀刃的攻击距离长，但这一点却让它在离对手太近时无法挥刀。

    这下子也只能防御了。不仅如此……

    「太慢了！」

    为了挡下武藏的双刀，千姬将S刀拉回手边。武藏的大刀则用比那更快的速度，一闪而过。

    「什么！」

    即使如此，千姬仍然飞退避开了，看起来是这样的。可是――

    哗啦，当她在温泉中的水深及膝处着地，打算再起攻势，手握S刀，摆出架势时……

    「啊啊!?」

    她手中的S刀刀柄断成了两截。武藏的大刀轻易地将千姬的爱刀――S刀「花散丸」的刀柄砍成两段。

    「这、这么点小事算得了什么。就算你能砍到S刀……」

    千姬的逞强到此中断了。

    啪啦，随着小小的声音响起，她夹在头发上的装饰裂成两半掉落而下。

    那是她从平常使夹在左右两侧的木制发饰。其中一个，刚刚好从正屮央被砍成了两段。

    「啊……啊。」

    说不出话的千姬。她的唇瓣颤抖着，脸上掠过惊慌之色。

    「公主殿下！」

    半藏奔了过去。她一边紧抱着千姬，一边向后退。若有其必要，她已经做好用自己的身体抵挡敌人的觉悟了。

    「所以我说过了吧？公主剑法是赢不了我的啦。」

    武藏说着。

    就在武藏冲进千姬怀中的x那，她右手中的大太刀将S刀刀柄砍成了两段。

    然而，当千姬的意识集中在大太刀上的瞬间，左手的小太刀已轻松惬意地砍向了她的头。

    直到被砍断的发饰掉落为止，千姬都没有察觉这次的攻击。

    小太刀能砍断的不仅是发饰而已，即使要取千姬的首级，应该也是轻而易举。武藏动作正炫耀着自己没那么做，显示出武藏的游刃有余，同时也明言千姬的惨败。

    「这下子你们应该都懂了吧？就凭你们是没戏唱的。」

    武藏回头凝视着十兵卫。

    「柳生十兵卫，就是你。和我一决胜负吧！……我是很想这么讲啦，但你看起来怎么一点都不强啊，你真的是十兵卫吗？」

    武藏一脸诧异。

    她提出的这个疑问很合理。十兵卫现在并末和宗朗亲吻，所以只不过是觉醒前的「妹妹&#8226;十兵卫」而已。

    「剑姬」十兵卫目前依然处于封印之中。在这种状态之下与武藏战斗，根本不可能获胜。

    柳生道场的「剑姬」们，每个人都是这么想的。

    「唔唔，十兵卫会加油的！欺负千姬是不可原谅的！」

    十兵卫拿着千姬交给她的爱刀&#8226;三池典太摆出架势。那动作就像是在说，尽管膝盖以下都泡在温泉中的双脚，已经颤抖到足以制造出波纹，自己也绝不会后退一步的。

    「别这样！现在的你根本帮不上忙！」

    「十兵卫，快退下！让我来！」

    兼续和半藏打算站到前面去。但十兵卫却说：

    「不行。被叫到的是十兵卫，所以十兵卫要战斗。这个人……武藏她会跟我一对一战斗。

    所以十兵卫也不能逃走哦，小续续。」

    「可是，这样子……」

    「就由我来当你们的对手吧。」

    小次郎轻轻地拿着长刀站了出来。兼续和半藏各自拿起大锤与忍者刀摆出架势，与她相互对峙。

    如此一来，武藏就真的对上了十兵卫，而千姬丧失了战意。从迎面送来的惊人斗气，兼续和半藏领悟到，即使对手只有一人，她们也很难分心去搭救十兵卫。

    「看来，碍事者好像都消失了。这下可以尽情对战咯。」

    武藏露出得意的笑容。

    3

    「唔唔，我会加油的……！」

    十兵卫重新握住三池典太摆出架势。在那瞬间……

    「呼！」

    武藏一口气逼近她。一把太刀朝着十兵卫迎面袭来。那是武藏右手的大太刀。

    「唔、嗯！」

    十兵卫挥刀阻挡。但立刻就被压到。的根部附近，形成刃身相接的状态。（译注：（はばき），日本刀中装设在护手前、与刀身联系处的金具。）

    武藏右手单手拿着大太刀，相较之下，十兵卫则是以双手握住刀柄。但是，彼此臂力并不相等，而是武藏高出数筹。

    「喂喂喂怎么啦！我才单手拿刀耶！」

    如其所言，武藏只用单手不断地向下压制。十兵卫却很吃力地抵挡她。

    这个时候，武藏拿着小太刀的左手当然是可以自由移动。要是被小太刀砍下去的话，十兵卫根本无从抵御。

    「简直破绽百出嘛……我连这种事也做得到唷。」

    在护手相抵的状态下，武藏把握住刀柄的拳头，压向十兵卫同样握着刀柄的拳头。刀柄的部分也是一样，当用坚硬的刀柄撬开对方的拳头之后，武藏就能让人握不住刀刃。

    这是一种白刃交击时的基本技巧，武藏光用单手便能挫伤对方的手指，甚至具有让对手骨折的力量。

    「啊啊啊！」

    十兵卫发出哀嚎，她的刀刃快要掉落了。

    「啧！你给我差不多一点！」

    武藏说完后，踹向十兵卫的胸膛。

    「呀啊！」

    十兵卫飞了出去。她就这么往后倒入温泉之中，激起了巨大的温泉水柱。

    「十兵卫！」

    「十兵卫！」

    「唉呀，你们两位要认真陪我玩哦。」

    小次郎挥舞着长得可以的刀。但，她还是没拔刀，刀刃依然收在刀鞘之中。原本为了避免刀鞘插在衣带上时脱落而绑的绳子，现在却绕至护手的另一头，连刀柄处都绑了起来。

    这样子根本就拔不出来。

    「你为什么要对我们手下留情！你看不起我们吗！」

    「啊，不可以，兼续！」

    话语方落，兼续随即用力挥舞大锤，飞身跃起。她就那样一鼓作气往下挥舞，攻击站在那边的小次郎。然而……

    「哦，身体虽然娇小，不过却很努力。可是，你的动作太大，就算我分神去看别的地方，我也能赢哦。不对，因为我没有眼睛，所以也看不到别的地方耶，呵呵呵。」

    露出笑容的小次郎，挥舞尚未出鞘的长刀，刺向兼续胸前。

    普通的刀刃，刀长大约是六、七十公分，小次郎的这把刀刃大约有两倍长，长度超过一百二十公分。

    刀鞘末端唰一声地伸了出去――铛的一声，残忍地刺向兼续的胸口，就在此时……

    「还差得远呢！」

    兼续移动身体避开了。

    简直像是体操选手正在展现空中翻滚及扭转的技巧，巧妙地避开小次郎的尚未出鞘的刀，不过，大锤的攻击目标依然维持不变。

    可以想见大槌一鼓作气往下挥舞的情况。

    「嗯，你的动作算是很灵活呢。不过，这招如何？」

    小次郎瞬间拉回长刀，不过，她并非用它来阻挡攻击，而是双手紧握刀鞘的中央，飞身跃起。

    认真说起来，这就是撑竿跳的要领。小次郎的长刀直接成了撑竿跳的竿子。只是速度更快就是了。

    「咦咦咦!?」

    兼续大吃一惊。就在兼续往下挥舞大槌时，小次郎的身体像是溯流而上般，在她身旁高高弹起。

    然后交错而过、反转回来。

    兼续的动作已经停不下来了，只见大锤往小次郎原本在的地方挥舞而下。面对这样的兼续「会痛哦。」

    小次郎的双脚飞了过去。

    如果是撑竿跳的话，最后会放开竿子，好让身体跃向更高的地方。

    不过小次郎最后并未放开长刀，她用双手握住末端――刀鞘的铛的附近之后，让身体横向飞出。

    「啊啊！」

    正面受到小次郎双脚踢击的兼续，承受不住力量而被击飞。当小次郎要趁胜追击时――

    「让我来帮忙！」

    你别想得逞――半藏抱持着这种想法，挥舞忍者刀冲了过去。

    虽说是为了救兼续，但己方毕竟有两人。而且，半藏对于从小次郎的背后袭击这件事还是有所犹豫。

    「对不起！」

    不过，对于她的攻击，小次郎的反应也是――

    「你太天真咯。如果你认为靠这种砍法就能伤到我……」

    身体早已落地的小次郎，随即摆出战斗姿势。长刀依然在尚未出鞘的状态下挥动。

    「居然一直把刀收在刀鞘里，再怎么瞧不起人也……！」

    就算刀身再怎么长，视觉也已经习惯了。已经看出攻击距离的半藏，轻松地闪过小次郎的刀……

    「啊……!?」

    小次郎的刀尖在未出鞘的状态之下，锵的一声伸长了。在伸长近乎一倍之后，半藏的目测完全失准。

    「所以我说过了。」

    虽说是刀鞘攻击，但小次郎的锐利攻击速度和剑压未曾稍减。

    「呜啊啊啊啊！」

    半藏受到刀鞘末端的沉重刺击之后，发出了惨叫。因为半藏是整个人冲过去的，所以她本身的速度造成反作用力，加重了伤势。

    「真是不凑巧呢，你一定没想到刀居然会伸长吧。」

    刀其实并未伸长。

    然而，小次郎挥舞的仍是尚未出鞘的刀。

    只是为防止刀鞘掉落而绑的绳子，不知何时已被解开了。

    也就是说，小次郎是故意朝着对手滑开刀鞘，让刀鞘部分从刀身飞出。如此一来，刀身+刀鞘就成了小次郎的武器的攻击距离。

    半藏未能从延长的攻击距离中完全躲开，因此受到了重重的刺击。

    「唔唔……」

    兼续和半藏好不容易勉强撑起身体，但不管怎么看，胜负都已见分晓。

    「我可是有用来代替眼睛的东西，连背后都看得见哦。」

    小次郎说完之后摸了摸眼罩。

    在小次郎没有一般人所拥有的视力，但相对的，覆盖在小次郎眼睛上的眼罩，可给予持有者掌握周遭三次元空间的能力。

    不论是周围三百六十度的空间，或者是天空和地面，小次郎随时都能看得见这些部分以没有颜色、没有质感的拟似画面呈现出来……

    至于十兵卫跟武藏。

    哗啦一声―在身体有一半还浸在温泉里的十兵卫附近，武藏正在缓步前进。那一带池底很浅，即使十兵卫仰躺着，脸蛋跟胸部也都浮在水面上。

    「怎么。该不会这样就结束了吧。」

    武藏俯视着依然倒在那里的十兵卫。就在双刀中的大太刀，准备砍向她的脖子时……

    4

    「……！」

    十兵卫睁开了眼睛。武藏立刻摆出防御姿势。可是，十兵卫在水中的脚扫倒武藏的腿的动作，却比武藏还要快。

    「什、么!?」

    哗啦啦啦！武藏激起了巨大的温泉水柱之后倒下。她沉没到水里。

    想也知道，武藏瞬时就打算起身，但这次也是――

    「咿咿咿咿！」

    十兵卫缠住她的动作比较快。

    在仰躺的武藏上方，十兵卫飞扑似地缠住了她。姿势变成像是在骑马，而且是整个人骑上去的姿势。

    「很行嘛，你这家伙……！」

    武藏大喊着。

    只用剑或长枪战斗，并不完全是武艺。

    自古以来，在对战或决斗场上时，不仅一样重要，甚至更胜一筹的就是扭打。

    用剑或长枪厮杀，并不一定能决出胜负，此外，就连在厮杀中也是一样，互相缠住对手、使用手脚打斗，都是理所当然的。

    在这个部分，和完美使出技巧便能决出胜负的道场剑法，可说有着决定性的差异。

    其中在对战时，按倒盔甲武者后，为了取得其首级的扭打更是不可或缺。

    举例来说，就算是堂堂正正的单挑也好，在最后的致命一击或要取得首级时，演变成扭打是很普通的，骑兵则被要求要会马上的扭打术。

    这类的扭打之术，之后便发展为柔术与柔道了。

    所以十兵卫缠住武藏的动作，并没有任何犯规之处，那应该是相当合理并且遵循武士之道的武艺才对，但是……

    「太天真了！就让武藏我来告诉你，我会的可不只是普通的双刀流剑术而已……啊，咿!?」

    突然间，武藏发出狂叫的声音。但事情并未就此结束，接下来……

    「呀！咿……啊！啊哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈！」

    她大声地叫着，紧接着，开始一边笑了起来。

    「怎么、啦？」

    由于状况太过突然，连小次郎也回过头去。

    在浅浅的温泉中，武藏一边挣扎地挥舞手脚，一边扭着身体、张嘴大笑。

    「呀哈哈哈！啊哈哈哈！唔哈哈哈哈！」

    当然啦，她并非自己高兴而笑的。那是因为――

    「叽咕叽咕叽咕叽咕！」

    缠住她的十兵卫从刚才开始，便用双手尽情地搔着武藏的腋下跟侧腹部。

    「嘻哈哈！住、住手，你这家伙！……嘻――哈哈哈！」

    这么一来，绝代剑士、「剑鬼」也就不成样子了。

    哗啦哗啦，武藏一边激起水花，身体一边乱动个不停。笑得太夸张后，她的眼中甚至流出了泪水。

    「唔唔唔――！」

    十兵卫那边则为了不被推开而紧缠住她，除此之外还要不停地呵痒，其实相当不容易。

    两人的体格正好几乎相同。

    在武藏的上方，十兵卫正牢牢地压在上面。

    武藏的小麦色肌肤与十兵卫的白皙肌肤紧贴着，混合在一起。温泉水洗涤着相互摩擦的肌肤，每当手脚激烈挥动时，便会激起盛大的水花。

    「嗄！那种动作算什么……！！」

    看见那景象的小次郎，脸色大变地准备冲过去。不晓得是愤怒的关系呢，或者是有别的理由，眼罩之下的脸颊显得很红。

    「怎么了吗？」

    「十兵卫……？」

    被小次郎的刀击中而跌落温泉里的兼续、半藏，也都抬起了脸。

    可是，武藏也不是省油的灯。

    「呀哈哈！呼！呼呼……你、你这家伙！」

    喊叫后，她大大地扭过身体，终于甩开了十兵卫。

    「呀啊！唔！」

    被甩飞的十兵卫，一屁股跌坐至温泉里。武藏立刻从水底捡起拿手武器，以刀尖指着她。

    「你在搞什么鬼！如果你的回答让我不满意，我可不会放过你！你这个混蛋，我会把你剁成肉丝哦！」

    武藏满脸通红地瞪了过去。

    「没事吧？有没有被怎样？」

    小次郎靠到她身旁，一脸担心地看着武藏。

    「只是很痒而已，看也知道没怎样吧。」

    推开小次郎那个常常让人觉得很唆的视线，武藏很不以为然地回着话。可是，小次郎却完全不在意那种事。

    「算了！没事就好。若是厮杀的话倒是没什么，但如果有更重要的东西受到损伤的话，就没办法取回了。毕竟武藏的第一次要给我，这可是我已经预约过的哦。」

    她很笃定地说。

    「什么，第一次是……」

    「有不知廉耻的味道。真是太不检点了……！啊啊，这两位居然也是这样的关系啊！世界也走到尽头了。本世纪将尽，世界末日要来了！」

    兼续显得很愕然，半藏则是惊慌失措。两人的脸都染上了红晕。

    「不对！！你们在想象什么啊！小次郎！你也少说些混淆视听的话！」

    这边的武藏也是满脸通红地在发怒。但，小次郎反而若无其事地说：

    「唉呀。我才没乱说话，武藏的第一次是我的。这是件不会被误解的事。」

    「所以说！就叫你别那么讲了……不对，重点不在这里啦！都是你！柳生十兵卫！都是你害我的步调全乱了！懂了的话就快点拿起剑来！这次我真的要堂堂正正地跟你……！」

    武藏用剑指过去。在那前端的十兵卫的脸，甜甜地笑了出来。

    「什、么……！」

    「就是这个啦！」

    「啊啊？」

    十兵卫面对露出诧异表情的武藏，笑容变得更加灿烂。她撑起身体，在水中将腿向后反坐成「W」状。

    「小幸说过哦！武藏跟小次郎是被天草给骗了！」

    无论是武藏也好、小次郎也好，在倾听的兼续、半藏也好，全都忍不住因十兵卫的话而僵住了。

    「你说……被骗……了？」

    武藏提出反问。十兵卫以湿答答的脸大大地点头。

    「那个啊！她说，武藏跟小次郎是不一样的。你们跟天草和正雪是不一样的。她说你们只是被召唤来的，虽然成了伙伴但却又不是伙伴。所以啊，十兵卫就这么想咯！我不想跟武藏或者小次郎战斗。只要深入地谈一谈，你们就会懂的！」

    「因此你才要呵痒吗？」

    「嗯！你看，所以我们才能像这样子说话嘛！」

    武藏、小次郎互看着彼此。那是在感到傻眼的同时，也有种内心被攻其不备的感觉。

    的确，就算她持续那样躲避着武藏的刀刃，又或者是被砍中，都无法中断那个认真对决的过程。

    但由于十兵卫就这么突然呵武藏痒，让她的斗气瞬间消失，结果，甚至演变成可以交谈的局面。

    至于那个点子的源头，则是来自于……

    「啊……公主殿下有呵我痒。正确来说，大家刚才在泡澡时都玩得很疯……」

    或许是回想起当时的状况了吧，半藏不知为何开始脸红。

    「我是觉得有点玩过火了啦，但没想到居然还有这种效用。」

    虽然只是偶然，但四人乱闹一通的那阵玩耍，似乎很见效的样子。然后――

    「啊！公主殿下……!?」

    半藏注意到了。

    千姬不在。S刀被武藏砍成两段、发饰也被砍落之后，她便丧失了战意。最后看见她时，人还在露天温泉的角落。

    「公主殿下在哪里！」

    消失了吗？而且，多半还是维持着全裸的状态。

    接着兼续也说：

    「小猴子呢？」

    「到刚才为止都很吵闹，现在倒是变得很安静呢。虽然听到了很大的笑声，但到底是在做什么啊？算了，只要平安就好。」

    要是不识相地去看情况的话――

    『宗朗你不可以看啦啦啦啦！』

    『变态色狼！你这个第六天色魔啊啊啊啊啊！！』

    「……我已经知道会变成那样了。」

    噗通。宗朗将肩膀泡到油桶中的温泉里。

    不过，水也开始完全变冷了。因为只是把温泉水倒进油桶里，所以也是理所当然的啦。

    「差不多该回别墅了吧。温泉就等明天再看看能不能泡好了。」

    唰一声地，他站了起来。用手扶住油桶的边缘后，他将身体撑了起来，接着连脚也踩到了边缘上……

    「这还、挺难的耶……」

    要不弄倒油桶、独自从这个温泉中爬出来，其实还满困难的。

    他勉强让双手双脚都撑到油桶的边缘上，换句话说，就是变成蹲在油桶上并用双手撑住的姿势。

    在这种状态下，之后只要从脚下去就行了，就在此时……

    「宗朗！宗朗！」

    有声音响起。当他这么想时，更衣室的小屋的门，便在会被弄坏的气势下打开了，从里面冲出来的是――

    「千姬大人！……唔、唔啊啊啊!?」

    是千姬。而且，还是连小毛巾都没围的全裸姿态。

    明明到刚才为止应该都泡在温泉里，她的肌肤却显得非常惨白。

    头发看起来很凌乱，除了湿掉之外，或许还是因为常戴的发饰少掉了一边也不一定。

    「千姬大人，这到底是……现、现在重要的是，请您穿上些什……！」

    但是，与宗朗的话相比，千姬冲过来的速度反而更快。

    她以大大的步伐一口气冲了过来，就连裸露的胸部在剧烈晃动也无所谓，她的动作比油桶上的宗朗做出制止还要快……就像是在跨越障碍般地抱了过来。

    「宗朗！」

    「请、请等一……呃啊！」

    不用说，两人纠缠在一起而倒了下去。连油桶都被踢飞、滚倒在地，温泉水洒得到处都是。

    「好、好痛……千姬大人，这到底……呜哇啊!?」

    在仰倒的宗朗上方，千姬像是骑马般地俯卧着。在宗朗的胸膛上，被挤压、夹住的千姬的胸部，正重重地扭曲着。

    紧贴的肌肤与肌肤，将与惨白的色泽相反的热度传了过来。除此之外，泡过澡后变强的千姬的香味，堵住了宗朗的鼻孔。

    她的脸蛋也近在咫尺。

    她的脸部肌肤因湿润的汗水而滋润。就连小小的汗珠浮现在鼻头上，都能够看见。湿掉的头发垂落下来后，搔得宗朗的脸很痒，大大的眼眸像是立刻会向下降一样……

    「……那、那个，千姬大人。」

    宗朗再度叫她之后，干姬猛然改变了表情。总算回过神来的千姬，其形状漂亮的粉红色唇瓣，动了起来。

    「现在不是做这种事的时候了！快点亲吻，宗朗！」

    「咦咦!?现在、吗？在这里？」

    裸体冲过来也好，像是在撞人般的压倒自己也好，全都是在要求亲吻吗？宗朗会这么想也只有瞬间而已。

    千姬的脸迅速红起来后，摇了摇头。

    「不对！不是吻千，是吻十兵卫啦！」

    「啥？吻十兵卫？」

    此时，千姬总算能将露天温泉里所发生的事，告诉宗朗了。自己的败北，则暂时被她隐瞒了过去。

    「你说武藏跟小次郎!?她们杀过来了吗！」

    武藏与小次郎的身上有纯粹的斗气，但却完全没有邪气与杀气。所以，宗朗会没察觉到有那么大的骚动，也是很合理的。

    宗朗立刻打算起身，但却因为太急而使脸撞上千姬的胸部……埋了进去。

    「呀啊!!你在做什么啊！」

    「啊啊啊，对不起起起！总、总之……」

    「对啊，快一点！得快点去帮十兵卫跟大家才行！」

    千姬也撑起身体。分开之后，宗朗的、还有自己的模样，都比至今为止紧贴在一起时，更加全面地映入眼帘――

    「啊。」

    在宗朗的视线之前……

    「啊啊……！」

    她用手遮住自己的胸部跟下半身。虽然是连裸体一事都忘掉而冲过来的，但突然产生意识后，她的肌肤便整个红了起来。

    「在那之前，您先围个毛巾也好……」

    「说、说的也是。」

    5

    「真有趣，居然想对我说教？」

    武藏笑了。她右手拿的大太刀，在已出鞘的状态下扛到肩上。

    「真是个有趣的人呢！」

    小次郎正在她的旁边，直直地注视着十兵卫。十兵卫说：

    「对吧！就是这样。所以啊，武藏跟小次郎不用和十兵卫我们战斗也可以哦！如果一定要打的话，在道场用木刀比赛就可以了嘛。对吧！」

    每次说到「对吧！」的时候，十兵卫就会亲切地露出笑容。她微微偏头的动作，看上去非常惹人怜爱。

    武藏也看到了这样的十兵卫，但是……

    「不，不可能的。」

    她直接做出回应。

    「咦咦，为什么？在道场的话，就能够跟大家比赛哦。也能够练习。而且而且！武藏你们如果没有住的地方的话，只要来道场就可以咯！大家一起吃饭很开心哦！」

    在十兵卫的话里，散发出认真的声响，感觉一点也不像是在敷衍、拖延时间，也不会让人觉得那是没有诚意的客套话。因为，她确实是个不会说谎的女孩。

    「等等！……难道，你打算跟天草的『剑鬼』们一起住吗？这个天真小女孩到底在说什么……」

    「的确，如果演变成那样的话，无论是对她们来说也好，对我们来说也好，或许都是最好的发展也不一定。」

    兼续、半藏都将不知该如何是好的混乱表露在脸上。

    这正是任谁都不会想到的十兵卫世界。但微薄的希望，却又在「剑姬」们的心中升起。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

    武藏笑了出来。她当然不会露出会被呵痒的破绽，那是一种真的觉得很好笑、忍不住想笑出来的笑声。

    「嗯？那，可以吗？跟十兵卫我们一起……」

    「不可能的，那是不可能的啦。」

    笑意从武藏的表情中消失。她直盯着十兵卫。

    「所谓的胜负，不是认真的就不行啦。可以比好几次的胜负，不过是一种玩耍、消遣而已。」

    「可是……」

    「你听好，如果是人类啊，如果我们是人类的话，要那样也可以。人类是会成长的，成长后会变强。练习后会变强的就是人类。假使怠惰的话，也有变弱的可能。」

    「是没错啦。」

    十兵卫歪起了头。但她依然安静地听着。

    「人类在一生中都会想做点什么。虽然也有做不到的事，但大部分都是要出人头地地做出些什么，完成些什么……找个好妻子或夫婿结婚，白头偕老然后生孩子……吃好吃的美食、喝美酒而醉……」

    你到底想说什么？当这种气氛开始飘散时，武藏斩钉截铁地说着。

    「可是，那些事对我们而言并不存在。我们……我并不是人类。我是武将，是被天草呼唤而来的『剑鬼』啊。无论是成长也好、孕育出些什么也好、完成某事也好，都是不会发生的。即使不吃不睡也没问题，这一点倒是挺方便的啦。」

    呵呵，武藏这么笑着。

    「是这样……的吗？」

    兼续不禁脱口而出。

    她既感到意外，也觉得有能够接受之处存在。

    武藏她们这些「剑鬼」并不是人类。

    如果既不会成长也不会老的话，人类在平时的生活中所感受到的喜悦，也就不存在了。生育之类的当然也是做不到的，所以也无法孕育出任何东西。

    取而代之地，她们不需要睡眠，小伤可以瞬时治愈，体力大致上总是很充沛。

    而那种能源是从天草本身，以及天草所施展的术式获得的。

    「懂了吧。我们不可能过着像普通人类一样的生活啦。而且，也没那种期望。我们是……我是为了战斗，才接受在这个世界重生的。况且，我的身体很想战斗。这才不是为了天草，我是为了我自己而战，除此之外的任何事情，我都没有兴趣啦。」

    武藏说完之后，小次郎也露出了笑容，把身体靠了过去。

    「就是啊。即使你告诉了我们一般人的乐趣，我们的身体功能也没办法享受。我们有的就只有战斗能力而已。就是这么回事……」

    「好想战斗，我好想战斗啊！而且，慢吞吞的战斗会害我想打哈欠。我要的是那种更能使灵魂燃烧的、分出生死的胜负啦。拿出能将我的身体考验至极限的那种胜负，与我战斗！柳生十兵卫！」

    说到这种程度后，武藏已经等不下去了。

    话也已经说完了。既然无话可说，剩下来的就是――

    「哼！」

    她将双刀从备战的位置，一口气挥舞出去。

    唰啦！温泉的水花喷了起来。两人之间也十分接近。距离确实是近到能对十兵卫的身体使出袈裟斩了。

    「不可以！」

    「十兵卫！」

    兼续、半藏打算插入中间或射出武器，但都太迟了。而且，小次郎并不允许她们那么做，她早已摆出战斗架势了。

    「呀啊！嗯！」

    变身之前的十兵卫，姑且算是个有武艺的人。她立刻将手中的三池典太拉回身边。

    最初斩击过来的是武藏的小太刀，十兵卫勉强用刀挡下它。

    锵!!

    金属交击，锐利而纤细的刀刃擦出火花。

    「还没完呢！」

    武藏的臂力就算只用单手，也能压过十兵卫用双手握住的大刀。最初的冲击与压倒性的压力，已经使十兵卫的姿势乱掉了。

    「唔唔、唔……」

    「什么嘛，一点手感都没有G。我还以为看起来虽然是这副样子，对打起来后就能撕下这个假面具，但这样子果然跟刚才是相同的嘛。就跟和道场的小毛头对打没啥两样……嗯？」

    武藏突然像是察觉到某事般，变了表情。笑意自她的嘴角涌起。

    「不会吧……既然如此！」

    一喊完，她便以浑身的力量将右手的大太刀拔出鞘。

    「啊啊啊！」

    在已经不晓得是兼续或半藏，又或者是十兵卫自己所发出的状似惨叫的声响中，那把刀正从十兵卫空无一物的胸前，朝着身体的方向被吸进去。

    武藏的右臂比左臂更有力。

    何况，十兵卫正以双手握住的刀在抵挡小太刀，那已经让她非常吃力了。

    要是自己把刀移去阻挡大太刀的话，就会被小太刀砍下去。而且，她说不定还接不了武藏的大太刀。

    话虽如此，继续这么下去的话，她肯定会被大太刀给斩成两段。

    就在武藏的大太刀要刺进十兵卫的肌肤、斩断其骨的那个瞬间。不可思议的事发生了。

    匡！锵！那并非锐利的刀刃相互碰触的声音。但，却是砍裂坚硬金属、深陷进去的声音。

    「什、么!?」

    武藏的脸色变了。

    「那个是……！」

    小次郎也因难以置信的惊讶，僵住了脸。

    武藏的大太刀停住了。

    刀尖，陷入了十兵卫的大刀中。

    然而，并不是砍进了刀刃里头。

    「呃唔、唔……」

    ――而是十兵卫用双手握住的大刀刀柄。大太刀垂直地砍了进去。

    刀从刀柄的上下两端被握住。

    右手的大拇指与食指的根部，压在护手背面的刀镡上，左手的小指则像是要把刀柄末端塞进柄头般地握着。

    十兵卫立刻将左手错开到护手侧，即使如此，鲜血还是从小指附近渗了出来，化为红花散落在温泉上。

    刀刃正是深陷到刀柄中心处的钉帽为止。

    刀柄之中当然不是中空的，刀身的根本――刀茎正埋在里面。从刀茎底部直交砍入的武藏的刀刃，大约陷入到刀茎的一半处才总算停下来。

    换句话说，十兵卫一边用大刀抵挡武藏左手的小太刀，一边也用其刀柄接下大太刀、让它停了下来。

    这动作如果没抓准非常正确的时间点与角度的话，就只会单纯地被弹开，或者害握着刀柄的手臂被削到。

    在抵挡小太刀的状态下完成这动作的十兵卫，难道会是……

    「做得好！」

    「好厉害，那样的动作……」

    兼续发出欢呼声，半藏则显得很茫然。小次郎发不出声音，她好不容易才说出话来：

    「光是接下武藏的刀就会变成白骨了，这……根本不可能。若是可能的话，那就是……」

    她的唇瓣在颤抖。

    十兵卫并不只是停下了武藏的刀而已。

    大太刀维持在陷入刀茎的状态下，已经拔不出来了。主攻的右手大太刀已被十兵卫夺去。

    「唔哦哦哦哦哦哦！！」

    武藏吼叫着。难以形容的战栗在身上流窜，使她无法不叫出来。接着，她飞退了开来。

    她迅速将左手的小太刀换到右手上。

    就算是一瞬间也一样，一旦让时间流逝的话，形势便会转为不利。武藏已经不再说话了，她一口气缩短距离踏过去，用小太刀砍向十兵卫的身体。

    她虽然失去了大太刀，但那把大太刀依然插在十兵卫的刀柄上。

    如果武藏继续采取攻势的话，要防御的十兵卫就只有插着刀子的刀可用，她会很不利。要抵挡时会很不好操纵，这次她真的躲不掉武藏的小太刀了。

    不过……

    「若是十兵卫的话，应该会有办法解决的！就这个发展来看的话……！」

    兼续、半藏是如此相信的。在她们的前方――

    「……唔、嗯唔。」

    突然间，十兵卫就像是电力耗尽般闭上了眼睛。

    或许是力气也从身体中抽掉了吧，她顿时跪了下来。哗啦！温泉水发出声音而溅起。

    她已经连接下武藏的小太刀都做不到了。而且，砍向身体的刀刃，现在正好处于能割下十兵卫首级的轨迹上。

    「十兵卫！」

    就连半藏的叫喊，也没有让十兵卫醒过来。

    6

    「唔呃！」

    武藏察觉到事态的异常时，已经连她自己都无法停下刀刃了。

    下个瞬间，十兵卫长发飞扬的首级，一边画出弧形一边飞出去、掉落的模样，闪过了在场每个人的脑海里。

    「吱――！！」

    唰！突然间，从温泉中出现了人影。

    不对，那是人影，却不是人――但也不是猿猴。那是现在变身为「剑姬」之姿的佐助。

    「什么！……呃！」

    惊讶的武藏握着小太刀的手臂，被她咬住了。

    当众人这么想时，其爪子狠狠地抓了下去。接着，她还在空中做出漂亮的扭身。向后仰的武藏，甚至吃下了她的双脚踢击。

    「做得漂亮！小猴子！！」

    兼续喊了出来。

    被攻其不备的武藏向后退，小次郎扶住了她。

    对武藏来说，她除了专注在与十兵卫的战斗上之外，还因为意想不到的事态发展而失去了大太刀，因为缺乏平日的冷静，她才会没注意到佐助的接近。

    佐助在两人战斗时，便潜入水里靠过去，在最后关头现身袭击武藏。

    啪啦！另一方面，闭着眼睛的十兵卫就那样往前倒下，没入温泉之中。

    「十兵卫！」

    武藏暂时后退，小次郎也随着她一起后退，因此，勉强恢复了体力的兼续与半藏，才能够冲到十兵卫的身旁。

    「振作一点！」

    她们将十兵卫从水中抱起来。

    「吱吱吱……」

    佐助一边哗啦哗啦地溅起水花，一边在十兵卫的周遭跳来跳去，但不可思议的是，她却没有打算要碰触十兵卫。换作是平常的话，她明明会缠十兵卫缠到令人嫌烦的程度。

    至于另一边的武藏……

    「有没有受伤？」

    武藏挥开了小次郎关切的手。

    「你别碰我！……那家伙，就是十兵卫啊。那种技巧……嘿嘿嘿，很厉害嘛。这家伙真强悍！好了，胜负要继续咯！还没有结束啦，十兵卫！」

    她将剩下来的小太刀刀尖，再度指向十兵卫。

    「糟糕，十兵卫已经没办法战斗了！」

    「如果『剑姬』的十兵卫愿意现身的话……」

    这边则是正抱着十兵卫，但却已经无计可施的兼续与半藏。

    「吱！」

    虽然佐助也在，但除了奇袭之外，实在不让人认为她能够抵挡得住武藏、小次郎。兼续、半藏也都败在她的的剑下。

    要继续反抗「剑鬼」一人的方法，已经……就在她们这么想的x那……

    「十兵卫！还有大家！」

    一个新的声音插了进来。不仅如此……

    「没事吧!?还没有被打倒吧！」

    ……还有一个人，那当然是――

    「公主殿下！幸好您没事！」

    半藏发出欢愉之声，她的眼眶跟着泛红。

    进来的人是千姬，以及……

    「柳生宗朗！你很慢耶！快点对十兵卫……呃，咦、咦？啊，啊啊啊！」

    一瞬间，兼绩开心起来的脸突然变得很僵硬。唰啦！尽管她慌张地想将身体藏到水中，那地方的深度却仅到膝盖而已。铁青的脸一下子瞬间转为羞红。

    「不、不要看啊啊啊！不可以看啦！可、可是，十兵卫她……为、为什么会变成这样啦！」

    宗朗也因映入眼中的光景大吃一惊。由于是露天温泉，所以他差不多也猜到会是这个样子。但是：

    「大、大家，都是裸体……不对，这种事不成问题！现在……但、但是，不可以看啊，不可以看啊，不可以……」

    同样以裸体冲到宗朗身边的千姬，现在身上勉强围着浴巾。宗朗在腰上也围了毛巾。

    「你在干嘛啊，仔细看另外一边啦！敌人在那边啦！」

    千姬用手指着前方。在那里的是――

    「那个是……那个吗……！」

    宗朗现在是第一次见到武藏与小次郎的模样。

    「武藏……可是，果然是裸体啊……！」

    由于是在泡澡，所以这点说什么都是不可能改变的。

    但，武藏却完全没露出畏惧的模样。

    「干嘛？这次换什么人跑出来啦？也不是『剑姬』……原来如此，就是你吧？你就是这些『剑姬』们的『将相』。柳生宗朗……！」

    她完全不遮掩任何地方，堂堂正正地看了回来。反倒是宗朗不知道该把视线放在哪里。

    「那个人是武藏，既然如此，另一人就是……」

    小次郎的态度也是一样，但她倒是若无其事地用长发遮住部分的肌肤。覆盖着眼睛、隐藏起半张脸的面具，看起来果然很诡异。

    「我是佐佐木岩流。请您记好哦。」

    然后……

    「十兵卫……！」

    虽然十兵卫现在被兼续抱着，但她依然闭着眼睛，仍处于失去意识的状态。

    半沉在温泉里的裸体，手上伤口继续流出汩汩鲜血。

    「十兵卫，你还好吧……！」

    宗朗冲了过去，窥探着她的脸。

    「呀！呀！呀啊！别过来！不、不对，快点想办法帮帮十兵卫……可是别看这边！听见没！」

    跪着从背后抱住十兵卫的兼续如此说道。

    「你在说什么啊，给你！」

    千姬说完便把浴巾丢给兼续。她似乎从更衣室那里拿了符合人数的分量过来。

    「谢、谢谢您。公主殿下……！」

    从千姬手上接过浴巾，半藏显得很感激。

    「吱！」

    「……猴子没差吧，反正是猴子。」

    「吱吱！吱吱――！」

    佐助莫名地像是在生气。

    「十兵卫！她被那些家伙打倒了吗？」

    面对宗朗的询问……

    「是啊。可是，交战过程十兵卫差点就赢了哦！不过在那之后，她就马上昏过去了……」

    ……设法用浴巾围住了身体的兼续如此说道。

    （对手是那个武藏啊。平常状态下的十兵卫是不可能敌得过的……「剑姬」的十兵卫在某个瞬间现身了吗？）

    宗朗暗自思忖。

    藉由宗朗亲吻十兵卫而现身的「剑姬」十兵卫。

    但是，目前为止，十兵卫也有在明明没亲吻时，发挥过属于「剑姬」十兵卫的高超剑术以及能力。

    即便如此，那都是一瞬间而已，而且十兵卫毫无例外地都会失去意识，事后则都不记得。

    就算不藉助亲吻，「剑姬」十兵卫也能现身吗？

    与其说是要守护十兵卫的身体，才在那种危险边缘的瞬间现身，倒不如说像是要夺取十兵卫的身体。

    或许正是因为做法太过强势，引起庞大的压力，所以只存在一瞬间，并且截断了十兵卫的意识吗？

    「十兵卫……怎么办……」

    就兼续的话来看，首先能肯定「剑姬」十兵卫有瞬间性地现身过。

    可是，现在亲吻丧失意识的十兵卫好吗？亲下去的话，「剑姬」十兵卫又会现身吗？先前现身所造成的那些压力跟疲劳，会有所影响吗？

    （我不知道。如果太勉强的话，十兵卫会……况且……）

    「你在干嘛，宗朗！不让十兵卫觉醒的话，要对付那个武藏是……！」

    千姬说着。

    她的话是正确的。现在这里能够对抗武藏与小次郎的，就只有「剑姬」十兵卫了。

    而且，武藏也已经从遭到「剑姬」十兵卫反击的打击中站起来了。不仅如此……

    「那个十兵卫，看来似乎是有两个人呢！」

    她这么说完便笑了。

    「什么……！这件事……」

    宗朗很惊讶。十兵卫的秘密，是在汇整先前的情况才好不容易弄清楚的，居然仅在交过一次手后，就都让武藏知道了。

    从十兵卫的状态中，武藏已经正确地把握住状况了。

    「意思是很强的十兵卫，就在那个怪女孩的体内吧？那个、平常出现在外面的家伙，我倒也是不讨厌啦！不对，她是个了不起的家伙唷，敢来搔我痒，最后甚至叫我成为伙伴的家伙，哪还找得到第二个啊。」

    「你说呵痒……当伙伴，可是……」

    宗朗很吃惊，他忍不住回头探询，发现兼续跟半藏都在点头。

    （找那个武藏、小次郎当伙伴……）

    「很有十兵卫的风格嘛。」

    宗朗也不禁笑了出来。

    「搞什么。如果你要一直睡下去的话，我这边就要过去咯，如何！」

    武藏的话，让宗朗下定了决心。

    （不行。我不能继续将危险的负担，加重到十兵卫身上。可是……）

    那么，应该要怎么办呢？

    答案已经出来了。只能这么做了。

    「让我……」

    7

    「真是没办法耶，我就再辛苦一次吧！」

    兼续静静地让十兵卫躺下后，站了起来。她正单手紧握住拿手武器――大锤。

    「兼续？可是你……」

    听千姬说过之后，宗朗也知道了。在小次郎那个连刀都没拔的刀鞘攻击之下，她和半藏应该都输得一败涂地了才对。但，半藏却也――

    「我也一起奉陪。」

    半藏站了起来，手中握着忍者刀。

    「会长也……！」

    或许是受到半藏那样的行动的激励……

    「千好像只能出场了呢，真受不了。」

    「千姬大人?!」

    连千姬也站起来了，她对半藏说：

    「你的刀借一把给我。」

    「公主殿下！不可以！这里就交给半藏――」

    被吩咐的半藏很惊讶，她试着让千姬打消念头。

    「真笨呐。当你打算赌上性命时，你觉得身为主人的千会袖手旁观吗？那种事我才不做呢！」

    「可、可是，公主殿下您如果有个万一的话，半藏我……」

    「所以我才说你笨嘛。你的任务是守护好千，我应该是没有记错吧？」

    千姬笑了。半藏眼眶泛红，不过却露出了笑容。

    「是、是的！即使会赔上我的性命……！」

    这下子兼续、半藏以及千姬，都再度取回了战意，她们跟武藏和小次郎相对着。

    「各位……！不过……」

    对方是武藏与小次郎啊。而且，兼续、半藏、千姬还都败过一次了。

    「怎么，你还是认为千和大家都会输吗？」

    「不是那样的……可是，对手很难应付。」

    宗朗怎么说都还是会感到踌躇。

    对手几乎是一击便解决千姬她们。假使再度向她们挑起战端的话……

    有胜算吗？明明衡量不出胜算，却要命令别人去战斗吗？

    （身为「将相」……！）

    或许是他一瞬间的烦恼、犹豫传达出去了吧。

    「你在考虑什么啊？所以你才会被看不起啦。」

    兼续说。

    「就是啊。这种时候，若是『将相』的话就要舍弃犹豫，做出决断。」

    半藏也这么说。接着千姬说：

    「没什么好烦恼的。现在，你只要想着救十兵卫就好！」

    听到这句话，宗朗猛然醒悟了。

    「要救十兵卫……十兵卫。」

    现在，正位于宗朗怀中的十兵卫。她微微地扭动着身体。

    「……唔、嗯……哥……」

    微启的唇办，喃喃自语着。

    （对啊。我要救十兵卫……要守护她……！）

    「我们就是为此而存在的呀！啊，别小看我。虽说输过一次，却也不代表这次会立刻被打败哦！」

    是兼续。她的脸并未向着宗朗。她拿着大锤摆出架势，丝毫不敢大意地注视着武藏和小次郎。

    「我会争取到足以让宗朗跟十兵卫离开这里的时间。在那之后，我就不知道了。可是，只要是跟公主殿下一起的话……」

    反过来说，就算会变成最后一次的共同战斗，半藏也很希望能这么做。

    「千还没有打算要倒下哦。而且，万一到时候……宗朗，你就会来帮忙了……懂了吧！」

    加重语气的「吧」宇，是她给宗朗的提醒。千姬正拿着不熟悉的忍者刀代替失去的S刀。

    「……真有趣，真是有趣的一群人啊。」

    眺望着宗朗等人的武藏，有些愉悦地笑了。在她们这边，小次郎也把浴衣穿到了自己的身上，并且披到武藏的肩上。

    「既然对方都那么说了，就再收拾她们一遍咯。这次稍微打到让她们站不起来好了。那个十兵卫看来是昏过去了，这样子对我们来说正好。」

    「不。」

    不过，武藏却否定了小次郎的话。小次郎一脸惊讶地说：

    「为什么？在这里解决掉柳生的话，就不必再那样苦战……」

    「才不是苦战咧！」

    武藏的声音很粗暴。握着小太刀的手之所以颤抖，是出自于愤怒吗？

    「要是那样直接砍下去的话，就是我的胜利了。可是……」

    在那之前，十兵卫便丧失了意识。

    十兵卫用刀茎接下武藏的大太刀后，下个瞬间……

    真正的胜负……宫本武藏与「剑姬」柳生十兵卫的胜负，在那层意义上算是已经丧失了。

    「你该不会是……」

    「废话！如果就这么给那家伙致命一击的话，我就再也不能跟那家伙体内的柳生十兵卫打第二次啦！那个真是……令人战栗耶！那种感觉，再也碰不到第二次了。要是变成那样的话，在这之后我得与谁战斗才行？战斗后，我要怎么做才能满足？持续打了好几百、好几千次毫无意思的战斗后，我……该怎么办，我该怎么做，才能抑制这股亢奋啊！」

    她握着小太刀的手，因太用力而凹陷进去，手指被压到像是快爆开似的。

    丧失应该战斗的对象――这点导致失去战斗的意义，也会使武藏的存在因而消散。

    仔细想想，在武藏早已失去的「生」之中，说不定也是不断重复这样的循环。而失去了该战斗的对象的武藏，深怀着无法在这个世间挽回的遗憾。

    「武藏……你……」

    小次郎已经不知道该去怎么责备武藏了。

    取而代之的，只有深深的嫉妒感。假使看到小次郎注视十兵卫的眼睛的话，应该会发现散发出深沉的凶狠目光。

    「我们之间的胜负就留到下次吧！」

    武藏斩钉截铁地说。

    「什、么……」

    「你说什么!?」

    虽然声音的音调不合，但宗朗他们说出来的话几乎都相同。可是，其中却没有安心感。他们并没有从容到足以安心的程度。

    武藏俯视着这样的宗朗他们。

    她明明只是站在稍微从温泉里突出来的岩石上而已，却让人有种被从很高的地方俯视的感觉。

    「柳生十兵卫，下次见面便是我们一决雌雄之时。这场胜负，总有一天我一定会收下的，武藏我势必会再来找你的，给我记好啦！在那之前，快点把你的伤给我治好啊！」

    「真是没办法。既然武藏都这么说了，就请你们记好是这么一回事咯。」

    说完这些话后，武藏、小次郎的身影便消失在水气之中。接着，就连气息也消失了。

    「走掉了……吗？」

    「哦呵呵呵呵！畏惧本小姐的直江流战锤术而逃跑了呢！没问题，无论何时，本直江兼续都会接受那样的胜负……唉……」

    听见对方很威风地抛下的话，兼续随后便应了回去，说着说着却气势全失，叹了口气。

    「我可不会认为……这是被放了一马……之类的……哦。」

    千姬的话也说得断断续续的。

    「话说回来……这都是拜十兵卫所赐呢。就算昏过去了，十兵卫还是保护了我们。」

    半藏的一句话，使千姬、兼续与宗朗都重新注意到这件事。

    「十兵卫啊。」

    这个现在露出天真烂漫睡脸的少女，从强敌的手中保护了所有人。

    「真是不可思议。虽然很不可思议，但是……不对，她就一直这样不可思议下去也好。这样子，比较像十兵卫……」

    千姬脱口而出。

    「不可思议又天真，还很难管教呢。真是受不了。」

    兼续在放下大锤后，也总算笑了起来。在其视线前端，十兵卫她――

    「唔……呜……」

    突然间阴霾满面，发出了小小的呻吟声。

    「她在呻吟……梦见在战斗的梦吗？」

    当半藏打算擦拭她脸上的汗，而将手伸过去时……

    「……唔呀，我已经吃不下了啦。哥……」

    十兵卫冒出这句话。然后，从嘴角流下了口水。

    「十兵卫……？」

    「居然是在吃东西的梦，真是白担心了！受不了她！」

    「呃……！呵呵呵，哈哈。」

    迟了半晌之后，感到泄气的千姬也不禁露出笑容。半藏也跟着笑了出来。然后。十兵卫也是……

    「……哈嘿。」

    ……缓和的笑容又绽开了。

    「吱吱……？」

第六卷 肆◆鬼与刀

    1

    「……这就是放置石棺的房间了。」

    幸村主仆二人在没有任何光线的通道上摸索前进着。

    这里是日光东照宫的奥宫。靠着千姬的药笼，她们才能顺利打开隐藏于树林内一段距离处的通道入口。

    而从入口至奥宫地底竟有百余公尺。

    「看情形这也是德川将军会走的通道，建得一点也不马虎。」

    涂着白漆而坚若盘石的墙壁与天花板上，相隔一定距离便会嵌上镶有金箔的葵花家纹。

    尽管豪华至此，却积了不少灰尘，地上也有许多地底昆虫在爬行。

    「已经长期没人使用了。」

    又兵卫说道。幸村拿着一盏小灯走在前方，又兵卫手持长枪在后方掩护。在这种状况下，当然押后的工作才重要。

    「哼。这里分明才是最重要的地方。所以我说现在的日本幕府才不行嘛。政治腐败也就算了，连这样的祭祀都没做好。他们以为这样大江户跟全日本会受到庇护吗？」

    幸村边走边抱怨着。两人终于来到地下通道的终点，进入了通往石棺房间的地方。一道高达天花板的大石门挡在前方。

    「幸村大人。」

    「唔嗯。这个，果然有结界的作用。」

    石门上的每个部分，都安置着神兽的雕刻。

    麒麟、凤凰、灵龟、应龙。

    这座日光东照宫本身，可以说是被所有配置在建筑物上的无数神兽所保护。

    但这道石门上的雕刻，力量比起其他全部还要强大，也更为不祥。

    神兽们居高临下地看着抬头观望的幸村与又兵卫。即使她们移动，视线也会随之而来。

    雕像上的眼球明明没在移动，真是奇妙的体验。幸村感觉背脊缓缓窜过一丝寒意，于是甩了甩头。

    「不行，妾身怎么回事呢……再说，虽然现在的幕府很没用，但对于前人的智慧与技术，还是得心悦诚服才行。况且也可以说正因为有前人的智慧技术，那个幕府才能至今仍受到保护。」

    说到这里，幸村再度从怀里拿出千姬的药笼。

    「如果没有这个，这些神兽就好像随时要飞出来一样。」

    当然，石像根本文风不动。她也不认为石像会来攻击她们。

    可是会让她这么想的力量，充斥在整个地下通道中，而且，也由她们即将进入的石棺之屋满溢而出。

    「……就是这里了。」

    石门中央有一个石雕葵纹，幸村将药笼按进葵纹里。

    铿……！

    这时，黑漆上缀着金箔的药笼开始溶解扩散。应该说它溶入石门内，缓缓地沉了进去。

    「这是……怎么……」

    幸村不由得揉了揉自己的眼睛。可是眼前只有依然镶嵌在门上的药笼，莫非刚刚的景象是错觉吗？

    「不对……」

    幸村有了某种预感，于是退了好几步。她身后仍是守着她的又兵卫。

    让地面发出声响的震动很快地接近了她们。

    隆隆隆隆隆隆隆……沉重的石门分别向左右开启。地下通道本身也剧烈地摇晃，危险得有如即将崩毁一般。

    「幸村大人！」

    又兵卫扑了过来，护住了幸村。

    「唔……！」

    幸村也不由自主地闭上眼睛，捉住又兵卫的制服将脸埋进她的胸口。

    「啊。」

    又兵卫更加抱紧了幸村……突然间，震动停止了。

    「结束了吗……嗯，这是！」

    幸村抬起头。

    石门开启了。那里仿佛不曾存在一扇石门般，通路的墙壁就直接延伸至深处的房间。没有任何衔接的痕迹。

    「这就是奥宫内的灵庙。是东照大权现的坟地！……喂！又兵卫，够了。放开妾身！」

    尽管震动已经完全平息下来，又兵卫仍是抱紧了幸村。让幸村有些手忙脚乱。

    「……是。」

    又兵卫依依不舍地放开了幸村。幸村离开又兵卫的膝盖落到地板上后，走进灵庙的内部。

    「好奇怪啊。这里真的是德川幕府创世神的墓地吗……」

    正如幸村所说。

    与之前既豪华又坚固庄严的建筑物完全不同。

    这房间内完全没有任何雕刻等装饰，仅仅由石壁与天花板所包围。

    石壁也仿佛是由其周遭的墓石所堆砌而成一般。尽管称不上杂乱无章，却令人完全感受不到装饰或凭吊之意。

    「再说，灵庙里放置石棺，就已经很少见了。」

    在房间正中央稍微隆起的地面上，放置了一口巨大的方形石棺。石棺上的确有雕刻，然而……

    「……总感觉很诡异。似乎不是面对我们。」

    刚才石门上的圣兽，全都是瞪视着来访者，并且给予恫吓。但相对之下，刻在这口石棺上的圣兽们，每一尊似乎都紧盯着石棺或棺上的石盖。

    「这个与其说是针对接近石棺者的结界，更像是要封印石棺里的人。」

    幸村喃喃道。

    「幸村大人……！」

    最先发现的人是又兵卫，接着幸村也猛然将视线乜石棺抬起头。

    「怎么回事……？」

    整个石棺之屋都在震动。原本以为是不是有地震，于是低头看向地板。然而地上许多四散的小石子却完全没动。

    「是我们自己在动吗？不对……」

    这不是物理性的震动，反倒像空间本身出现了次元性震动。

    周遭景物的轮廓开始变得模糊，感觉和头晕的时候很像，又兵卫迅速地抱住幸村支撑着她。

    「您看那个！」

    根本不需要又兵卫开口。

    墙壁的间隙，不，应该说漆黑的污渍逐渐由墙壁本身渗了出来。但定睛一看，却发现那逐渐汇聚成黑色沥青般的黏性物质，小小的块状物开始一块一块地往下流。

    「这是！该不会……是式!?难道这座东照宫也已经落入天草手里了吗？结界……！」

    同样从地下浮上来的黑色污渍，膨胀成一定的厚度．这时爬过幸村脚下的小虫，一碰到黑色污渍便啪地一声四分五裂。

    「幸村大人！」

    又兵卫就这么抱着幸村往后飞退。一道黑影咻地掠过两人刚才还待着的空间。两人直接贴在墙上，只见黑影开始变成别的形状。

    「这、这是陷阱！一开始就是为了要把我们引来……！没想到幕府最高的灵力结界，已经遭到天草蹂躏了！」

    日光东照宫，既是守护首都。大江户的灵力网络重地，其本身应该也具备了好几重坚固的结界才对。

    但连奥宫里都被天草所渗透了。不只这件事让她们感到震惊，天草甚至还利用了这一点设陷阱引幸村、又兵卫前来，眼前几乎要吞噬她们的式神大军也令她们备受冲击。

    「在这么窄的地方……」

    又兵卫咬着唇瓣。

    已经完全覆盖住天花板的黑色渗出，一一变成蝙蝠的型态挥动翅膀，仿佛随时准备要起飞一般。

    而其他黏在墙壁上，以及在地上蠢动的式神群，则化为壁虎及在地上爬行的甲虫型态。两人适才经过的地下通道已经全部变黑，无论是上方或墙壁及地板，都被式神全面覆盖。

    幸村说道：

    「不必担心。那几乎都是幻觉，就我的知觉来看……」

    幸村能感受魔物，并掌握空间的立体程度，而她感到式神的数量远少于她们眼中所见。

    「大概只有一半……不对，只有三分之一。」

    可是幸村同时也明白――如果是在开放空间也就罢了，在这么狭窄的石棺房间与地下通道中，又兵卫的长枪不只无法善用它的攻击范围，反而还会是个累赘。幸村的大铁扇也是同样情况。

    「什、什么！怎么可以不战而屈……」

    说着，幸村的视线转向石棺的方向。

    「幸村大人。」

    现在跟幸村背对背，采取最小范围守护阵形的又兵卫开口了。本来正要催促幸村快逃，却也察觉了幸村的意图。

    「好，我们打开石棺看看！」

    时间紧迫。

    从墙壁中渗出的式神，现在已经化成具体清楚的形状并朝她们袭来。她们现在分秒必争。

    可是幸村却觉得她非弄清楚不可。

    没打开这口石棺一探究竟，她无法就这么扬长而去。况且就算因此逃过一劫，也无法在作战中反制天草，甚至连一点提示都得不到。

    幸村说完，又兵卫便点了点头。她放下长枪，抱住石棺的石盖。

    「嗯……！」

    尽管又兵卫臂力惊人，石盖仍是非常沉重。无论她使了多少力气，依然无法拾得动或推得开。

    「不行吗？那么妾身也来……！」

    幸村也迫不及待地加入帮忙。尽管如此她的力量也微不足道，却还是拼命地将石盖往上抬。

    与其说是靠着幸村的力量，不如说让幸村这么做，激得又兵卫更加发愤图强。

    嘶嘶嘶……唰唰唰……石盖移动了。

    「动了！再用点力！唔唔唔……！」

    「……！」

    石棺的上盖终于开启了一半左右。幸村停了下来。

    「等等，够了！……这里面……」

    等不及平复剧烈的喘息，幸村从开口往棺里探看。

    「幸、幸村大人？」

    又兵卫担心地唤她。而幸村抬起头来。

    「……原来如此。就是这个！这就是东照大权现灵庙的真面目！」

    2

    「……怎么办呢？」

    小次郎眺望窗外的景色如此说道。

    说是眺望。其实她仍是一贯地戴着眼罩，当然不可能看见什么真正的景象。

    尽管如此，风还是吹在肌肤上，也能闻到空气的味道，并经由眼罩送达脑中，电子讯号建立的视界，她觉得也还算可以。

    闲静的角落，与学园的热闹通道相隔一段距离。

    在此处搭建的洋房，成了天草一派的根据地。

    尽管自宽阔的庭院，直到地面、天空都布下了数重的灵力结界，但跟之前的大阪城不同，建筑物本身完全没有任何防御功能。

    毕竟这只是暂时的栖身之所。话虽如此，但对于武藏等「剑鬼」而言，基本上并不需要睡眠。

    「还能怎么办，只能把那家伙……柳生十兵卫找出来一战了。」

    说这些话的武藏直接坐在地板上，正在保养她的刀。不是那把大太刀，而是小太刀。

    在她盘起的双脚之间，放着已经除去刀柄、刀锷、刀的刀子，意即他只拿着刀身，将打粉轻轻地拍在刀刃上。

    轻轻拍打让内外都上好打粉后，武藏拿起拭纸，将刀身由前端至刀刃轻轻地擦拭。

    打粉是一种很细的磨石粉，像这样擦拭的话，就能将附着于刀身的污垢及铁粉擦掉，达到磨刀的效果。

    等到从头到尾磨好之后，接着就要用涂布上油擦拭，最后将刀锷及刀柄装回去。

    跟十兵卫她们的战斗，是在温泉的浴池里展开的。

    嵌进十兵卫刀芯的大太刀，直接被武藏所舍弃。所以她得再找一把新的大太刀。

    原本武藏都是自己锻造自己用的刀。

    交托自己性命的刀就要亲手打造，这种亲自打造爱刀的原则，也可以说是武藏的坚持。

    可是现在已经没有让她这么做的时间了。

    此时必须另外找一把刀。

    而那把下绪卷起的刀，就放在地板上武藏盘起的脚旁。

    「嗯……」

    武藏将小太刀收回刀鞘中，刀发出「锵」的金属撞击声。接着她又拿起一旁的大太刀。

    「别再这么说了。如果你再有机会见到那个道场里的人……」

    小次郎离开窗边，走到武藏的身后站定，跪坐下来。她将手放在武藏的肩膀上，以双手轻轻捉住。

    「不是见不见得到，她们每一个我都要打倒她们，杀个片甲不留。」

    像保养小太刀一样，武藏将大太刀的目钉拔除，松开拿掉头部的柄，将刀柄卸下，看着刀茎。

    刻在刀茎上的刀铭是：和泉守藤原兼重。

    这是武藏的爱刀之一，由刀匠藤原兼重所打造。也可以说是她跟藤原兼重两人共同打造的刀。

    刀鞘上涂有栗色朱漆，看起来是黑色，但仔细观察就会看出微微的赤栗色光泽。

    刀柄上为牛皮黑色柄卷。刀锷被称为海员透锷，只有一圈锷的外围，是很奇符的设计。

    「你想想――」

    武藏继续说道。她拿起和泉守兼重的刀身，仿佛要透视它般地用单眼凝视，仔细看着刀纹。

    「结合我跟你的力量，十兵卫之外的家伙我们随时都打得倒，根本花不到一分钟。既然如此，何不好好享受一下这种咀嚼的快感呢？反正我们应该不会因此就被怪罪……喂！」

    小次郎的手从武藏的肩膀缓缓下滑。

    小次郎的胸部紧贴着她的背脊，整个人像是挂在武藏身上般从背后环住她的颈子。武藏的脖子上传来小次郎的吐息。

    「我第一次听见你的笑声。」

    「笑声？……那是被呵痒了，当然会发出声音啊。」

    当然，小次郎指的是武藏被十兵卫呵痒之后大笑出声的这件事。

    「骗人。如果是平常的你，无论对你做什么都不会发出那样的声音。就算稍微被搔个痒，也只会把呵痒的手砍下来，不是吗？」

    小次郎的手，轻抚着武藏的颈项与脸颊。力道比爱抚还要稍微重，偶尔则像捏起皮肤一样拉扯一下。

    「痛……！那肯定是你的错觉。她们不是普通的武士，就连呵痒也不一般。」

    武藏的借口听起来令人似懂非懂的。

    小次郎的手从武藏的脸碰到头发，然后反过来再往下，由肩头抚摸至手臂，甚至来到胸前。

    「……难道不是你中意那个女孩吗？」

    指甲陷入了她握住的胸脯里。

    「我不准。」

    小次郎在她耳边轻哺。与其说在她耳边，事实上却是半含着她的耳垂说话。戏弄似地来回用唇办摇晃着耳垂。

    「唔。」

    然后咬下去。

    「痛痛痛痛！你够了！」

    武藏举起手，用手臂推开她。小次郎笑着松开了手。

    「不过没关系，反正你会亲手解决柳生十兵卫嘛。我就仔细地好好观赏吧。这么一来，对我来说也是种享受呢。」

    「我就说过了！……嗯？」

    武藏察觉到什么，而小次郎也立即发现了。

    有访客。对方连门也没敲就开了门．于是立刻就知道来人身分。

    「你做什么？」

    小次郎小声说道。因为紧张，表情也跟着沉了下来。

    来人穿着红色的长外套，绑着又长又黑的马尾辫发型。比小次郎还高姚的身形，因为穿着长靴看起来又更高了。

    「正雪，什么事？」

    武藏问道。她的手正在将和泉守兼重的刀柄装回去。

    由比正雪。是天草一派的武士，在这里成为天草的随从。

    「你们好像让柳生道场的『剑姬』给逃了呢？」

    正雪开口说话，没有任何招呼问候，只是一副公事公办的口气。

    「不是让她们逃掉。我只是想要多享受一下真正战斗的乐趣罢了。因为她们是取悦我的玩具。」

    「我可不记得天草大人赏了你什么玩具。」

    喀、叩。长靴的高跟踩在地板上发出了声音。正雪说话的时候，也跟武藏间保持着微妙的距离。

    「我要用我自己的方法来料理。柳生十兵卫如此强悍，能与她对抗的只有我而已。也因此才会叫我来这里嘛。」

    铿！武藏将刀安上，刀锷及切羽装好。

    武藏没有看自己手上的动作，迎上正雪的视线。

    「刚刚天草大人生气了，因为你们去袭击她们聚集的别墅，打倒了三名『剑姬』后就这么撤退。」

    正雪也一样。现在不只武藏，连小次郎都在计算彼此间的距离移动脚步，开始在房间绕着圈圈。

    「那你们想怎么办？如果你们自己办得到就自己去做啊，到时候我们也没有用处了。我们会很有自知之明地从这世上消失，不会抵抗的。」

    「那根本不是问题。无论你们会消失，还是会获得天草大人的血肉得以继续存在，那都是由天草大人所决定。」

    正雪并没有说「长生」。并非实际活着的武藏等「剑鬼」，顶多只能依赖与天草间的维系得以续存。

    「那还真令人高兴啊。尤其对这个随时消失也不奇怪的身体而言呢。我会做我喜欢的事。与柳生十兵卫之战，我不想浪费……！」

    这不是谁先开始的。

    斗气一旦互相吻合，身体便自主行动了。

    因此当正雪掀起红色外套，从绑在大腿上的枪套拔出短枪时，武藏也同时拔起手上拿着的大太刀。

    「……唔！」

    「……」

    不过，结果当然是难看地一面倒。

    从枪套拔出的短枪在瞄准武藏之前，武藏的和泉守兼重的刀尖，已经抵着正雪的喉咙了。

    武藏的步伐非常锐利地移动到正雪的身前。

    「唉呀，把枪放下吧。」

    正雪身后的小次郎说道。尽管小次郎没有拔刀，但却已经将两人的距离拉近到随时能取正雪性命。

    「你们、两个……」

    正雪放松了双手的力量。随着沉重的撞击声，两把枪也落到地板上了。

    短枪中并没有装填实弹。子弹是正雪能力的具现化，不必扣扳机便能发射。

    而且击出的子弹不只能直线飞行，也能随正雪的意思控制，因此就算枪口没有瞄准目标，子弹也可能朝这房中的武藏或小次郎攻击。

    「唔……」

    一滴鲜血由正雪的脖子流下，落到地上。

    「抱歉，好像来不及收呢。我下手太不知轻重了。」

    武藏手握的那把大太刀还没装上刀柄。直接握住刀茎拔起的大太刀刀锋，薄薄地削下正雪颈子上的一层皮肤。

    然而这也可能是武藏的手段。

    「敢这样对我，你们以为不会有事吗？」

    「听你放屁。我可不是用理性决定该怎么做的。我说过好几次了，这就是我的做事方法，你也可以照你的方法去做事。我随时奉……陪……咕！」

    突然间，武藏的话开始紊乱，刀也不住颤抖。

    「你！做了什么……唔……！」

    小次郎话还没说完，也呻吟了一声，跪倒在地上。

    「你这家伙，做了什……唔唔、哦哦！」

    武藏已经几乎握不住手上的刀了。尽管如此她还是持续将刀锋指着正雪的喉咙。

    「哼。」

    不过，正雪轻易地用手拨开了太刀向后退，捡起掉在地上的短枪。

    「你们懂了吧？我是天草大人的随从，忤逆我，等于反叛天草大人。」

    她重新举起短枪。而武藏与小次郎两人不只无力防备她的射击，连正雪即将要做的事她们都无力阻止。

    「唔唔……！」

    武藏捂着耳机在地上打滚。

    耳机是能提高武藏听力好几倍的辅助装置，但它现在正在失控。

    这耳机本来是性能非常优良的机器，可以察觉细微的声响，也能除去杂音只读取目标声音。但现在它却发出了大量令人无法忍受的噪音与杂音。

    而且那还不是单纯的杂音。

    那像根刺一样潜入武藏的听觉，直达她的中枢神经。

    这根刺仿佛把动激烈反应的扳机般，让武藏痛苦不已。

    这是天草在召唤武藏之时所设下的枷锁，就像能操纵武藏的项圈，或是鞭子。

    「懂的话，就别多想一些无谓的事，只要服从就好了。我所说的话就是天草大人的意思。从一开始……」

    正雪将靴子踩在武藏的头上，鞋尖就抵着武藏的额头。

    「唔！唔唔、唔……！」

    武藏呻吟着，抬起布满冷汗的脸看着正雪。但她的眼睛已经无法聚焦了。

    针对神经的攻击，不只瘫痪了听觉，让武藏全身麻痹，让她气力全失，连感觉都无法控制了。

    鲜血从耳机的接缝处涌出。

    「武藏……你没事吧……！」

    小次郎的情形也一样，眼罩已被鲜血所浸湿了。

    小次郎失去了视力，在地上朝武藏的方向爬行，但正雪却抬起另一条腿踹开她。

    「呀！」

    「要我先打你也行哦。」

    正雪的枪口对准了小次郎的头。

    「喂。等等！」

    武藏从长靴上抓住了正雪的脚，力道之大，使正雪几乎要惊叫出声。

    「放、放手！再不放手……」

    正雪的枪口又转向武藏。武藏在意识蒙胧之际笑了。

    「这样好吗？想开枪打我们？那柳生十兵卫怎么办？还是由你去战斗，取下她的首级？」

    声音颤抖，还夹杂了几声干咳的武藏仍是要说话，只见正雪震惊地看着她。

    「怎么可能！这么强的神经攻击，你竟然还能说话！」

    不过武藏的确已经握不住刀了。

    可是她却不放开已经捉住的正雪的脚。那惊人的臂力，以几乎要绞碎脚踝的力量握得死紧。

    「呃……！等等！你……！」

    但正雪更是技高一筹，她的短枪还是抵着武藏的头说道：

    「在你们两个随心所欲游戏人间的时候，胤舜已经打败了道场的『剑姬』了。」

    言毕，连武藏与小次郎都忍不住震惊了。趁着这个破绽，正雪甩开武藏的手，双脚恢复了自由。

    接着正雪就这样与武藏两人保持着一定的距离，这么一来已经无法拿刀的武藏便无计可施了，小次郎当然也一样。

    「可恶……！」

    武藏捶着地板。但她的手已经无力去握刀了。她按住两耳的耳机在地上打滚。

    「你就先保持这个样子吧。至于工作嘛……这样吧，小次郎，让你去做吧……」

    3

    「幸村大人，已经……」

    连退路的地下道都占满的式神，似乎已经随时要朝着幸村与又兵卫杀将过去。

    「吱吱！叽――！」

    完全化身为蝙蝠形的式神，发出巨大的声响恫吓。仔细一瞧，可以发现它们没有眼睛，裂开的口中发出类似哀嚎的声音。

    「嗯，的确有点麻烦……要硬闯了，又兵卫！」

    「是！」

    然而，正当两人正飞身跃向地下通道之时……

    「唔……！」

    啪嚓！已经装满石棺内的黑色块状式神，突然一口气弹向幸村。幸村惊险地用大铁扇挡开，同时往地下通道的动线却被完全堵住了。

    「幸村大人！」

    「没事。那么……看起来我们已经没办法离开这里了。」

    从石棺内喷出的式神，已经变成大量的虫子、蝙蝠以及壁虎，在天花板及墙壁上攀爬。

    仿佛以此为引信一般，通道上的式神跟着增加，充满了地下道内塞住整个通道。

    「幸村大人……让我……」

    又兵卫往前跨了一步。

    「不可！这里不是你该葬身的地方」

    幸村立刻知道又兵卫想做什么，她打算当饵引开式神，让幸村得以逃脱。

    「可是！」

    「等一下，应该还有其他办法。有什么……天草已经完全入侵这个地方，那么还留下石棺中的东西一定有理由，不只是要引我们前来这么简单。理由是什么呢……」

    这段时间，缓缓逼近的式神，已经在不知不觉中附着在幸村鞋子后面，仿佛在测试她的底限似的，一瞬间便连膝盖以下都被包围住了。

    「幸村大人！」

    「唔！」

    不由得产生动摇的幸村一个转身，随着她的动作，咚一声从她怀里掉出来的是……

    「药笼！」

    千姬交给她们的药笼，此外还是打开来此的这条通道的钥匙。

    「叽――！」

    被药笼碰到的式神发出声音弹开了。仿佛被药笼碰到的一部分都蒸发似的，焦臭味瞬间蔓延开来。

    「这是……药笼能够防御式神，可是……」

    尽管如此她们还是被包围了。或许只有药笼幸免，但幸村两人可不是这样。

    「唔嗯？葵花家纹吗……」

    幸村发现捡起来的药笼上，葵花家纹的光芒正在增强。那并不是单纯的金箔的反射光芒。连药笼本身的温度也愈来愈高。

    「幸村大人，那里！」

    幸村听见又兵卫的声音之后，回头看了过去。

    「那是什么……！」

    部分墙壁正在发光。

    那是石棺房间内最深处的墙壁。式神只将那里空了出来。

    幸村两人也靠近了那道光。再说整个地下室的其他地方都已经被式神占满，她们除了那里也无处可去了。

    「有空隙。」

    一整面的墙壁，有一部分上面有道空隙。而且也因为从里面流泄出来的光线，才知道墙壁并没有嵌合得很精密。

    「难道还有另一个房间吗？不对，这种大小人根本进不去。不知药笼能不能放进去……」

    墙壁间隙如同一道门般，却顶多只能让人爬着进去。而且宽度也只及幸村脸的高度而已。正当她们正在寻找药笼可放置之处时……

    喀……墙壁向左右两侧开启了。

    「唔唔……」

    「这、这是……！」

    太过刺眼的光线让又兵卫瞬间闭上眼睛，幸村也不由得脱口而出。

    金色的光芒，一直线地直照耀到地下通道的另一端。

    「叽――！」

    仿佛非常惧怕光线一般，式神同时逃入暗处。再度潜入墙壁的洞穴或隙缝中，一一消失了。

    「式神都退走了。怎么回事……」

    幸村靠近墙壁上的门。强烈的光芒让她不住地眨着眼睛，她朝里面看去。

    墙壁的一部分被挖空，做成一个小祠堂。似乎只有那里是豪华的神祠一般。

    祠堂贴满了金银箔。涂上金漆，富丽堂皇的东照宫建筑物，在煞风景的石屋中闪耀着光芒。

    「怎么回事，就只有这里的设计与其他地方不同。这是……莫非这就是宗庙吗？」

    可是很明显太小了。尽管只是供奉牌位，但以东照大权现的身分地位而言，不可能是这种规格。

    「里面好像有什么？」

    幸村小心翼翼地往小庙伸了出手。小庙的大小，几乎等同一只可以合抱的木箱而已。

    可是这里依然豪华非凡。

    从它那迷你型的歇山式屋顶来判断，应该是模仿某个大堂建造而成的吧。

    全体当然都很华丽，但门扉更是精致无比，雕着莲花瓣的装饰用木框里，用上了五彩缤纷的颜色来呈现佛教图画。一部分的背景，则是铺满了玉虫织。

    「这是佛教世界观的具象化。这么说里面供奉了佛像吗？」

    幸村将手放在左右对开的门的把手上。门把金属部分是金铜镂牢雕刻，上面结着金线绳穗。

    打开后，门的内侧也有金铜打造的佛像贴在上面，里面的墙壁上也有画着菩萨像的装饰木框。天花板上则漆着色彩缤纷的龙与云彩。

    可是，放置其中的并不是一尊佛像。

    当然也不是东照大权现家康的牌位。

    「刀……」

    又兵卫低声说道。

    眼前有个涂漆的厚实置刀架。一把被锦袋包裹的太刀置于其上。

    「太刀……不对，是，胁差吧。」（译注：平时与太刀配对带于腰际，是一种备用的武器。）

    幸村说着，用双手捧起刀，打开锦袋。从里面取出的则是……

    「这是……！」

    那把刀，正如幸村所推测的。是一把胁差。但这把胁差华丽得不寻常。握把与鞘口用金泥绘粗绳卷起，刀锷及鞘束上则贴着金箔，刀鞘上则散布着金色星星。

    然后就是太阳的刺绣。

    然而当幸村将刀子自刀鞘拔出之后，她的惊讶变成了确信。

    如镜面般光可鉴人的刀刃，似乎要夺走观看的人的心魂。那种姿态美丽得几近残酷。

    「是太刀鬼切吗……？」

    据说是过去源义仲于户隐山中斩鬼时的刀。

    这把天下名刀，也是属于德川家的宝物。

    幸村从刀鞘上取下笄柜之后，以笄柜前端按了一下刀柄上的目钉，接着拿下了目钉。

    取下头部，解开锦线束卷之后，除下刀柄。幸村确认似地凝视着刀茎，上面镌刻的文字确实是「大原安纲」。

    「不会有错的，这就是太刀鬼切！既然是传说中的宝刀，那么的确必须收在庙里……」

    但却只有一把胁差，鬼切应该是一把大太刀才对。可是庙堂里面却没有其他东西了。

    「幸村大人，又……！」

    又兵卫开口提醒。

    刚才因为放置鬼切的祠堂所发出的光芒，因而暂时逃窜的式神，又再度回来了。它们缓缓地布满了通道与天花板。

    「嗯……光线愈来愈暗了吗？那得将这把太刀放回去才行……不。」

    幸村迅速将太刀鬼切的刀柄复原后，放回锦袋。

    「我们离开这！又兵卫！开路！」

    「是，幸村大人！」

    听见幸村的话，又兵卫反射性地应允。

    两人循原路通过地下通道，再度回到地面上。

    「幸村大人。」

    又兵卫很快地又拿起长枪，与幸村保持适当距离护在前方。

    「来了吗？真慢呢。」

    幸村笑道。

    时间已经来到子时时分了。

    东照宫的建筑物们也都没了灯光，只有月光与星光的黑暗中，森林里的风呼啸地吹着。

    沙沙……悉悉索索……唰……到底是矮树丛所发出的声音，还是她们自己发出的声音，不得而知。

    或许两者都有吧，比黑暗更加暗黑，仿佛正从森林边缘流泄出似的。

    「下次换个方法吧。驱动式神的人恐怕就是天草的爪牙，应该不会错。」

    幸村说着，双手打开了大铁扇。视线直勾勾地盯着应该在森林中的敌人。

    「幸村大人，请退后。」

    「无妨。比起这个，敌人的目标到底是我们，还是……这个？」

    现在被她用带子绑在背上的包裹。里面放的正是那把鬼切太刀。

    「为什么会在这边等待呢？应该有许多能更早偷袭的机会才对。」

    幸村回答了又兵卫的问题。

    「正因为这是她们就算侵入奥宫结界也无法得手的东西，才会像这样让我们来行动吧……」

    她轻轻晃了一下背上的包袱。

    「我们连纪念品都带出来了。如果这就是他们的目的，那我们说不定还真的乖乖上当了。」

    就在幸村出言自嘲的时候，月亮正好被云朵遮住，四周更显得阴暗。

    终于有一道影子在森林里现身。

    一名娇小的少女，手里拿着一把几乎是她身高两倍的长枪。头部的其中一侧所绑起的结，有一束长发垂落而下。

    就算在黑暗之中，也能看见她几近苍白的肌肤。那覆在鼻子下方遮住仍还有些稚气的脸蛋的面罩，也散发极为诡异的气氛。

    「哦哦，特地现身给我们看啊。既然使的是长枪，那么你是宝藏院胤舜？」

    按照御前比赛的名簿来看，应该是这样没错。但她也是第一次看到本人现身。

    「使长枪……」

    听了幸村的话，又兵卫低声呢喃。

    同样都是使长枪，又兵卫不禁想和胤舜的宝藏院流枪法一战。

    「……不过，好像也不太对呢。」

    幸村凝神定睛一看，只见黑色蠢动的物体，逐渐聚集到胤舜的四周。

    叽！叽、叽……！不知是它们的叫声或互相碰撞的声音逐渐拉高，散发着不安的氛围。

    「与其说她使长枪，应该是使用式神吧。你正是操纵式神的家伙吗？……既然如此！」

    幸村一脸愉悦地说着。又兵卫点了点头。

    「无论是鬼切太刀、或是幸村大人的性命，我都不会交给她……」

    「那当然。你就照你喜欢的方法去做吧。」

    「……是！」

    铿的一声――伴随着划破夜空的锐利声响，黑色的式神，开始一一朝向幸村这对主仆杀来。

    4

    晚餐餐桌上非常安静。

    「开动~~~！」

    当中只有一人，也就是柳生十兵卫，她一如往常般大声说话，精神饱满地处理眼前的膳食。

    「吱。」

    现在已经恢复猴子状态的佐助，也分配到一人份的晚餐。

    其实本以为她会一直保持美少女的状态，所以连晚餐也就帮她准备了一人份的分量，但一回到别墅没有多久，她就变回了小猴子的模样。

    「佐助能够自己变成人类女生或变回原形吗？」

    半藏这么说。

    「以前是怎么样啊？大锤子你看过了吧？」

    「呃！谁是大锤子啊！我是小续！小续续！续续……不是啦，那个……兼续！我是兼续！……之前也是一样，被式神攻击的时候，她就突然化为人形。」

    因为兼续太习惯让十兵卫随心所欲地变换对她的称呼，让她几乎都快忘了自己的名字。

    「也就是说，只要她一察觉有危险，就会自动变身咯？」

    宗朗说道。心里则是因为大家开口聊佐助的话题，暗自松了口气。

    （今天就先忍住吧……）

    除了十兵卫瞬间的反击之外，自千姬以下，道场所有的『剑姬』们都不敌武藏与小次郎，这是不争的事实。

    （妮雅就是败给了那把剑吗？）

    妮雅就是达坦妮雅，宗朗听她说她和武藏、小次郎战斗，结果等同于落败。能在千钧一发时撤退，不过是偶然的幸运。

    「就是，就是这样吧，一定是感受到魔物的味道或气息，才会从猴子变成女孩的吧！」

    兼续突然大声这么说道。

    「没错，例如式神、宫本武藏、还有佐佐木……」

    「小次郎等等。」

    硬是被炒起来的气氛，随着武藏与小次郎名字的出现，就这么消沉下去。而且是极度地消沉。所有的人，都将筷子放回筷架上，发出了重重的声响……

    「唔唔。」

    「吱、吱！」

    其中，也只有十兵卫与佐助，专注地与眼前的晚餐奋战。

    「……呃，算了啦。今天的事都已经过去了。我也会想办法的。会来这里，不就是为了大家要一起练习吗？所以……」

    「想办法，要怎么做？」

    「咦？」

    千姬轻轻地吐出这几个字，低垂着头。

    「就算练习了，又如何？对方不是人类啊，练习之后稍微让剑术进步一点，那又能怎么样？根本就打不赢啊。我们那么……」

    「公主殿下……！」

    泪水从千姬的双眼滑落，半藏见状连忙递出手帕。

    「你们都看到了吧！……根本赢不了。千、半藏跟大锤子，都是一瞬间就、一瞬间……」

    想起发饰被劈成两半的威胁、不，是恐怖感，千姬将脸埋在半藏递给她的手帕中，紧咬着下唇。

    「千姬殿下……」

    宗朗也无言以对。应该说他也束手无策，因此不知该说什么。可是，这时保持沉默也不是好事。

    （尽管我不能说没问题，但还是希望能说些让大家安心的话。可是我明明想说，却……）

    一回神，宗朗才发现自己也紧握着拳头，指甲也陷进手掌心里。

    尽管如此他还是想说些什么，于是开口了：

    「可是，一定……」

    「再来一碗！」

    完全不看场合的开朗声音响起。众人一致看向开口的人，当然那个人就是高高举起空碗的十兵卫。

    「咦？大家都不吃吗？这很好吃G！如果你们不吃，就给十兵卫吃吧！」

    说着迅速地朝隔壁兼续的盘子伸出手。

    「什、什么，我要吃！这种事……唔、嗯、根本不算什么……唉呀，还真好吃！」

    「没错，这里原本就是提供给来东照宫参拜的将军大人御宿。有时幕阁也会来，因此厨师应该都非常优秀。」

    「那么……唔，的确非常好吃呢！」

    宗朗也附和。

    刚刚尽管将料理往嘴巴里送，但其实他根本吃不出任何滋味。

    吃不出味道，却一直吞着食物，到底自己是有多急呢？再说，这样对食材也很失礼。

    「说的也是，如果不好好吃饭，就没有力气啦，而且把脸皱成一团吃饭，吃下去也会得不到任何营养的，吃饭时还是要大家一起快快乐乐地才会好吃呀！」

    十兵卫笑着说。

    吃饭时要一群人吃才会开心。开心地吃的话食物也会变好吃。这一点根本就毫无疑问。

    「嗯，十兵卫说的没错……唔、好吃。」

    「是，非常美味。」

    千姬说完，半藏也跟着附和。刚才还非常紧绷的空气，只因为用餐的快乐气氛，而瞬间像拔去尖刺般和平起来。而且摄取的这些食物，除了补充维他命与矿物质的要素外，更能成为能量。

    「吱！」

    「竟然沾酱油？你的盐分不会摄取太多了吗？猴子还是乖乖吃香蕉就好了。」

    「吱吱！叽呜~~！」

    兼续说完，佐助便抗议似地露出了尖牙。

    「唉，你不可以露出那种表情，这样会有损你的美貌唷。」

    「吱？」

    一听见美貌这个字眼，佐助赶忙正襟危坐。而且可以感觉她似乎还脸红了。

    「你在害羞什么呀？不过就是一只猴子。」

    「公主殿下，您竟然说『不过就是猴子』……佐助似乎救了十兵卫呢！」

    半藏苦笑着。

    「吱！吱！」

    佐助似乎在表示那是自己的功劳。

    「嗯，毕竟。猴子也是会从树上掉下来呀。」（译注：日本谚语，意指智者千虑，必有一失。）

    「您要表达的意思刚好相反吧？公主殿下……」

    「叽――！」

    「猴子也能帮得了大忙哦。下次再给你香蕉，要更加油哦！」

    从千姬的话里，实在听不出到底是鼓励还是揶揄。不过佐助至少没漏听香蕉这个词。

    「吱！叽叽――！」

    佐助那不知该不该生气的样子，逗得十兵卫忍不住笑了出来。而大家也不由得被她感染而笑了。

    当然宗朗也笑了出来。

    （好厉害。刚刚还那么消沉的气氛，已经变成这样……）

    其实大家也知道。问题根本还是没有解决。

    可是无意义地消沉难过，成不了什么事，饭也吃不下。这样也会阻碍她们作战。

    （我得更仔细想想，当然，也包括大家的事。）

    说不定，这已经是最后的平静时刻了。

    心乱如麻，宗朗与「剑姬」们，还有一只猴子，却仍是表现得非常开朗。

    「吱――！」

    「十兵卫！」

    用餐后，在等待收拾完善后之际，宗朗叫住了十兵卫。

    这座别墅有提供女侍者服务，尽管不需要亲自动手，十兵卫与兼续还是率先帮忙配膳及洗碗筷。

    在走廊上被叫住的十兵卫回过头。

    「哥，什么事？」

    十兵卫一个旋身，便正对着宗朗，脸上挂着笑容。

    （太好了，是平常的十兵卫。）

    他还是有点担心。

    「嗯？」

    见宗朗只是叫住她却不开口说话，十兵卫认真地凝视宗朗的脸。

    「啊、嗯，就是、呃……」

    很难说出口。明明不是那种事，宗朗自己却脸红了起来，心脏的跳动也异常加快。

    「哥？」

    「嗯嗯嗯！唔？就是……十兵卫，今天晚上一起……一起睡好吗？啊！不、不是奇怪的意思哦！我绝对不是有什么奇怪目的！虽然不是那样，呃、那是……反正，既然是兄妹，偶尔这样也不错……」

    宗朗愈是解释，事情感觉就愈不单纯。

    （得、得跟她接吻。接吻之后把「剑姬」十兵卫叫出来，然后找她问话。有关打败武藏与小次郎的对策……！所以，总而言之，是为了这个才要一起睡……不、不对，被子一共有两床……话说回来，根本不用一起进被子！）

    宗朗拼命抬起满脸通红的脸，凝视着十兵卫。

    「嗯！」

    十兵卫露出笑容答应了。

    （太好了，果然跟平常一样……）

    当宗朗安下心来，正要拍拍胸膛时。

    「不必了。不用一起睡了。」

    「咦？不要一起睡？」

    仿佛热空气温度瞬间下降似地，宗朗也感受到自己脸颊上的热度冷却。

    十兵卫还是露出笑容。但却不像平常一样扑进他怀里，或者是一直缠着他。兀自笑着。

    「十兵卫已经是大人了嘛，可以一个人睡。哥你好奇怪！」

    十兵卫微微偏着头，然后便转身离去。走到一半，还在走廊的那一端挥了挥手。

    「啊、啊。」

    宗朗也轻轻挥手。十兵卫再度挥手，身影随即消失。

    「……嗯，对啊。这样就行、了吧。」

    唉。宗朗轻轻地叹了口气。胸口充满了寂寞的感觉，宗朗不得不改变方式了。

    （这下没办法拜托『剑姬』十兵卫了……）

    宗朗像在说给自己听似的，接着也离开了走廊。

    5

    「十兵卫也长大了啊……算是会意识到很多事情的年纪了吧。如果只是这样就还好。」

    宗朗伸手打算关掉电灯。

    这是宗朗自己一人的房间。也是两间相连的空间，内侧的房间已经铺好寝具了。

    他吃完饭后，去了练习场简单地做了些练习。

    这里是将军家的御用别墅，有着宽敞度与设备完全不输给柳生道场的练习场地。

    训练完毕之后，他也使用了练习场附设的浴室。

    之前使用的露天澡堂，他现在完全不想去使用。那是个很不容易抵挡外敌偷袭的地方，所以千姬等女孩们也都改为使用室内浴室了。

    （连这种地方都会有敌人，明明就离日光这么近，难道已经无法阻止他们了吗？）

    尽管千姬认为这个地方因为受到日光东照宫的灵气庇荫，因此是最适合修行的地方――

    （可是千姬殿下似乎还有其他的打算……）

    啪。他关掉枕边的灯笼。

    虽说是灯笼，但并不是烛火，而是电灯。

    不过因为在墙壁上设插座或拉电线都很危险，所以是充电式电灯。

    连这种小细节都彻底是将军家御用的规模。

    「……还是回学校比较好吧？」

    在道场说不定还必较能随心所欲地尽可能防备。可是――

    （坐以待毙也不行。只是干等……）

    万一敌人又发动奇袭，那么这次可不会这么简单就算了。

    为了要迎战天草一派所能做的事，方法、手段、陷阱……

    尽管他想了很多，但这一切只要对上那太过强大的武藏与小次郎，就等于束手无策。

    无法正面冲突，就算针对弱点下手或设圈套也不一定能获胜。

    宗朗感觉才刚泡过澡的身上又开始冒汗。

    他将被子踢开。尽管打开浴衣的前襟，还是没什么用。因为并不是他太热才如此。

    （要叫十兵卫出来似乎不太可能了……）

    硬……硬要亲吻她的话，不知道行不行。如果「剑姬」十兵卫能因此出现的话……

    「不、不对。」

    宗朗在被子里摇摇头。

    （就算这么做也不行。十兵卫变身了有什么意义吗……而且光依赖十兵卫，万一……）

    「剑姬」十兵卫败给武藏或小次郎的话……

    「难道没有了吗？打赢的方法。打败武藏跟小次郎……」

    宗朗愈来愈清醒，一点睡意都没有。睁开眼皮，习惯黑暗的双眼将房间景象收进眼底。

    没有关上防雨门的障子纸门，在走廊及更外面的中庭的光线照耀下而泛白。

    纸门上映出了一道人影。

    「……！」

    宗朗迅速地将手伸向枕边上方的挂刀。

    他先怀疑是武藏、小次郎或是又右卫门来偷袭。然而……

    （那是……）宗朗觉得那道剪影十分熟悉，心里才这么想，便有说话声传了过来。

    「宗朗，你还醒着吗？」

    「千姬殿下。」

    他将准备要拿刀的手收回来，打算要起身。

    「不必多礼，你躺着就好。」

    纸门被拉开之后，出现了千姬的身影。

    她背对着走廊的灯与月光，让身上的白衬衣宛如正在发光一般。

    尽管他看不清，但千姬紧张得低着头掩饰自己的脸，进入了宗朗的房间。

    背对着纸门反手关上非常没有礼貌，但她几乎没有自觉。

    「这么晚，怎么了吗？啊，抱歉，还是先开灯吧。」

    宗朗打算开灯。

    「别开灯！……没关系，这样就好。」

    千姬并没有打算坐下，她白色的身影就伫立在宗朗的被窝旁。

    「可是――」

    「关于天草一派，你打算怎么办呢？那帮人如果再……」

    说到这里，千姬的声音颤抖着。

    「这个嘛……我也一直在想这个问题，但还没有找到答案。可是，我想一定有办法的，」

    「有办法，是什么办法，你什么时候会有答案？你敢说那一定是可以打赢天草的必胜方法吗？」

    千姬一股脑儿地说了出来。而且她说的一点都没错。

    「这……我也不知道。」

    「不知道，那怎么办？我们大家就只能坐以待毙吗？……刚刚，吃饭时那样还比较好。只是感到不安，食不下咽，感觉很没用又退缩。可是！一旦独处了我就……」

    「千姬殿……下、呜哇，」

    才一回过神，千姬便投进他的怀里，紧紧抱着宗朗的脖子，将脸埋进他的肩膀。

    （又、又来……！）

    他还以为千姬又像平常一样要索吻。

    「千姬殿下……」

    （她在、发抖……？）

    千姬紧紧抱着他。透过衬衣，炙热的体温――还有不住的颤抖，全传给了宗朗。

    「好可怕，我真的好害怕。很没用吗？很丢脸吗？你要瞧不起我也行。平常自诩为武士、『剑姬』的我，现在竟是这副德行。」

    「没这回事。」

    「赢不了的，不对，我们根本就不是对手。千现在能够活着、能够呼吸，都是因为她……武藏手下留情。千的S刀术，在武藏面前就像是儿戏一样。所以她也如儿戏般……只砍下千的发饰。如果她动了真格，现在千早就身首异处了……！」

    千姬拥抱的力道又更紧了一些，不知不觉连指甲也陷进宗朗的背部了。宗朗感受着那股疼痛，什么话都说不出来。

    （千姬殿下的……）

    千姬将脸埋在宗朗的肩头，宗朗感到肩颈旁边有点湿润。一颗颗的水滴落了下来，那是千姬的眼泪。

    千姬稍稍地退开身子。

    当宗朗察觉时，千姬双手已经抓起宗朗的手，放在自己的前胸。

    「咦、啊！等、等……！」

    宗朗吓了一跳，显得有些狼狈。但黑暗中极近距离可见到，千姬白晰的脸蛋，却是惊人地宛若死灰。

    「你感觉到了吗？我的心脏都要破裂了。我阻止不了。」

    噗通、噗通……咚、咚……是真的，千姬的心脏跳得飞快。

    如果心跳一直那么剧烈，频率一直那么高，这样对身体并不好。连宗朗也知道这一点。

    「你懂了吧？」

    千姬说着说着，泪水再度从脸颊滑落。

    「我不是难过，是害怕、怕得眼泪停不住。」

    「可是千姬殿下，您最后不是又挺胸正对武藏与小次郎吗？我看见了……」

    「不，不是的。我那是在想，至少要让十兵卫逃走，还有你、宗朗。」

    「我？」

    「只要十兵卫与宗朗活下去，就还有希望。正因为如此，大锤子兼续，还有半藏，才会奋不顾身地去攻击武藏她们啊。千也是鼓起最后的勇气才做得到。可是，我不行了！一旦我自己一个人独处，当时的情景就会一直回到我的脑海……那个、武藏的剑，就从我的脸旁削过，她的剑压……」

    千姬大概再也说不下去了，身体只是剧烈地颤抖。她仍将宗朗的手按在自己的胸前，却似乎就快这么昏厥过去了。

    （我明明应该想点办法的。我竟然让千姬殿下遭遇到这样的……如果我、可恶，如果我的力量更强的话……只要身为『将相』的力量更强，就可以让千姬殿下她们这些剑姬的力量更为强大……）

    「……啊。」

    千姬轻喊了一声，低下了头。

    「啊。」

    宗朗也发现了。他想得太过入神，竟不由得用力抓住千姬的胸部。当他连忙想松开手的时候――

    「不行！别放手！」

    千姬双手将他拉了回来。而且干脆抱住了他整只手。这么一来，宗朗的手几乎埋入她柔软的乳房之中。

    「千、千姬殿下……」

    只见千姬凌乱的衬衣从衣襟处松开，露出了颈项和肩膀。

    白皙的乳房仿佛呼之欲出。不只看起来如此而已，现在根本就是压着宗朗的手掌和手臂。

    千姬浓郁的香气飘了过来，充斥着宗朗的鼻腔，甚至到达脑海深处。

    「……宗朗，抱我！」

    千姬浏海下的双眼低垂。尽管宗朗看不见她脸上的表情，却知道她双颊羞红。

    「是、是。」

    宗朗抬起另一只没有被千姬抱在胸前的手，环住千姬的肩膀。

    如果是平常，他一定早就逃之天天了，可是现在……

    （现在，好歹要将千姬殿下的不安……）

    宗朗心里这么想着，以安心的心情抱住了千姬，紧紧地拥入怀中。

    「……不够。」

    「是。」

    宗朗多用了点力。

    「不是那样，你弄错了吧！我要你抱我是……也就是要……你、你这个人、懂不懂啊！」

    「呃、不、是！不……哇啊啊！」

    宗朗开始胡言乱语。因此而更加生气的千姬，用力地推倒了宗朗。

    「啊啊！」

    宗朗往后一倒，千姬就跨在宗朗身上。宗朗成了仰躺的姿势，千姬宛如覆在他身上似地呈趴跪姿。

    「唔……！」

    「啊……」

    在彼此鼻尖几乎快碰触到的距离之下，如火焰般泛红的肌肤，传来炙热的温热。

    从衬衣前方裸露而出的乳房摇晃着，让宗朗仿佛觉得听到细微的声音。

    「千姬殿下，这怎么……」

    「闭嘴，不要说话。你应该知道吧……『剑妃』一事。」

    「剑、妃……」

    剑妃=武士新娘。

    与「将相」订了「契」的「武将」，也就是武士之中，只能有一个人能够成为剑妃，是武士中的武王。

    被选上的「剑妃」与「将相」，缔结比过去「剑姬」更强的「契」，能力将不可估量。

    过去每一个时代里，有些武士拥有除了是「剑妃」之外不作他想的力量。

    仅会出现一名的「剑妃」，拥有能帮助「将相」，必能拯救世界摆脱混沌，消灭夷狄的力量。

    （只要有一名剑妃……就能打赢武藏等天草一派……或许。）

    尽管宗朗没说出口，但他也一直在思索这件事。但当他再进一步思考的时候，便放弃了这个打算，将它埋进了意识的最深处。

    千姬等「剑姬」们，肯定也想着同样的事。

    既然身为武士。就拥有与「将相」缔结契约的资格。与「将相」订了「契」的武士，成了只属于这名「将相」的「剑姬」，再更进一步成为「剑妃」的话，就能够获得极大的力量了。

    与武藏等天草一派战斗的致胜希望，也只剩下「剑妃」而已了。

    既然如此……

    「难道还有其他方法吗？不就只剩下『剑妃』了！」

    「可是，『剑妃』是不是真的存在，幸村也还没研究清楚，而且能力如何也不知道。再说，该怎么……」

    该怎么成为「剑妃」？

    「将相」与武士缔结契约的方法不只有一种。

    庆彦的契约是，只要绝对不忤逆他，他就会给予「剑姬」能力。

    仿佛要给武士的心里加上一道枷锁，是束缚与隶属的主从关系。

    相对之下，利用接吻订「契」的宗朗，就实在有够温和了。

    而既然是用接吻来订「契」，那么要选出只有一人的「剑妃」，必须订的「契」就是……

    「那不是当然的嘛！接吻之后就……只、只、只有那样了吧，不要连那种事都让千说出来，你到底有多……！笨！笨蛋！」

    尽管光线昏暗，却仍清楚知道她的双颊飞红，不想让宗朗看见的千姬，把自己的脸蛋埋在宗朗胸前。

    「哇！」

    这么一来两人便完全密合，成了上下交迭的姿态。

    「啊。」

    千姬轻喊了一声。

    因为宗朗从襟口敞开的前胸，和千姬大大敞开由肩膀落下的衬衣露出的乳房，二者之间毫无阻隔递肌肤相贴，再不能更加密合了。

    「抱、抱歉。」

    「不行！别动。还有，你别再敷衍我了……你应该也很清楚吧。要变成『剑妃』……不，是要把千变成『剑妃』，你该怎么做……」

    「唔……是。」

    宗朗也不能说他不知道，就是因为心里想的跟千姬一样，所以他想到的，恐怕也只有一件事。

    （A接下来是……B。B接下来就是……）

    之前在听幸村说明有关『剑妃』的存在时，他就有意无意地忽略过去了。

    不对，与其说宗朗忽略，不如说要他一下子想到「那方面」实在太可怕，所以他想要找看看有没有其他可能，这也是事实。

    这让他完全不知如何是好，也就是说――

    「接、接吻的下一步，该、该不会就是、B，对吧。」

    到了这个地步大概是突然退缩了，千姬红着脸移开视线。尽管如此两人想的事情依然相同，完全就是思考同步了。

    「说、说的也是嘛！接吻的下一步，突然就……也太……」

    「对嘛！再怎么说，也必须依序……确认嘛。无论什么事，我觉得操之过急都不太好。对女孩子来说，身心也都要有所准备呀。」

    千姬说话时的体温愈来愈高，两个人都感觉得到。紧贴的肌肤传来了热气，还有愈来愈浓郁的香气。

    「确认……顺序。」

    到了这个地步，宗朗不知不觉已经说不出拒绝的话语了。

    千姬虽然似乎也稍微松了一口气，但一想到接下来的事，脸又迅速红了起来。

    「那么，要做什么？千……要做什么才好？」

    「这、这个。」

    （接吻之后、接吻……）

    「胸、胸部、我可以……摸吗？」

    （呜哇、我在说什么啊……！）

    「啊、不、我刚刚说的不……」

    宗朗后悔自己说出的话，打算要收回。

    「笨蛋，你如果不说得更有自信一点，千一样也会不安！……可、可以啦。」

    「这样哦。我要有自信……咦、真的可以？」

    刚刚明明还很积极主动，结果事到临头又想逃了。千姬闭上眼睛，忍下心中不断涌上的动摇。

    「嗯、可以。」

    （真、真的……可以摸千姬殿下的胸……胸部……）

    事实上就在此时，千姬也很迷惘。

    （接吻的下一步骤就是摸胸部吗？摸了胸部，再来要做什么？再摸别的地方，摸了之后……）

    不用说，千姬当然知道。尽管她知道，但宗朗在她眼前，甚至与她之间的接触是完全零距离。

    「啊啊啊，真是，我的大脑都快沸腾了啦！」

    「咦、啊？」

    千姬突如其来的大声叫喊，让宗朗也吓了一跳。两人一阵尴尬之后，彼此面面相觑。

    「所谓的B，范围太大了啦。范围……还有部位、还有做法、都……」

    「说的、也是呢。」

    就算两人意见一致，事情仍是没有进展。

    最后千姬终于说了：

    「算了！就……就照你喜欢的来做好了！千不会再有意见。真的，什么话都不会再多说了！」

    说完，千姬这次真的紧紧闭上眼睛，紧挨在宗朗的身边躺下来。

    「千姬殿下……」

    与刚刚压着宗朗，跨在宗朗身上相较之下，现在更是任宗朗摆布的姿势。应该说，这是宗朗如果不主动有所进展，就什么也不会发生的姿势。

    （千姬殿下在等着。我……）

    该继续刚刚做的事吗？刚刚的……

    （B阶段……，摸胸……）

    因为衬衣还勉强挂在千姬身上，千姬的胸部除了最顶峰之外几乎都已经一览无遗。

    因为是侧躺着，所以形状柔软的半球形，伴随着看上去很柔嫩的质感，与其说是胸部，称之为乳房更加适切。

    这样的膨胀现在自己要亲手……

    （等等。）

    宗朗暂停想象。就在他的手掌几乎就要碰触到时，他停了下来。

    （对了，如果是千姬殿下……）

    尽管宗朗的想法应该不可能传递出去，千姬却也开口了。

    「……呃、宗……宗朗，如果可以的话……」

    「从接吻、开始。」

    「对、咦……？」

    千姬紧闭着的双眼不由得睁开，用力眨了眨。

    「宗朗，你愿意认真跟我从再一次接吻开始……我好高兴。」

    千姬说完，就这么闭着眼睛静静地等待宗朗的亲吻。表情不像刚才那样紧张僵硬，而是充满了喜悦的少女神情。

    （千姬殿下……好可爱……）

    之前，觉得她美是很理所当然。美丽、凛然、性感……有时候还很有男子气慨（好的意思！）的千姬，宗朗以前从来不觉得她很可爱。

    好可爱、可爱、可爱……太可爱了啊！

    他想吻她。这可能是宗朗第一次有这种想法的时候。

    想在那宛如花蕾一般微微绽放的樱唇上，印下一吻。

    之后的事，可以不必去管了。不必管接下来该怎么办。现在，只要能在那双唇上印下一吻……

    「千姬殿……」

    两人的唇瓣，在他把话说完之前就即将相接。宗朗的脸靠近千姬，掠过鼻尖，感受着彼此的呼吸，唇瓣正……

    磅咚！

    突然响起的巨大声音与震动，让两个人反应过来。

    6

    「什么？」

    「……！」

    瞬间下意识做出反应，也是习武之人的习惯。

    宗朗与千姬两人，瞬间从寝被上退开，各自拉开一段距离之后着地。宗朗伸手去拿挂刀，千姬则悄悄将手中的短刀抽出刀鞘。

    那声怪响来自纸门外的庭院。

    在进入警戒状态的宗朗与千姬面前，行灯的火光地大大地映照出说话者的人影。

    （咦？没有杀气……）

    没有杀气。完全没有杀气。同样也察觉到这一点的千姬与宗朗，彼此看了对方一眼，就在此时，纸门外的人影突然应声倒下。

    「怎么了。谁……」

    然而就在宗朗打开纸门之前，也听见声响与冲击的半藏跟兼续已经飞奔出来。然后就发现了。

    「啊！幸村。」

    「这不是凸额矮冬瓜嘛，到底怎么回……！」

    听到她们的声音，宗朗与千姬也一惊，迅速拉开了纸门。

    「幸村！」

    「矮冬瓜！」

    昏倒了。幸村娇小的身上全都是伤，四处都在流血，平常那套学校泳衣风格的上衣与外衣也变得破破烂烂。

    唯一反常的，就是她用束衣带背着的包袱。被袱巾包裹着，大约人的手臂大小。

    「……唔。」

    稍稍清醒过来的幸村呻吟着。

    「你不要紧吧，现在……！」

    「我去叫医生！」

    兼续关心幸村的伤，半藏则打算去请别墅里的医师。

    「小幸！」

    来到走廊边缘的十兵卫在见到幸村的样子时，不由失声惊呼。

    兼续打开幸村的嘴巴查看了一下。

    「气管并没有阻塞，呼吸看来没有问题。要搬动她了哦！我喊，然后一起把她拾起来。不要摇晃到她的身体！」

    「知道了！」

    宗朗从下方抱住幸村的肩膀，他与千姬配合时机，正打算一起将幸村拾起时，

    「没事。妾身已经、没事了……呃。」

    幸村睁开眼，摇了摇手示意不需要照顾，但才打算起身便因疼痛而神情扭曲。

    「幸村，你这样不行啊。现在得请医生……」

    宗朗说到一半，幸村的手便碰触了他的手掌。

    「唔……」

    仿佛在确认一般，幸村小小的手碰了碰宗朗的手，然后握住。宗朗也双手包住了幸村的手。

    「啊啊……好神奇，疼痛……消失了。好像力量、正在涌现……」

    幸村说着再度闭上双眼，唇角浮起一抹浅浅的微笑。

    「幸村……」

    等她总算再度睁开眼睛的时候，双眼中的精力已经恢复了。那是平日幸村的眼神。

    「矮冬瓜，你已经没事了吗？」

    千姬显得非常吃惊，而幸村点了点头，爬起身。

    「嗯，已经没事了。」

    「到底发生什么事了？怎么会变得这么狼狈……」

    「对啊。你刚刚几乎是昏过去差点死掉啊。到底……」

    「兵又……在哪里？」

    听见十兵卫的一句话，幸村的表情倏地一暗，神色沉痛地咬着唇瓣。过了半晌开口道：

    「……又兵卫她、不，我得把事情全部都说清楚。可是在那之前……」

    「必须让你先换衣服。我让人立刻去准备。」

    千姬顾虑到幸村不想一身脏污还穿着破烂不堪的衣服，这是同样身为女孩很自然会有的体贴。

    「嗯，谢谢。」

    幸村说完之后，微微点头示意。她身上的伤口不仅血已经止住，甚至连伤痕都完全消失痊愈了。

    「我带医师来了！」

    而半藏拉着别墅女医师飞奔而来，则是接下来的事了。

    「……所以你是跟又兵卫两个人，秘密地前往日光东照宫。这也是千姬殿下的指示？」

    宗朗说完，千姬一副有些害怕的样子缩了缩肩膀。

    「对不起，我为瞒着宗朗这么做道歉。可是，还……」

    「这是妾身自己提议的。大家一起去的话太过引人注目。而且这也是为了不想让敌人察觉，要欺骗敌人，首先要骗过自己人，就是这个道理……结果，我没想到连那里都有天草一派的会来，那是……嗯，关于这点我等一下再说明……」

    所有人都聚集在宗朗的房间里。

    尽管宗朗的被褥已经收起来了，不过还是铺了随时能躺下的被窝，而幸村就坐在那上面。

    幸村用浴衣包住稍稍泡了个澡后的肌肤。不过看来尺寸并没有很吻合，浴衣袖子衣摆都过长了。

    「那么，又兵卫呢？」

    半藏开口问道。这是所有人最想知道的一件事。

    「唔……」

    幸村要开口之前又踌躇了半晌。

    「又兵卫她……行踪不明。恐怕是被、敌人……」

    幸村的肩膀垂了下来。

第六卷 伍◆幸村与又兵卫

    1

    使用式神的宝藏院胤舜，在幸村与又兵卫自日光东照宫的地下通路出来后，便袭击她们。

    「幸村大人，请退后。」

    又兵卫往前一步。将鬼切太刀交给幸村，自己拿起五丈枪备战。

    「对方是使宝藏院流枪术的胤舜。又兵卫，就让她见识见识你长枪的厉害吧！」

    幸村心中有了盘算，她打算利用又兵卫的掩护，自己则将式神引来，于是也执起了大铁扇。

    「……」

    面对这样的幸村与又兵卫，胤舜则操控无数的式神，自己也往前进攻。

    「果然是用长枪啊。使用式神当然简单多了，但同样使枪就无论如何想要比个高下。」

    幸村觉得胜券在握了。

    尽管对方用式神她们也不一定会输，但只要打倒使用式神的胤舜，式神的存在也会同时消失。

    尽管如此，胤舜还是堂堂正正地想以长枪比个高下。

    「又兵卫的枪不输给任何人，这一点妾身比谁都要清楚。尽管我没要她手下留情，但只要能留她一口气，可以盘问出天草一派事情的程度就行了。」

    幸村用铁扇遮住几乎要上扬的嘴角。

    幸村的眼前，是又兵卫与胤舜的对峙。

    相较于高大的又兵卫，胤舜显得相当娇小。但两人长枪的长度几乎相同。

    尽管枪的长度一样，但使用者的攻击范围只要不同，就会出现差异。当然手臂较长，也就是体格较高大的人便有利多了。

    「……」

    「……」

    两人沉默地衡量彼此的距离持续移动着。

    又兵卫本来就不多话，胤舜也是因为脸上覆着面罩而不多说话。因此两人都没有发出任何声音。

    「哼嗯，要怎么出手呢，胤舜……！」

    幸村低声说道。可是，事情就发生在突如其来的一瞬间。

    胤舜一脚点地拉近了距离，手上细长的长枪直接刺向又兵卫的胸前。

    很快。但又兵卫也看到了。那不是她无法反应的速度。

    应付敌人使出的长枪，同为长枪就从上方击破，或是由侧边拨开、从下方往上挑开、不打掉选择同样刺出长枪……随意都能举出一堆应对方法。

    无论如何，在相同程度下使出长枪的话，「后发」的优势大大提高。也就是针对直接刺来的长枪，要怎么应付都能随心所欲。

    「哼……！」

    又兵卫随着吐息稍梢退了几步，拉出攻击范围，再击出长枪。

    她击中胤舜的长枪，再以几乎擦边而过般改变轨迹的势头，让自己的长枪刺向胤舜的前胸。

    「很好！赢了！」

    正当幸村以为胜券在握时。

    「……」

    胤舜再度往自己身后一跳。

    但是原本胤舜攻击范围就比又兵卫还短，往后退的话枪尖便构不到了。为了准备下一波攻击，或是说要躲开又兵卫的长枪，就只能收起自己的枪。正当幸村这么想的瞬间――

    「……什、么？」

    又兵卫不由得脱口惊呼。

    胤舜的枪散开，然后伸长……

    「那是什么啊！」

    幸村也大叫。

    以胤舜为目标而击出的又兵卫的枪――为了避开她的枪，或说为了夺下这一记，胤舜那把散开的枪变成螺旋形行进。

    胤舜的枪分成约十段，每一段之间都以铁链相连，换句话说就像是节棍一样。

    分解成数段的枪节棍，全体以螺旋方式缠住了又兵卫的五丈枪，然后最前端的枪尖更是伸长。

    「咕！」

    不过，又兵卫能在千钧一发之际避开，对「剑姬」而言并不算难事。

    她放开已经无法操纵的五丈枪，侧身闪避的同时拔出插在头发上的小匕首。

    她用小匕首接下枪尖并拨开。再说，她如果能够将连接所有节棍的链子砍断，那么胤舜的枪节棍也就没用了。

    这么一来构造复杂的枪节棍，反而会变成难以使唤的冗长无用的节根而已。

    再说，现在胤舜已经将节棍伸到最长。这样不管是要防御或是再度放出，都必须先拉回铁炼不可。

    「这么一来，又兵卫的小匕首要直攻胤舜正面、直取咽喉也不是不可能了！」

    原本在接近战中，运用灵活的小匕首就比长枪来得有利。

    又兵卫用小匕首将迎面飞来的枪尖打掉，但原以为是如此的下一瞬间――

    「唔、嗯……！」

    闪耀着银光的枪尖，本身就是一个长刀的大柄枪，分裂成四片。

    「什么！」

    幸村也吓了一跳大喊。并立刻大叫：

    「又兵卫，快闪开！」

    可是就算「剑姬」又兵卫动作神速，也无法防御一分为四、同时飞来的枪尖了。

    「!!」

    小匕首只能挡下其中一个，但另外的三枚飞刀接二连三地刺进又兵卫的胸口。

    「唔、咕……！」

    「又兵卫！」

    又兵卫跪倒在幸村眼前。

    从她胸前流出的血液，一滴滴地落在地上。不仅如此……

    「咳……呃。」

    又兵卫的嘴里吐出一口鲜血。

    「又兵卫、没事的，那伤一点都不深……！」

    幸村赶了过去。可是她却很清楚又兵卫受的是致命伤。

    「不、不要过来，幸村大人！」

    又兵卫打算远离幸村。

    胤舜见已经击败了又兵卫，便专心地转为利用式神攻击幸村。

    啪沙、啪沙啪沙啪沙……！黑色翅膀一起拍打着，将整个夜空也染黑了。

    「叽叽！叽叽叽、嘶――！叽！」

    那大概是式神发出的声音吧，很像硬将布料扯破一般，令人不愉快的声音。

    要举例的话，就是非常近似于蝙蝠。蝙蝠型的式神，在又兵卫与车村正上方绕着圈圈飞行。

    「如果那个群起攻来的话，就有点麻烦了。」

    幸村宽阔的额头沁出了冷汗。

    如果跟又兵卫两人连手，她还有能够防卫的自信。但是现在已经无法仰赖又兵卫的五丈枪了。

    幸村要独自对抗式神，也必须同时想办法带着命在旦夕的又兵卫逃出去。

    「再加上那个使长枪的……」

    幸村看着面对着她的胤舜，低声说道。

    刚刚就算她在脑内模拟了一遍，也几乎是令人绝望的结果，敌人有那堆式神，再加上操纵者胤舜。

    也就是不得不绝望了。

    「难道这里就是我们的葬身之处吗。那也很有趣啊……」

    可是幸村想到自己背上挂着的袱巾里的东西，摇了摇头。

    「不，不可以。不能死在这里……没有把这个，给那家伙……交给宗朗的话，死都死得不甘心！」

    唰！幸村打开大铁扇。一边采取防御的姿态，一边朝胤舜攻击。

    2

    「哼，竟然忘了最重要的因素，看来妾身脑子也钝了……式神这东西，只要打倒操纵的人，那么不过就是泥人偶罢了。只要打倒她、打倒胤舜……」

    办得到吗？真办得到？打倒卸下又兵卫长枪的胤舜？

    「有机关的长枪，妾身已经看得一清二楚了。就算第一次管用，也没有第二次机会！那种唬人的玩具，妾身的大铁扇会击落它！」

    「不可以，幸村大人！」

    又兵卫说了。尽管她按着胸口，却止不住拼命涌出的血。

    「又兵卫，你不要动。伤口会更严重。」

    「不……幸村大人的铁扇是防卫武器。胤舜那样的枪要防御几次都没问题，但要趁机给予一击，最多五分胜算。」

    又兵卫说话时呼吸紊乱，说完便剧烈地呛咳，再度吐了一口鲜血。

    「别勉强说话了，你再吐血的话……」

    就有性命危险。这结果就算不是幸村都能够想得到。

    「……既然如此似乎也不能赌上一击了。」

    幸村做好了觉悟。

    正如又兵卫所言，幸村的大铁扇是防御性武器．要胜过胤舜长枪的胜算大约只有五分，这还算是高估了。

    「事实上只有一、两分吧。这是对妾身绝对不利的状况。不过，颠覆这点要靠我真田流军学……！什、啊哇哇！」

    可是事态并不保证会如幸村所希望的方向发展下去。

    「唰，叽唰――！」

    空中的式神发出怪声，纷纷飞了下来。那数量已经多到仅靠幸村两把大铁扇也无法打落了。

    「太、太卑鄙了胤舜！堂堂正正地跟妾身一对一……喝！可、可恶，这些东西！」

    以胤舜来说，想与又兵卫一决胜负是因为同为使枪的兴趣。而且还是用怪枪正面攻击打败了又兵卫。

    但对上不同的猎物――幸村，一对一战斗既没有好处也没兴致。

    「……」

    另一方面，幸村光是应付式神便忙不过来。

    「啧，这些、可恶的蝙蝠！一直一直涌上来……根本没完没了！」

    啪沙，噗咻……！幸村的大铁扇一挥，就会有大量的式神被打破，恢复成原来的泥与水的状态。

    可是，就如同幸村所说，就算打落一二十只，还会有好几倍甚至好几十倍的式神伺机而动，接连不断地涌上。

    无论失去多少式神，胤舜也没有遭受任何损伤，也能够在现场做出更多的式神。

    「这、这么下去……！」

    「幸村大人。」

    一道身影摇摇晃晃地站了起来，是又兵卫。

    「别站起来！又兵卫，你……」

    又兵卫再度拿起了长枪。

    又兵卫将长枪代替拐杖，总算站了起来。而式神也朝着又兵卫杀了过去。

    「不好，又兵卫……！」

    正当幸村回头要帮助又兵卫之际，又兵卫却对幸村说道：

    「……请原谅我，幸村大人。」

    又兵卫拿起长枪。

    「又兵卫，你做什么！」

    幸村大吃一惊。

    又兵卫的胸前还插着三把枪尖，脚下步伐不稳，能站着已经很勉强了。

    她唇角流出的血液染红了脖子，又兵卫微微露出冷笑。

    「又兵卫！」

    幸村不由得回应她时，却再也说不出一句话，

    「抱歉！」

    又兵卫的长枪直朝幸村刺来。

    「什……么……」

    幸村惊愕不已。这一幕同样也看在胤舜的眼里，式神的攻击也变得迟缓了些。

    身体即将被长枪袭击时，会下意识握住枪柄也是防御本能。

    幸村也是，在一瞬间便握住靠近枪尖的枪柄，然后她发现了。

    「唔、嗯？」

    枪尖看起来像要贯穿幸村上衣胸口，但却穿入腋下。枪尖完全穿了出去。

    又兵卫唇角略微放松了些，眯起眼眸凝视着幸村，露出温柔的微笑。

    「又兵卫，你……」

    「请您握好哦。」

    又兵卫说完，用剩下的力量双脚一蹬之后，藉由上半身与腰部的扭转力道，全身蓄势待发。

    「哦哦哦哦哦哦！」

    她一口气举起了长枪。

    尽管称之为五丈枪，但当然不会真的有五丈（约十五公尺）那么长。

    五丈枪指的是非常长的枪。将其长度换算成回转半径后，又兵卫轻轻地举起幸村的身体，抛了出去。

    「又兵卫！」

    顺势飞了上去，并且在最高点时被长枪前端甩出的幸村，只能眼睁睁低头看着远处又兵卫的身影愈变愈小，却无计可施。

    幸好为了攻击幸村两人，蝙蝠型的式神都飞得很低，所以无法进一步追击愈飞愈高的幸村。

    「幸村大人，请您保重……」

    又兵卫稍稍回头，轻声说道。

    枪尖上只剩下幸村和服破裂的一部分。又兵卫将它取下，贴近自己的脸。

    深深吸了一口气后，觉得幸村的香味溢满了她的肺部，流进又兵卫每一个细胞里。

    「幸村大……人。」

    想着主人露出笑容，但那有些寂寞的笑容又旋即消失。

    「咳、呃……！」

    啪答、啪……又兵卫已经不知道吐了几口血了。

    草地上血迹斑斑。她双膝一跪，再也没有站起来的力气。

    「……」

    就在又兵卫的眼前，胤舜朝着她逼近。

    「哈啊、哈啊、哈啊、唔……」

    又兵卫已经连抬头的力气都没有了，只看得见胤舜的双脚。

    胤舜低头凝视又兵卫半晌，缓缓地举起手中的枪棍，长长的枪尖，瞄准了又兵卫。

    「叽！咻――！咻呜――――！」

    空中，再度飞上去的式神们，持续绕着圈圈飞舞着。

    3

    「……原来、是这样啊。」

    房间里充斥着沉痛的气氛。

    幸村的一段长谈结束后，只有宗朗说出这句话，任何人都没法做出其他发言。

    大家都想说些什么，关于又兵卫会怎么样，说些给予那状况下一点希望的话。

    可是，就算在这里花时间说这些又能如何。就算责怪幸村也于事无补，又兵卫不会因此而回来。

    只是为了稍微让自己安心一点的话，现在一点都不必要。因为明白这一点，所以也只能够咬紧双唇，握紧放在膝盖上的拳头而已。

    「……」

    而幸村本人陷入沉默之际，千姬靠近她，握住她的手。用双手，包起她的手。

    「幸好，你回来了。现在矮冬瓜你能平安无事回来，是最庆幸的事了。」

    听见千姬的话，幸村闭上的双眼紧了紧。被握住的手用力地握紧。好像要眨回眼角落下的那一滴泪水。

    「再、再来、就是！接下来的话才是重点。在日光东照宫奥宫所看见的……」

    幸村用平常的口吻开始说道。

    「是，请说。」

    「说的对。别浪费时间快说吧！」

    「吱！」

    众人也似乎稍微安心下来似地开口响应。仿佛也想暂时忘记又兵卫的坏消息。

    幸村用力地点了点头，并用眼神示意千姬。仿佛要千姬放心似的。同时自己用力地回握千姬的手一下后放开。千姬也点了点头。

    「嗯，千也很想知道。在东照宫地底下的到底是……」

    「就是这个，请看这个！」

    说着，幸村也应声站了起来，然后手里拿起的，是幸村所背的那个包袱。

    幸村将刚刚放在寝具旁的包袱利落地打开，取出里面的锦袋。

    「那是……」

    「你们可以看清楚一点。」

    锦袋打开后，出现在里面的当然就是鬼切太刀的|差。

    「这是――」

    「唔嗯？就是『太刀鬼切』。」

    幸村说道，接着便向众人说明这把太刀的由来与特性。

    「斩鬼的、太刀……」

    「传说源义仲就是用它来斩鬼啊。」

    众人皆看着那把刀。而幸村将沐浴在众人视线下的刀递给宗朗。

    「把它拔出来。」

    「咦、由我、我来吗？」

    宗朗问道。

    「废话。这是你的刀啊。」

    幸村说完，宗朗与坐在一旁的「剑姬」们都吃了一惊。

    「我的……」

    宗朗接过太刀，握住以金莳绘束卷装饰的握柄。然后捉住镶嵌了金色星星的黑漆刀鞘。

    「……！」

    刀子拔出来了。

    「啊……」

    众人不由得发出惊叹。

    房内现在只有行灯的光线而已。可是刀身却吸收了那光线，宛如镜面般反射光芒。刀上的刃纹，栩栩如生似地随光线摇曳着。

    「这就是……太刀、鬼切。」

    怎么看都看不厌。

    宗朗着迷地凝视着稍稍举起的刀身。

    「可是，为什么是给我？如果是战斗，那么每一个够资格使用她的『剑姬』都在这里啊。班长、还有十兵卫……」

    宗朗环顾众人，但是……

    （咦，十兵卫……？）

    但在他开口之前，幸村便说了：

    「拥有这把刀的人，是德川将军是由『将相』代代相传而来。」

    「『将相』拥有的刀……怎么回事？」

    「总有一天你会明白这其中的意义。到时候，或许也就是你成为真正的『将相』之时。」

    「真正的、『将相』……我吗？」

    宗朗低声说。幸村的一番话，不断地在他脑海里重复着。

    （这道光芒，这就是在与天草一派战斗时，能够带来胜利之物，是吗……）

    宗朗凝视着鬼切太刀，一旁的半藏则说：

    「可是，就这样将国宝带出来，不要紧吗？啊，我的意思不是偷窃什么的……！」

    半藏连忙摇了摇双手，而千姬则接口道：

    「没关系。如果有什么事，千也会想办法解决。再说，教唆矮冬瓜去东照宫一探究竟的人也是千。不过，你似乎还有更进一步的成果呢。」

    说完，幸村也点头同意。

    「天草一帮人横行霸道，让世界陷入混乱的局面，但幕府却提不出有效的办法来还击。就算拥有这么强大的宝物，德川将军也不去用，简直是抱着宝物徒然腐朽。」

    「没错！既然同样是『将相』，那还不如让宗朗或者大哥拥有，还比较……」

    说着，千姬心下一惊，察觉到一件事。

    「庆彦殿下？」

    宗朗也有所察觉。

    说到「将相」，还有庆彦在。这把鬼切太刀，说不定比较适合让庆彦拥有。

    除魔斩鬼，既然是以此为目的的太刀，那么让庆彦……

    「不是的！大哥他……总、总之！不是因为这样就能保证赢过天草一派！而是因为我已经不想象之前一样，只是单方面的屈居下风了。」

    所有人都不由得认同千姬所说的话。

    重点是，下次武藏与小次郎再度进犯时，没人能保证她们还会再手下留情。

    「可是这把太刀，该怎么……」

    （我能跟武藏他们战斗吗？）

    在剑术上，该怎么才能对抗武藏呢？

    （果然还是需要十兵卫。）

    就在他正想这么说的时候。

    「还有一件非告诉你们不可的事。」

    幸村又说。她指的是灵庙内的那具石棺。说明石棺存在之后，幸村又断言道：

    「那个……日光东照宫，并非祭祀东照大权现德川家康的地点。那是为了封印日本的仇敌魔物所建造的――封魔圣庙。」

    「封魔？」

    「圣、圣庙？」

    半藏与兼续，复诵似地将突然听到的每一字每一句重复了一遍。

    「怎么回事？那里不是……」

    「无论是东照宫的奥宫，还是奥宫地底下，都没有家康的遗照、骨灰、牌位之类的物品。只有……」

    「只有？」

    「啊，快点说啊！」

    「……首级。」

    「首级？」

    「你说首级？」

    是谁、或怎样的首级？但这时除了幸村之外，众人又都想到了。

    鬼切太刀――

    源义仲在户隐山上砍下鬼的头颅，而地下宫殿便收着那把传说中的宝剑。而既然是在收同一个地方的石棺内之物，那就是……

    「鬼之首级吗！」

    宗朗大叫道。而幸村静静地点了点头。

    「恐怕是……那也已经萎缩得很小了。非常小。再怎么说，如果传说是真的，那么那颗头颅被砍下之后，至今已经过了将近一千多年了。」

    「真的是鬼……吗？」

    「或许你想说是不是假造的，但那颗头颅除了鬼之外也找不到其他词了。宛如瘤一般的角有三支，就长在额头上。」

    「果然真的有长角。」

    半藏说话时的语气，有些敬畏地颤抖着。幸村接着又说了下去：

    「看起来干燥又像木乃伊一样的首级，却不可思议地还保有一部分精气。被砍下的脖子切面，好像才刚被砍断一般还潮湿着，肉也活生生地肿胀着。」

    「你、你说什么！它还在生长吗？」

    「如果那个真的还活着的话。应该就是如此了吧。那与死去腐朽的样子完全不同。」

    幸村说完之后，众人都瞠目结舌。整个房间陷入一片沉默。

    他们深信是祭祀江户幕府初代将军德川家康的日光东照宫。

    那里却没有家康的灵庙，只有鬼之首级。那也是因为东照宫本身是为了镇压鬼之首级并加以封印，而建造出来的封魔殿。

    大概是再也忍不下去，兼续首先出声打破沉默：

    「到底有完没完！管它是死的还是活的！那颗鬼头还能作怪吗？还有跟我们到底有什么关系……」

    说到一半，兼续也察觉了。而且她所察觉的，更为恐怖。会背脊发凉也是因为如此。

    「该、该不会，跟天草他们……有关？」

    兼续跌坐回榻榻米上，千姬接着说道：

    「对江户幕府充满怨恨，为了粉碎德川治世而现身的天草四郎。那份仇恨，是始于岛原之乱……我们原本是这么想的，但该不会是更……」

    「或许原因更深。那颗鬼首级，并不是德川的任何人所砍下的。」

    「到底是怎么回事呢。如果鬼的头颅与天草之间有关系的话……」

    「岛原之乱的时候，有打败鬼的事件吗？」

    被幸村一问，半藏便露出恍然的神情。

    平安时期或源平时期的话不论，江户则是近代。流传民间的稗官野史中已经没什么打鬼的故事了。最多最多就是打退老虎而已。

    「那么，源义仲果然是……」

    「没错！提到木曾义仲就会想到巴御前！不仅拥有绝世美貌，还有胜过男子的剑术，是战场上也远近驰名的女武者！」

    「既强大，又美丽……那，她不就是『剑姬』嘛。不对，说不定是『剑妃』……」

    「如果义仲是『将相』，巴御前是『剑妃』的话，那么打鬼的轶事，就等于我们现在所面对的与魔物间的战斗了。」

    兼续、千姬、半藏依序说出的话，其实都很合理。

    可是，其中却还有一个大问题存在。

    「话说回来，天草的目标到底是鬼之首级？还是鬼切太刀？」

    千姬问完，幸村便开口了：

    「我只是推测……鬼之首级几乎已经算落入他们手里。只是他们不知道埋在墙壁里的祠堂，是供奉鬼切太刀的地点。或是不知道取出的方式。而妾身与又兵卫找出来了。反过来说，他们是为此才引我们前去，让我们找出鬼切太刀。因为若不是那个石棺的式神惧怕祠堂的光芒，他们就有办法取到了。」

    而最后奋力一搏之下，鬼切太刀被幸村带回来了。那是用又兵卫的牺牲所换来……

    「那、那么！鬼跟天草之间又有什么关系啊！天草想要鬼之首级的理由呢！」

    「他们夺鬼切太刀，打算做什么呢？」

    「如果切下鬼头的人真的是木曾义仲，那为什么德川幕府会拥有这把刀？而且还放在日光东照宫深处的深处！」

    一碰触到又兵卫的话题，大家都体贴地用其他问题来质问。

    「等等。我没办法一次回答！……对了，」

    幸村暂时想了一下，回答最重要的一点。

    「鬼之首级……为什么会是江户幕府在保管呢？不过，也不能说不可能。同样作为武家政权，说不定从镰仓时代开始便持续传下来、封印并守护。日本会将作祟之物当成神明般祭祀，藉由镇住它们来避免再作祟。因此那颗鬼之首级……」

    幸村想起石棺的样子。

    石棺的外部与内部，都刻有大量封印用的神兽与护符。

    无论如何也得封印住，好像不那么做，这世界便会因此毁坏一般，从棺木可以看出那种紧张戒慎的态度。

    并不是想要供奉作祟之物，如同崇敬神明一般来避免灾厄降临，镇住作祟的神等那石棺并非如此。

    「……可是江户幕府已经变得自大腐败，慢慢走向怠惰，因此东照宫也只是徒具其形。重要的封魔、结界也已经残破不堪。那已经无法长期保持下去了。鬼之首级正在复活可能也是因为这个原因吧。」

    「那我们之后……要用这把鬼切太刀，再度将鬼之首级……」

    宗朗说到一半便停下来。因为众人已经知道答案了。

    「已经砍下过一次的头，没办法再砍下第二次了。已经被砍下的首级在东照宫，你们认为为什么不干脆把它弄个粉碎或烧毁呢？」

    不知不觉，千姬已经导出结论了。

    「为了……保护日本免于更大的灾祸。」

    「我想也是。」

    宗朗与兼续的意见相同。

    「正是如此。所以现在我们应该面对的……要用鬼切太刀去砍的，就不是首级……」

    「是鬼的……本体？」

第六卷 陆◆大江户奇袭

    1

    天领大江户特区。

    这里是德川，亦即江户幕府直接管辖下的大日本国首都。

    尽管是座五百万人口的大城市，却还是四处充斥着怀旧风情。

    自古以来的水路便是其中之一，被石墙所包围的水路，大大小小地纵横交错着，就算输送重心已经由水运转变为陆运，也有许多水路未被撤除，让市民能看见小舟彼此交错的风光景色。然而……

    「……这里是幕府的中枢，江户城……就是天城。哈哈！完全没问题！警护队哪里有干劲呀！结界也已经破了，甚至还能这么简单潜入这里。又右卫门真的是天才啊！」

    说完之后，又右卫门用裙子下o擦拭着手上胁差的刀刃。

    一人划着的橹船船底，躺着将鲜血染土船头的桨手。

    又右卫门一蹬，踩着桨手的背脊来到岸上。而小船已经以绳子与渡船头连结好了。

    目前是唯一的城，也被称做天城的江户城。

    能够进入江户城北之丸的水路深处。抬起头来只见已经非常靠近本丸了。竟能这么简单便入侵这个地方，又右卫门不由得笑了。

    被扔上岸的大小刀、枪。她很轻易地便将那些挂上裙腰上，长枪则背在背上。

    甚至还有塞满火药的土器也就是手榴弹。她也把那些手榴弹放在裙子或者上衣的口袋之中。

    「哇，好逊！四处都鼓鼓的嘛。看上去好丑！我一点都不想让天草大人看见呢。」

    又右卫门将大圆筒扛上肩后，不满地嘟起脸颊，开口说着。

    高跟凉鞋的鞋跟敲打在渡船头的地面上。

    拨了拨橘色的头发，当她要再往岸上走时，刚刚没发现又右卫门的两名天城警护队，纷纷逼近了她。

    「那边那个人！你在做什么！你以为这里是哪里？是天城哦！把武器交给我们！」

    他们恐怕只将又右卫门视为一般女学生了。连警护刀都不拔便接近她。

    「小姐！」

    称呼从那个人变成小姐，可能是因为靠近看了又右卫门的脸。

    那很明显与品行端正的女学生不同，脸上是非常华丽的辣妹妆，但又右卫门基本上又属于可爱系。娇小的身躯让人感受不到危险。

    「小姐，你听不见吗？把那些刀枪交出……」说到这里还伸出手，但这却是这名警卫的最后一句话与动作。

    铿。随着刀子收回刀鞘的声音，警卫无声地往前倒下了下去。汩汩流出的鲜血，立刻在他的四周扩散。

    「哼。」

    又右卫门就这么继续往前走，这时剩下的另一名警卫拿起枪对准她。

    「停、停下来！如果你不停下来，我就开……」

    又右卫门话还没说完，便回头给予一击。两人应该有一段距离，却瞬间被她拉近了。

    「咿、噫、啊！」

    那人话再也说不下去，因为喉咙被贯穿了。又右卫门抬脚一踢，将警卫的身体往后推倒。

    只见那名警卫仰身往后倒，随着又右兵卫拔出刀刃，那警卫喉咙的伤口处也喷出大量鲜血。

    看来刀刃割断了他的颈动脉。

    「唆。」

    只说了这句话的又右卫门，一个跃身便上了石墙，仰头看着身后的本丸。

    矗立在逆光中的大天守，仿佛覆盖而下似的。这是让宽永时期的天守在明治时期再次重现的建筑物。

    「老娘要宰了你们！」

    她架起刚刚扛在肩上的连发式火箭筒。而且不是用肩膀扛，而是用腰部抵住。

    「看招！」

    她扣下扳机。旋即，随着尖锐的火药爆发声响，火箭筒内的榴弹曳出一条白色尾巴疾射而出。

    碰！中弹处出现了严重的毁损。大天守的铜墙铁壁，有一部分碎裂成无数碎片。

    「下一发要上咯！」

    那是一把连击式的火箭筒。发射一发之后，喷进式的弹体便会接着填装，只要再扣下扳机便能够再度击发。弹匣内的榴弹共有五发。

    碰！轰！在接连不断的攻击之下，大天守随即笼罩在白色烟雾之下。有部分建筑已窜出了火苗。

    「啊哈哈哈哈！超简单的啦！真是简单得要命！」

    就在此时，城里的警护队有几十名纷纷冲了出来。

    「就是那里！找到了！」

    他们看见又右卫门后大惊，同时间举起了枪，警告又右卫门放下武器，立刻投降。

    「恚〕乘廊肆耍　

    又右卫门扔出榴弹击发完毕、变成空筒的火箭筒。

    「她抵抗了！开枪！开枪！」

    砰砰！砰砰！短枪与来复枪的发射声吵杂地交错，又右卫门轻松惬意地用刀挡掉疾射而来的子弹。

    即使子弹击中她的手脚或身体，也只会发出钝重的声音，子弹随即碎裂，直接掉落在地面上。

    「是防弹衣嘛！继续开火！拿更强一点的武器来！」

    在更激烈的射击下，小子弹擦过头部，让又右卫门表情扭曲了一下。

    「痛死人了！喂！我真的宰了你们哦！把你们杀个片甲不留！」

    她从超短迷你裙下的大腿上拿下绑好的土器。将信管往高跟鞋上敲了敲。

    「去死吧你们！」

    又右卫门朝警护队扔了过去，同时一口气跳了起来。

    「她跳起来了，快开枪！」

    「是手榴弹！」

    「快逃，不对，趴下！」

    手榴弹就在一群陷入恐慌的警护队员中间爆开来。完全被炸飞的人们，身体的部位纷纷四散。

    「唔唔……」

    而活下来的人，又右卫门也毫不留情地以剑攻击。

    她刚好降落在手榴弹爆炸的地方，濒死的人，还有受轻伤想逃的人，她都一一杀了。

    只一瞬间，北之丸御庭便化为人间炼狱。

    「嘎哈哈！啊哈哈哈哈！这是怎样，超～～弱的！赢得超～～轻松！超～～简单啊！」

    明明杀了在场几十名警护队员，却花不到一分钟。又右卫门单手拿着剑大笑着。此时――

    「嗯？」

    喀啦喀啦喀啦……铁与橡胶倾轧的声音响起，出现在松木林另一端的则是……

    「那啥啊！逊爆了！」

    那是战车。仿佛愤怒地抬起手臂似的战车大炮，随着炮塔回转而降下，瞄准了又右卫门。

    出现的是分布在江户城周围的大江户守备机甲部队的战车。因为警卫们将北之丸的骚动通知他们，因此便出动了。

    战车的位置在又右卫门身后形成堡垒。装填炮弹的声音微微地传了出来。

    咚！砰！那是比烟火还高上十倍的爆炸声。

    再加上在密闭的筒内引发、击出几十公斤重的炮弹时，伴随而来的巨大爆炸声。

    同时听到两者声音的时候，随着火焰而击出的炮弹已经超越音速了。

    距离只有短短二百公尺。填弹与发射几乎是相同时间。

    沙尘、土块飞散着。可是已经不见又右卫门的踪迹了。

    「啊哈哈！太慢了！那种大炮对准又右卫门怎么可能射中啊！」

    她早了一步高高跃起，而且还在半空中准备好另一支火箭筒。

    战车的正面装甲虽厚，但上方却很薄。携带用火箭筒的攻击火力已经足够。虽然不确定又右卫门知不知道这一点，不过――

    「看招！」

    咚的一声――击发出去的火箭炮，直接朝着战车的炮塔前方而去，喷射气流冲入装甲内造成爆炸。

    「白～～痴！」

    大概也诱爆了内部的炮弹，只见战车自身的炮塔随之碎裂爆炸。看来里面的人是活不成了。

    「恚这次要从空中吗？真让人超火大的！」

    又右卫门抬起头，只见直升机编队逼近她。

    她用手指擦了擦飞到她脸上的血迹，舔了一下。

    「……天草大人会夸奖我。只要我更努力破坏、努力杀就好了。天草大人就会夸我更多更多！」

    白色唇膏点缀的唇瓣，露出了愉悦的笑容。

    2

    「……嗯。」

    幸村睁开眼睛的时候，千姬正在她的身边。

    她想掀开盖在身上的被子起身，却发现被子重得她掀不起来，一看之下――

    「唔……嘶――……」

    千姬就紧靠着幸村，躺在被子之上发出均匀的呼吸声。原本要陪着幸村睡，却自己睡死了。

    「什么呀，这么一来都不知道谁才是病人了。」

    幸村说着，轻轻掀起被子的另外一端爬了起来。

    她身上穿的白色浴衣尺寸依然过大，在她睡着时已经乱得胸前大敞。

    她拉好前襟重新绑上腰带。

    「呼哈……矮冬瓜，你醒啦？」

    千姬起身揉了揉眼睛，轻轻地打了个呵欠。

    身上的红色衬衣果然也睡乱了，幸村看着从衬衣露出来的白色隆起。

    「哼！还是那么地招摇嘛。」

    尽管这么吐嘈了，却很快又笑了出来。

    「呵呵。」

    千姬也露出了笑容，两人互看着彼此。

    「已经晚上了呢。」

    行灯的火光微微闪烁，在昏暗之中，两道人影摇曳着。

    「你身体没事了吗？」

    「嗯，我没事。连伤口都看不到了，这就是那家伙……宗朗的力量。」

    从以前开始，宗朗的治愈能力便屡屡拯救他的「剑姬」。有时候甚至能救没跟宗朗订立契约的达坦妮雅。

    「这是那家伙的『将相』能力吗？」

    「至少是能力之一吧。真的是非常温柔的能力。既温柔、又温暖。可是，战斗仅靠这点是无法获胜的。」

    「在战斗中只有温柔的话……也是。也、对啊。」

    隔着一床被子，幸村与千姬都坐了下来。

    两人谈到这里后有了半晌的沉默。行灯的灯火闪烁着，影子也跟着大大地摇晃。

    「……你跟宗朗，已经缔结『剑妃』的『契』了吗？」

    幸村突然开口。千姬闻言倏地红了脸。

    「才、才没有呢！那种事……我还没、做啦。」

    「唔，也就是有尝试过了？」

    「那是！……是、没错啦，有试很多。那个笨蛋还是那么迟钝，虽然迟钝却还算懂，但后来果然什么都不懂，最后就是优柔寡断，啊――！一想起来我就气得要命！」

    千姬突然站了起来。

    「抱歉，我不是故意要趁矮冬瓜不在时偷跑的。」

    千姬突然又消沉了下来，跌坐回榻榻米上。她膝盖并拢双腿交迭，是很端庄的坐姿。

    「无所谓。不过这么说不是想要让你哦。而且，照听来的内容，天草一派『剑鬼』的强大，我们远远不及。这种时候，就算是我也认为考虑『剑妃』的手段是合理的。」

    「手段、啊。手段，说的是……」

    千姬喃喃说道。微妙的语气幸村也察觉到了。

    「我没有不高兴啦。应该说，妾身觉得还不错。你还没有成为『剑妃』，意思就是妾身也还有点可能性咯。」

    「也是，条件还是要公平些才行。怎么可以趁矮冬瓜你们到东照宫的时候……」

    千姬说到这里，又停了下来。她想到在东照宫保护了幸村，独自留下来的又兵卫。

    「抱歉……」

    「比起这个！」

    打断千姬的道歉，幸村说道：

    「我们得好好想想之后的事。就这样任天草与『剑鬼』为所欲为，我们哪还有面子。而且！」

    「只是拼命防守，刚好正中她们下怀。而且，我们也得去把使枪的大个子救出来才行，对不对！」

    「嗯！」

    千姬说完之后，幸村用力地点了点头。

    「又兵卫还没死，这点妾身最清楚了。而且之前那个吵死人的荒木又右卫门闯进来时，被正雪斥责，是因为他们似乎不是要杀我们，而是有让我们活着任他们使用的法术。」

    「嗯，武藏与小次郎来的时候我也这么觉得。」

    姑且不管武藏想要堂堂正正地一决胜负，小次郎似乎也有点手下留情，千姬这么告诉幸村。

    「果然如此。那么又兵卫就肯定还活着了。」

    「矮冬瓜……」

    千姬握住幸村的手，凝视着她。

    「你千万别说要一个人去哦。这次千也要跟你去，知道吗？」

    说完，幸村也回答道：

    「嗯。妾身本来就这么打算……我要仰仗你的能力呢。」

    讲到最后，幸村似乎还有些害臊。更是感到惊讶的千姬，则是羞红了脸。

    「你干、干嘛突然说这些话。嗯，不过也对，你要常常这么老实的话就好了。尊敬比你年长的千……」

    说到这儿，自己反而失声笑了出来。

    「算了，反正就是这样。」

    「是啊。」

    两人相视而笑。在不知不觉之间，幸村也反握住千姬的手。

    「……那么，妾身还要再睡一会儿。无论如何，都要等到明天再说。你也睡吧。」

    「对啊。我们就明天再告诉大家吧。反正我想他们本来就不是叫他们别跟，他们就会乖乖看家的听话之人。」

    「的确是啊。」

    只说完这些，千姬便站起来离开了幸村的房间。当她拉开纸门时，半藏正在屋廊下等着她。

    跪在走廊上、低垂着视线的半藏，代替千姬关上纸门。千姬的脸朝向庭院，说道：

    「打听到武藏、小次郎的住处，还有天草的消息了吗？」

    半藏在纸门旁回过了头，身体转向千姬。依然低垂着视线，双手按在走廊上答道：

    「属下动员了所有服部忍军，翻遍整座学园。找到了很像武藏、小次郎以及胤舜的武士们频繁进出的洋房。」

    「很好。那么天草方面呢？」

    「没有直接线索，但是确定布置在洋房上的结界，似乎有一定的灵气在流动。」

    「灵气流动……啊。」

    「然后循线追查之后，发现离学园几十公里远，同为富士山脚处，也有灵气存在，而且是在宝永喷火口附近感应到的。」

    「宝永喷火口……」

    千姬也知道。那是富士山最新的喷火口。中段部分裂开了一道喷火口，也可说就像是富士山的伤口一样。

    「回报工作辛苦你了，今天就这样，你先去休息吧。」

    「是，公主殿下。」

    半藏低着头，千姬背对着她走了出去。可是走到一半便停了下来，头也没回地说道：

    「你还愣在那里做什么？快点跟上来……我今天肩膀很僵硬，睡觉之前你先帮我揉揉。」

    说完之后她再度走了出去。半藏在她身后说道：

    「是、遵命！」

    脸上不禁露出笑容的半藏，连忙追了上去。

    「……嗯，就这样了吧。」

    兼续正对着说话的，是一直在使用的大锤中心部分。她将立像收进了鸟居。

    说起来，这把大锤就是一座神社。里头的神明自然是爱染明王。

    爱染明王既是战斗之神，亦会为持有者兼续带来胜利，她自己是这么深深相信的。

    兼续关上尺寸虽小，却如金库门般厚实的门扉之后，带上了锁。像这样清理里面的神体之后放回去，正是她面临重要战役之前的准备工作。

    「又兵卫没死。日后一定会发生救回又兵卫的战役，对方正是武藏和小次郎……届时一定是一场硬仗。」

    硬仗，也就是赔上性命也不足为奇的战斗。兼续已有所觉悟。

    整理好东西之后，为了培养体力，就只能早点歇息了。

    兼续叹了一口气。

    「……应该还有很多想要做的事才对，可是不知道为什么，现在却很神奇地感到宁静……」

    这样子该不会是到了顿悟的境界了吗？兼续想了想之后，笑了出来。

    「没那么了不起吧。一定是、一定是……只是想跟那个道场的大家在一起而已啊。」

    一说出口，连兼续自己都感到诧异。

    「跟那个凸额矮冬瓜哦？还有任性的公主和粗鲁的猴子、人面兽心的色狼在一起……！」

    尽管兼续试着否定，但果然都不是她的真心话。

    她不由得露出苦笑。

    「对啦、对啦。没错啊。就是孽缘嘛，有什么办法。既然没有办法……我的容身之处就是这里了嘛。」

    她突然将视线移向房间的深处，纸门隔间的另一端是十兵卫的房间。

    在平常的话，十兵卫就会硬要一起睡，然后强势地把被褥并排在一起，今天她却乖乖地回到自己被分配的房间，早早就寝。

    兼续贴近纸门隔间，开口问道：

    「喂，你睡了吗？」

    接着便稍稍打开纸门。

    「？」

    然而里面却没有十兵卫的人影。尽管铺上了被褥，却没有睡过的迹象。

    「去洗澡了吗？」

    「……」

    宗朗一个人跪坐在黑暗中，闭上眼睛冥想。

    没有行灯的灯光，房内仅有的是透过纸门投入的月光。

    落在榻榻米上的纸门窗格阴影，上方放着鬼切太刀的协差。

    宗朗已经在鬼切太刀前方维持冥想的模样数十分钟了。

    （不能放着又兵卫不管。可是我……办得到吗？这是身为『将相』的责任。保护大家，给她们力量，只会她们……）

    这么下去，一一浮现在他脑海中的是武藏与小次郎的强大程度、又右卫门的出人意表、正雪的让人不快、还有天草诡异的深不可测。

    天草会是「鬼」吗？「鬼」打算要灭掉江户及日本吗？

    宗朗停止去想这些不会有答案的问题。现在则是――

    （要尽力做好自己办得到的事。如果没有最好的对策，那么现在能做的就是……跟大家一起努力！）

    他伸出了手，握住胁差。

    握着鞘举到胸前，以右手握住刀柄。

    「……嘶……呼……」

    宗朗调整呼吸，全身放松。

    「！」

    下一瞬间，伴随着惊人气势，宗朗单膝踏出了一步，同时拔出了胁差。

    「哈啊……哈啊……吁……吁……」

    他再度调整紊乱的呼吸。

    明明才挥舞一下，却感受到仿佛灵魂都要飞走的疲惫。

    「这就是……鬼切太刀吗？」

    宗朗将胁差拿到面前端详。

    明明四周几乎没有灯光，刀身却闪耀光辉，犹如发出磷光似的。刃纹闪烁着，仿佛生物般摇曳不停。

    「我能够运用自如吗？我身为『将相』，能带领大家吗……」

    宗朗不敢再继续凝视，将刀身收回刀鞘中之。锵的一声，刀锷撞击鞘口，发出声响，让宗朗顿时感到放松。

    （嗯？）

    纸门外站了一到人影。不等宗朗站起来靠近，对方便自行拉开了纸门。

    「十兵卫……？」

    3

    「……武藏。我会连你的份一起战斗。」

    在黑暗中出现的绣家徽黑色和服，以及背在背上的长刀柄。长刀的主人自然是小次郎了。

    小次郎在能俯瞰别墅的高台上认真凝视，脸上依然覆着眼罩。

    「胤舜，我应该叫你别出手了。」

    她没有回头地说道。小次郎身后伫立着胤舜。她嘴巴上戴着口罩的神情，因为长长的浏海在空中飞扬，而让人看不清楚。

    胤舜正后方的丛林里有大量式神躁动着。叽叽、唧――它们发出又急又令人不悦的声音。

    「好了，我们赶快去工作吧……武藏，你等着。」

    完全不在意一片黑暗，眼罩内建的夜视工具，给了小次郎如白昼般的视界。

    小次郎猛力地挥舞印了家徽的黑色和服袖子，踩出脚下的步伐。但是在下一瞬问，她已经拔出长长的大刀，纵身跃入黑夜的空气之中……

    「…食物上门了。得快点完成咒术阵。」

    抬头看着遥远上方的岩石，仿佛看着外面夜空般说话的人，正是天草四郎。

    这里是巨大岩寺的内部。可是里面什么都没有，因为富士山脉本身，便是个巧夺天工的巨大岩寺。

    而且，天草伫立在地上所画的咒法阵中心点，四周耸立着仿佛等距圆般排列的水晶柱。

    水晶柱内部犹如反射了地底发出的光线。

    全裸而毫无血色的苍白肌肤上，布满让人以为是凌迟之刑的伤痕。

    尽管身型高大，肌肉紧致的肉体非常美丽。现在却失去了用来固定头发的小胁差，那头长发于是自然地流泄至腰际。

    那人是后藤又兵卫。

    她以令人出乎意料的安稳神情，被固定在水晶柱内部。

    「成为为我而活的增幅器吧。『剑姬』所拥有的活体能源，可是很棒的依童呢。」

    天草抚摸着水晶柱，把脸凑了过去，用长长的舌头由下往上舔，仿佛要玷污里面的又兵卫似地。

    「好乖。好依童啊。」

    天草露出微笑，离开了又兵卫所在的水晶柱。然后走向正对面的另一支水晶柱。

    「我也很期待你哦。」

    她将脸凑近的那个水晶柱里。

    比一般人还要深的小麦色肌肤非常惹眼。

    同样也一丝不挂，被固定在一根柱子上，双手高举过头，双脚交叉伫立其中。

    长度不输又兵卫的银色长发，缠绕在全裸的身躯上，眼皮垂下，唇瓣看起来仿佛在微笑似的。

    天草仿佛在抚摸她脸颊一般来回碰触着水晶表面，最后终于发出了狂笑之声。

    宛如干涸血液般的鲜红色湿润唇瓣深处，露出了两颗尖牙。她的唇瓣最后也缓缓勾起，低声说道……

    「依童还有六名。另外需要一名『将相』作为扳机。呵呵呵……」

    「十、十兵卫？」

    宗朗被一口气飞奔进来的妹妹给推倒在地。

    他背部往榻榻米上躺下，在被压住的同时，感受到久违的温热的体温，令人感到舒服的微润肌肤，甚至连飘散出的香味都像在撒娇一般。

    （十兵卫……）

    因为这种触感，宗朗感到怀念和喜悦。

    姑且不论紧贴在他胸前的乳房，两人相互碰触的脸颊，她那双天真无邪的眼眸，甚至也带着笑意。

    十兵卫像是马上要摩蹭宗朗的脸颊似的，像小狗一样不停地闻来闻去，宗朗看着这样的她，仿佛先前的不安都完全消失了。

    「十……」

    「哥、我最喜欢你了。最～～喜欢你了。」

    宗朗才要开口，十兵卫便紧紧地拥住了他，她把自己的脸埋在宗朗的肩膀上，拼命地这么说着。然后……

    「一起哦。」

    「咦？」

    「一～～直，都是要在一起。一直一直，哥和十兵卫，一直、都要在一起！」

    像个孩子般地撒娇，交杂着意外令人心疼的香味。宗朗抱着十兵卫点了点头。

    可是，十兵卫却灵活地松开他爬起身。

    然后再度将脸凑近他，两人鼻尖抵着鼻尖。

    「哥，我们，接吻吧。」

    十兵卫的唇瓣，散发出惊人的艳丽光泽，引诱着宗朗。

    「嘎哈哈哈哈！好轻松！好轻松！我现在，超～～轻松的！」

    又右卫门扔掉已经打光榴弹的连发式火箭筒。她的面前，有四辆战车冒着黑烟燃烧着。

    她已经离开江户城的内部，来到了街上。现在正在大守门外延伸出来的大手通道附近。也是称之为大手町的商业金融中心。

    刚过中午行人众多的街角处，一堆遇到紧急事态的市民已经去避难了，因此现在无人的街道变成演习场地。

    不知已经砍了多少人的大刀一挥，将血甩掉后，又右卫门因为噪音而抬起头来望向天空。

    「唉～又来了。都说吵死了！」

    两架直升机仿佛爬进建筑物之间地停在半空中，跟一开始前来的直升机不同，这是机身较为细长的战斗直升机。

    「不过算啦～～来啊，连那个都能干掉的话，天草大人一定会大大夸奖我的。对我大～～加赞赏唷！啊哈哈哈！」

    直升机下方配备二十厘米加格林炮，犹如挥手般移动着，炮口对准了又右卫门。

    又右卫门迅速地往一旁跳起，手腕像铰炼一般地松开，然后便出现了手臂部分的空筒。

    「下来吧！」

    砰！

    冒着白烟在天空飞的土器击中了直升机下方，仿佛纸片般被撕碎的机体四分五裂，而又右卫门再度瞄准了一旁更远一些的战斗直升机。

    「喂喂，再派些更～～强的来吧！又右卫门又赢啦！赢了哦！超～～简单的！天草大人！您看着！仔细瞧瞧――！……嗯？」

    在接连不断的爆炸散发出来的浓烟当中，又右卫门因为火焰而被映成橘色的脸庞，往某处望了过去。

    四处都窜出浓烟的江户成大天守的大屋梁上应该说是屋脊前端站着人影。

    一名、两名……每一个都是长发飘逸，而无论是绑着，带着，背在腰上或背上，总之都带着没见过的兵器。

    远远地，她们的目光便直视着又右卫门。又右卫门有瞬间因那强烈的视线感到一惊，但立刻又笑了。她张开嘴巴仰天大笑。

    「啊哈哈哈哈！……出来了出来了！一、二、三、四……超慢的！等死我了！德川的武士！将军的『剑姬』们！超想宰了你们的！你们就当我又右卫门的刀下亡魂吧！」

    伴随着又右卫门的大叫声，四道人影同时从天守飞身而下。

    四道人影随即与一道人影交叉，在激烈的剑戟火光中，战斗瞬间变得白热化。

第六卷 后记

    我是すずきあきら，天气好热。

    我于二Ｏ一Ｏ年九月初某天，在创纪录的酷热之中写下这篇后记。明明是九月，却比八月还热，真是太扯了。这怎么可能？不过，请不要读了这篇后记之后，自行推算我的截稿日。因为进度推迟了，真的非常抱歉。

    读完本书的读者们，我想应该也已经看过了电视动画『百花缭乱』。

    说真的，我非常佩服ア`ムス制作，佩服到完全睡不著的地步了。

    十兵卫、幸村还有千姬，在那么美丽的画面里，栩栩如生地活动，甚至进行战斗哦！

    作画、运镜和声音部分也超豪华、超可爱，有着天籁美声的各位配音员，以超棒的演技赋予了角色生命啊。

    请各位一定要收看动画『百花缭乱』，看到最后一集。嗯嗯，我自己也每个礼拜都全裸乖乖坐在电视前面等待播出哦。

    不过，关于动画的话题说不尽（古语），因为现在还在进行中，所以首先，请让我提一下负责小说版视觉效果的两位。

    其中一位是Niθ老师。就算没什么见识的我，也知道Nitro+公司出的那款『斩魔大圣DEMONBLADE』。听到那么有名的原画师，居然为拙作创造角色，并且为我画插画，我真得是既惊又喜，眼泪都掉下来了。

    以结果来说，读者手上拿着这本书，便是不言自明的结论，甚至动画化也能证明这一切，万岁！

    而Niθ老师也每个月都在HobbyJapan上连载『百花缭乱战国绘卷』的插画，让观众能一饱眼福。九月号里面的确有个话题，是说冷气的遥控器不见，导致在酷暑时节无法使用冷气。在房间里找也找不到，这种经验我也有过。

    我的状况，则是PS2另外加购的手把，也是一买回来就完全消失。实在是很神奇，现在回想起来，恐怕是掉到垃圾桶里，然后直接被我扔掉了。所以Niθ老师请不要放弃，我推荐您去向冷气厂商买遥控器。不过我想您应该已经这么做了啦，抱歉。

    另一位要感谢的是LAチルヲ老师，来说从小说第一集发售以恚便一直负责官方网页上的漫。那真的很有趣，而且角色那么吻合，却又改编得那么厉害的画法，真的也是超厉害的。

    说实话，我也有好几次从风华老师的漫画中，获得有关角色方向的灵感。兼续的昵称梗也是由此得来，「小续续」等等昵称都是直接沿用的，真的非常感谢您。

    我跟风华老师曾去用过一次饭（应该说喝酒），世界上真的有这种非常具有服务精神、又体贴、又会打扮的人呢！

    动画的BD与DVD，每一卷内也都有风华老师的四格漫画，还会配上声音，所以我现在非常期待呢。

    就如同动画一样，小说版『百花缭乱』也不是我一个人独自能完成的，因此，我由衷感谢各方的支持与帮助。

    すずきあきら

第六卷 插图



第七卷 壹◆秘剑燕回斩

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    『……哥，我们，接吻吧。』

    在昏暗之中，十兵卫的脸从上方逐渐贴近。

    在那张看上去较平常更苍白，更冷冽的端正脸庞上，唇瓣呈现出微笑的角度。

    这里是奥日光的德川宗家别墅。十兵卫突然出现在宗朗的寝室里。

    『十兵卫，这样好吗？』

    被十兵卫压制在榻榻米上的宗朗，轻声喃喃自语。十兵卫天真地歪了一下头。

    『嗯。可以哦！接吻也是……比那更好的事也可以。哥想对十兵卫做什么都可以哦！』

    『更好的事……是指？』

    『更好、更棒的事哦？能够让十兵卫成为「剑妃」的事。如果是哥的话，一定可以帮我的，对吧？』

    『你想当「剑妃」？十兵卫，你知道自己在说什么吗？』

    『我知道啊。如果成为「剑妃」的话，就会变得很强很强吧。十兵卫想变得很强呢，不想输给任何人。』

    『你不是已经很强了吗？「剑姬」・十兵卫小姐……』

    宗朗一边说着，一边注意到逐渐增强的异样感觉。

    （眼前在说话的人不是「剑姬」十兵卫小姐，而是平时的十兵卫，她想成为「剑姬」吗？等等，如果妹妹十兵卫成为「剑妃」，结果比「剑姬」・十兵卫小姐更强的话……那会变成怎样呢？）

    话说回来，妹妹・十兵卫与『剑姬』十兵卫，真的是截然不同的人格吗？一起待在同一个身躯里，彼此一定不会混淆吗……

    『哥，你在想什么啊？别想了，来和十兵卫做更好的事吧！』

    十兵卫俯身而下，脸庞更加贴近。几乎连胸部都完全贴上去了，紧紧地压在宗朗上方。

    在一片黑暗之中，仅有十兵卫的唇瓣看上去依然看起来艳丽，宗朗仿佛受到吸引似地附了上去，唇瓣与她交叠相触……

    『等、等等！等一下！等等……！』

    就在两人即将接吻的时候，宗朗发出声音。

    想要制止十兵卫而抬起的手，却刚好压到了她隆起的胸部。

    『呜哦！哇，对不起！我不是故意的……』

    当宗朗慌张地想抽离时，十兵卫抓住了他的手。反而更把他用力地往自己的胸口压上去。

    『没关系的。哥的手感觉很舒服，再多摸一点。』

    『十兵卫……』

    『那所以我们来接吻嘛？要做更舒服的事情也可以。十兵卫觉得哥是很棒的人，吻我吧！』

    十兵卫的气息轻抚过宗朗的脸颊。那是会让五官麻痹似的甜美香气。

    『吻……对。我们来接吻……』

    『嗯。这样的话，哥就是，属于十兵卫的……人。』

    两人鼻尖彼此碰触到的，有种搔痒般的触感，接着，两人的唇瓣终于相触……

    咚喀啦沙……！！有如各种东西被毁坏、破碎、结成成团块状而被炸飞般的声音与冲击一同袭来。

    『什、么……！』

    宗朗在惊呼的同时起身，握住身旁的刀刃。

    （咦……身体感觉好轻，这么说来……）

    直到方才为止，有如睡魔与麻痹感交错而来般的沉重感，在瞬间就消失了。宗朗看向左手握住的刀。

    『是这个吗……？』

    是鬼切太刀。刀鞘传来冰冷的寒气，仿佛将阴沉不散的乌云全部抹去似的。

    （对了，十兵卫……）

    宗朗环顾四周。但是，之前一直都在……不，都与宗朗紧贴着的十兵卫不见踪影。和室的门扉也紧闭着。

    『难道是一场梦，这样。刚刚十兵卫的确是……不，比起这些，刚刚那声音是！』

    宗朗将手上的鬼切太刀往腰上一挂，抓住刀架上的大刀，一把打开拉门，跃至外廊上。

    『你在磨菇什么啊！太慢了吧！』

    突然传出这样的说话声。

    在中庭的另一边，紧握着拿手武器大锤的直江兼续，正伫立在另一栋建筑的外廊上。

    不知是否挥舞无数次大锤的缘故，她身旁的柱子及拉门都已毁损，部分屋顶倾斜下落。那正是刚刚发出破坏声响的地方。

    『兼续！这到底……』

    『到底？别问什么到底了！把那个……！』

    兼续用视线示意的方向，是在两层构造的兵器库屋顶上，那人正伫立着。手拿着比身高长出许多的刀刃。

    『那个人是……小次郎，那不是佐佐木小次郎吗！』

    宗朗也曾经亲眼目睹露天浴场的战斗。和其他的特征相比，她那把长刀以及覆盖住脸的眼罩实在让人无法忘怀。

    『正是佐佐木岩流――看来你似乎牢牢记住我了，真是感激不尽呢！』

    外露的嘴角，扬起一抹笑容。

    『不只有小次郎啊，宗朗，那边！』

    说话者是手持S刀摆出架势，在庭园里现身的千姬。然后，在千姬所说的方向，另一个兵器库上有一个人，那是：

    『是由比正雪吗？』

    『在对面也有！宗朗同学！』

    这方已经站上屋顶的半藏喊叫着。以小次郎为中心，在正雪反方向的大树上也有一道人影。

    『那是……』

    『那不是宝藏院胤舜吗！我马上就替又兵卫报仇！……不，虽然又兵卫并没有死，但在这里又见到了，这还真是刚好！我要向你讨回累积已久的仇怨！』

    真田幸村展开大铁扇，撂下了狠话。

    『报又兵卫的仇？原来是那个女孩啊？』

    除了幸村见过以外，那是宗朗他们初次见到的天草一派『剑鬼』。

    肩上扛着比小小身躯长两倍的长矛的人正是胤舜。类似于小次郎戴着眼罩，她嘴上则是戴着口罩。

    『遭到包围了吗？这栋别墅也设下了最基本的结界。结果还是被入侵成这样。』

    当时在露天浴场也是如此。天草的『剑鬼』们轻易地突破宗朗『剑姬』们的警戒网。

    （彼此能力相差太悬殊了吗……！？）

    同时，原本直到德川家由香里的土地及建筑上，理当连成一气的灵结界也尽数丧失连结，变得分崩离析，述说着被天草一派轻易地嚣张入侵一事。

    『先下手为强了吗？这些家伙似乎也有不能慢慢来的理由。』

    幸村在宗朗的身边这么说，但脸上也出现掩饰不住的焦虑神色。

    为了救出在东照宫的战斗中败战，大概已经遭到囚禁的后藤又兵卫，所以他们准备开战。因此，他们正打算明日一早出征，没想到对方会先出手。

    『现在不是说这种话的时机呀！凸额矮冬瓜也真是的，如果总是白称为不世出的军师，现在也提出点好策略才对呀！』

    兼续说的话相当有道理。

    如果没有有效的策略，也只是重现在露天浴场那一面倒的光景。

    （对手目前有三人。在浴场时，对手只有两人，我方还是被轻易击败……武藏人不在。不对，是藏身在某个地方？）

    宗朗环顾四周。不知小次郎是否看穿宗朗心里的想法，笑着开口说：

    『武藏她人不在。唔，这么柔弱的「剑姬」，不论一次上几个，我一个人应付就够了。那里的胤舜也是，还有那边的……』

    她把脸稍微往正雪的方向转了一下，但没说出她的名字。小次郎又重新面向宗朗――

    『不论哪个人都不会动手的，放心吧！是说能够逃出我爱刀「晒衣竿」的人，到目前为止也只有那么一个。』

    她所说的那个人，毫无疑问地就是武藏。

    『唉呀。那个傻里傻气的女孩怎么了啊？人好像不在。』

    小次郎发现这件事。她说所的那个女孩，自然是在说十兵卫。

    这件事宗朗当然也很清楚。

    （十兵卫人在哪里啊？我刚刚看到的……刚刚与我在一起的十兵卫，她现在人呢？果然只是一场梦吗？不对，不会吧。）

    对于宗朗投射过来的询问视线，幸村和千姬都摇首以对。

    『小猴子也不在耶。这种时候，明明应该会第一个发现不对而吵闹起来才对的说。』

    在意佐助的行踪的人是兼续。

    但是听到这个名字而露出笑容的人，令人意外地居然是正雪。

    『如果说的是那只猴子……』

    她打开挂在自己身上的红色笼子刻意展示。放在里面的是――

    『佐助！』

    被抓住尾巴的佐助气力尽失，被倒吊起来。

    2

    『小猴子！』

    兼续想也不想就往佐助的方向奔了过去，但正雪举起手枪牵制她。

    『唉呀呀，不准妄动。这边的工作就交给小次郎了。嗯哼，收拾一只猴子这种事，让给别人去做也没关系吧！』

    正雪哼声冷笑。

    『没关系的，佐助只是昏过去而已。现在不能冲动！』

    宗朗制住了兼续。

    『话说回来，这样很奇怪吧？佐助不是会最快感应这些家伙的存在，然后立刻化为人形吗？』

    幸村一脸讶异地说道。

    『啊――那个应该是原因吧？你看，庭院里到处都是香蕉皮。』

    千姬似乎这才发现的样子。

    『香蕉……』

    看起来，佐助好像是被大量香蕉引诱才会落入敌手。而香蕉里被放入安眠药――这是一种非常老派的陷阱。

    『果然只是猴子不够聪明而已。不用担心啦！对方之所以特地捉它，一定有其他的原因。绝对不会马上就动手杀掉的……就像对又兵卫那样。』

    幸村最后一句说得很小声，像是在喃喃自语一样。

    虽然应该不是听到幸村的话语而有了反应，但当正雪的视线落向胤舜时――

    『哼！』

    她把抓在手上的佐助抛向空中。

    『啊，猴子！』

    正当兼续想飞身跃出之时――

    『别靠近！你看！』

    幸村这么说之后，用手上的大铁扇指向那个方向。胤舜微动了一下，背后就涌出如乌云般的影。

    那道影霎时飞往空中，拦住佐助，裹住佐助的身体就此消失而去。

    『那个是……！』

    『式神把佐助给带走了吗？又兵卫恐怕也是因为这样被带走的吧！看这样就更能确定，对于这些家伙来说，我们的身体是她们需要的吧？』

    『我的「剑姬」们的身体？』

    宗朗这样说。

    『正是如此。搜集我们的身体，并且有所图谋，这应该是天草的最终目的，而且……』

    『我说，差不多该安静一下了吧！』

    屋顶上的小次郎出声说道。

    『我真想把※初太刀及二太刀插进你们的身体。如果你们要一直持续无聊的对话，那么我就要主动进行攻击了……！』 （译注：剑道里所谓的初太刀的观念，是由真刀对决所演进而来，就是指双方对峙后的第一波攻击，真正观察入微并且武功高强的剑士，就会在初太刀的打击给予对手致命的一击。）

    这么说着的小次郎，垂握住长剑。就在这个瞬间――

    『什、什么……！』

    『消失了？』

    『攻过来了！大家作好防御！』

    众人似乎没有立刻依照半藏最后发出的声音行动。而且情况正好和这句话相反――

    『呀啊啊啊啊啊！』

    兼续首先被击飞了。

    幸好她把大锤握在手边进行防卫之故，所以身体没有被一刀两断，但由于完全承受到剑压的力量，因此直被击飞至中庭边缘另一栋房屋的外廊。中途撞到的中庭灯笼全都粉碎殆尽。

    『兼续！』

    比打算冲出去的宗朗速度更快――

    『小续续！』

    冲到兼续身边，并且把她扶抱起身的人是―

    『十兵卫……！你去哪里了？』

    宗朗也吓了一跳。是十兵卫。并且，那一定是妹妹・十兵卫没有错。

    （所以说刚才那是……刚才的十兵卫，果然只是一场梦吗？）

    但是现在没多余的时间确认这件事了。

    『小次郎在……！？』

    『那里！』

    千姬用S刀指向兵器库的屋顶。

    『怎么可能，她明明飞身离开那里了！不可能完全没有做任何动作啊，可是……』

    幸村也一脸诧异。宽阔额头上渗出汗水。

    看不到对方所施展的剑法――没有比这更让人害怕的事了。如此一来，就无法订下策略。

    如果正雪和胤舜真的不会出手（虽然没办法完全相信这一点），那么敌人只有小次郎一个。

    幸村心想，即使佐助已经中招，但我方还有我幸村、千姬、半藏、兼续、十兵卫等『剑姬』以及宗朗。

    即使如此，幸村也完全不认为情况对己方有利。

    （不行！再这样下去，就完全中了敌方的下怀了。在战斗中遭到对方压制的一方，一定落得惨退的下场。即使己方人数比敌人多好几倍也一样……）

    『对了。燕回斩！』

    幸村发出声音。

    『你说燕回斩？』

    宗朗当然也知道这个词汇。

    『那是佐佐木小次郎擅长的招式，也是必杀技。但是，在历史上从来没有人实际看过这个招式，也没有留下任何传闻。燕回斩是怎样的剑技，完全无人知晓！』

    半藏如此说明。不知是屋顶上的小次郎是否听到了这些，她脸上露出笑容。

    『正是如此。因为见过我的燕回斩招式还活着的人，也只有武藏一个而已！』

    她伸出舌头，轻舔眼罩下方的唇瓣。

    『还有谁要和我玩玩？』

    小次郎如此说完之后，霎时消失了身影。

    『来了！』

    这次就看到了。

    小次郎所施展的燕回斩，其高速移动的速度肉眼无法捕捉。但，那并非是瞬间移动或是跨越次元空间。

    一开始的确会受到招式本身迷惑，若了解移动方式的话，武士的双眼是能够跟上小次郎的行动的。

    『唔！』

    幸村好不容易用大铁扇抵住剑尖。但也仅仅是抵住而已。

    被称之为晒衣竿的长剑，其锋刃速度轻易地超越音速。攻击范围也如长枪般宽广。幸村无法承受，娇小的身躯被往后击飞。

    『幸村……！』

    当宗朗正想动身前往协助，幸村已经勉力重新站稳身子，喊道：

    『我不要紧！重要的是……』

    『要来了！接下来是……』

    仔细一看，小次郎又回到了屋顶上方。她并非一口气进行攻击，而是犹如在玩弄对手般逐一斩刺，就像是在享受乐趣一般。

    『为什么会这样。那不只是单纯的高速剑……』

    半藏正在盘算出手时机，想射出藏装甲短裙内的小手里剑，但她无法掌握小次郎出剑的轨迹。

    『再这样下去的话，我们会被一个个玩死！我们必须设法抓住那个家伙！所有人一拥而上的话，是不是能扭转局势……？』

    就在千姬对着『剑姬』们呼喊的时候，幸村低着头喃喃自语。

    『……对方用肉眼看不到的速度斩刺过来。即使勉强挡住，那家伙身体也已经不在原来的地方……原来是这样吗？』

    幸村猛然抬头。对着所有人大喊：

    『我知道了！所谓的燕回斩，不只是以高速移动的方式进行斩击，在斩刺之后的那一瞬间，就会立刻改变轨道，回到原来的地方，其变化是由「斩击」加上「回身」搭配而成的啊！』

    『怎么可能……』

    『所以才会回到屋顶上……』

    幸村继续说了下去：

    『听清楚了，人在挥剑的时候，一定要踏出步伐。即使收回刀身，身体也还留在原地。即使施展拔刀术，在收剑的同时，身体也会停留在原地，因此，我们还可以进行反击……那么，如果在斩击之后，对方就瞬间飞身抽退回到原地，要怎么应付？而且那速度还是我们「剑姬」难以捕捉的高速。即使试图反击，刀剑攻击的距离也不够。真要说的话，就是单方攻击的剑招。无法进行反击这一点，指的就是无敌……！』

    无敌，经幸村这么一说，所有人都陷入愁云惨雾。

    3

    『无法进行反击。如果真有这样的剑法，那确实是无敌的。』

    剑法之中包括刀柄相抵的交锋，而且经常因为对手的出招以及自己出手的时间点而改变。

    如果只能防御，那就无法进行攻击，如果施展攻击，那就一定会产生空隙。

    但是，如果被对方攻击，而且在收刀的时候，对手的身体也回到原处，那么则无法进行反击。此外，速度又是常人肉眼无法捕捉的速度。

    『哼哼。似乎总算明白了。不过，就算你们知道原理，还是没办法抵御的。唯有武藏那样的天才，才能破得了我的剑招。你们这些人是没办法的。』

    小次郎笑了起来。

    『该怎么办才好……即使想进行反击，小次郎也不会留在原地。如此一来，只会单方面遭受小次郎的剑攻击……攻击之后，返回……攻击之后……等、等一下！』

    宗朗低声喃喃自语，在身旁幸村点了点头。

    『正是如此。胜机就在这里！』

    『幸村。这样，啊……！』

    在此同时，千姬和半藏也――

    『什么啦，知道点什么的话就……嗯，原来如此。』

    『公主殿下，半藏会当您的盾牌！』

    几乎在同一时刻发现同一件事，并且同时产生反应。

    这不是因为幸村能隔空交谈，能力还没有练就到那种地步，只是大概可以传送警告、敌人或己方的位置。

    说起来，那是身为宗朗「剑姬」的同一性。就好像同卵双生的双胞胎姊妹，产生一样的想法，做出行动。

    『哼。你们会挣扎到几时，就让我来检视看看吧……』

    小次郎手握长刀・晒衣竿，让它垂落在地面上。

    『要攻过来了！大家准备好！』

    幸村出声大喊。

    宗朗、千姬、半藏，以及幸村自己，一起猛然飞身退至极限。同时，半藏一边移动到可以护住千姬的位置，一边射出藏女仆短裙里的手里剑。

    『吃我一招！服部流忍术，流星小破斩！』

    无数支细长的手里剑，呈现扇形疾射而出。这下子能完全涵盖小次郎飞身攻击而来的轨迹。

    『你以为这种小孩玩具能击中我吗！别小看我了！』

    但是，相较于手里剑呈扇形疾射而出的速度，小次郎瞬间移动的速度更快。

    在手里剑呈扇形疾射之前，手里剑的攻击范围只与半藏裙宽相当。如此一来，只要稍微转身便可避开。

    『好、好快！』

    对半藏来说，幸运的是，小次郎为了改变移动轨迹，斩击的速度迟了一瞬，让她有时间拔出在背上的忍者刀。

    『呜！呀啊啊！』

    然而，那把忍者刀在刃身交击之后化为碎片。小次郎的长刀晒衣竿轻易粉碎了它。

    『委员长！』

    『没、没关系。与此相较……！』

    小次郎的剑法并不带有追击。半藏即使失去称手的武器，也还勉强可以保护自己。

    『趁现在！』

    幸村大喊。她的意思是要抓住小次郎用初太刀放出斩击后的回身轨迹。

    『哦哦哦哦！』

    『觉悟吧H』

    『我要替又兵卫报仇！现在就向你讨回来！』

    宗朗，千姬，幸村，冲进空无一物的空间，各自挥舞刀刃、S刀、大铁扇。

    即使是无法用视线所捕捉的高速，若能事先得知轨迹的话，只需攻击其处即可。在眼前的情况下，小次郎在对半藏做出斩击后，就会飞退至原本的地方。即使产生些许误差，透过三人联手攻击的范围加以弥补，就能网罗住小次郎――情况应该是这样才对。

    『嗯！』

    『什、么！？』

    『这、这是……！』

    但是三人都只是对空气挥舞擅长的武器。无法确实斩中小次郎。

    『你们好像猜出端倪了，但我的燕回斩并不局限回身到原来的地方。因为就像飞燕般的自由自在，招式才会取名为燕回斩。』

    小次郎使用初太刀做出斩击之后，一定会疾速往后抽退。

    因此她完全不会受到敌人的反击。这就是小次郎的『燕回斩』招式。

    到目前为此都还好。但是，如果小次郎不以相同的轨迹返回，回到原本的地方……

    『公主殿下，请避开！』

    半藏大叫。

    小次郎改变轨道后，转向已挥出手上的S刀，身体还在半空中的千姬。

    『！』

    千姬也知道事态的急遽变化。

    她立刻丢弃S刀。

    千姬翻转披在身上的上衣，试图盖住小太郎刀尖。

    布，甚至是纸，只要利用速度和离心力，威力仍非同小可。若横向挥舞而上，便可掠走整只刀刃，甚至将之击落。

    『笑死人了。用这种玩意儿就想挡住我的剑锋。』

    小次郎并未停刀，只见『晒衣竿』斩裂了千姬的上衣，仿佛比剪纸更加容易。

    『公主殿下！』

    『千！』

    宗朗和幸村紧握兵器冲向前去，但是已经太迟了。

    『德川公主，接招吧！』

    就在小次郎的刀锋似乎将刺入并斩断千姬的喉头的瞬间――

    『从公主殿下身边滚开！无礼之徒！』

    半藏的声音响起。在此同时――

    『！？』

    小次郎停下了动作。不，她是被迫停手的。

    『什、么啊！这、是……』

    在小次郎手腕前端，铁链缠住了她的护手。只见那铁链从半空中延伸至半藏手上的忍者刀握柄尾端。

    『小次郎大人，你还真大意。无论燕回斩有多厉害，在你挥舞初太刀然后起身返回的时候，虽然只有那么一瞬间，但是你的速度会归零。』

    半藏说道。

    在小次郎一击下理应粉碎的忍者刀，刀身的确在战斗之中破碎弯折。

    不过，刀柄之中藏着铁链。那是忍者刀里设置的机关。

    小次郎的长刀晒衣竿，在交锋时粉碎了忍者刀的刀身。不过却没有进一步破坏整把刀，而是依燕回斩的刀式转进。

    半藏抓准了速度归零的那一刹那，从刀柄中射出隐藏铁链。毋宁说――

    『我一开始就打算让忍者刀的刃身受损，这是为了避免被你识破有铁链存在。』

    此时，如果小次郎像之前一般回到原地，那么半藏的尝试就会失败了。

    攻击，回身，这种直线般的行动，几乎在无意识的状态下就能完成。

    不过是小次郎却改变方向攻击千姬。

    正因如此，小次郎回身的动作有了瞬间延迟，注意力也降低，没注意到飞散碎裂的忍者刀碎片之中，居然还剩下暗藏铁链的刀柄部分。

    4

    『成功了！半藏，你赢了！』

    幸村拉高声调大喊。

    『委员长！』

    『半藏，你……』

    千姬也愣在原地，呆呆凝视着半藏。

    在另一方面，小次郎则是惊愕不已。

    『什、么？我的「晒衣竿」，居然被这种普通铁链给……』

    她的武器遭到了封印。

    『不准动。把刀放下！』

    宗朗动作灵巧地用刃身抵住她的脖子。那把刀是当时手上握着的鬼切太刀。

    『宗朗，你的反应也不错嘛！』

    幸村则是立刻把手上的大铁扇对准小次郎，准备随时发动攻击。

    『反正刀也不能用了。快点认输，放下刀刃吧，小次郎。』

    对此，小次郎嘴角上扬。

    『也是啦。算了，以你们的实力来说，或许可以算做得不错。』

    如此说道。由于她的眼睛被眼罩盖住，只看得见露出笑容的嘴型。

    『乖乖听我们的话，快放下武器！这攸关大家的性命，我不会手下留情！』

    『唉呀，真可怕、真可怕。那么生气对身体不好哦！』

    小次郎的手从晒衣竿的剑柄上离开。

    啪咚一声，『晒衣竿』就此落下，发出落地声响，相较它刀身的长度，更加显示出其重量。

    『宗朗……』

    千姬低声地说。

    『有时候也满会说话的，感觉他愈来愈有「将相」的胆识。』

    幸村如此说道。千姬也再次转身面向半藏。

    『你也是啊，半藏。谢谢你保护了千。』

    『这件事不值一提。半藏我有了您这句话，就有一辈子的梗……不，不是！我一辈子都会陪伴在您身旁……！』

    千姬说的话让半藏感动得湿了眼眶。

    『不能大意！那些家伙还在！』

    幸村的视线扫过树上的胤舜以及伫立在其他房屋屋顶上的正雪。特别是胤舜在一定范围内可以自由自在地使用式神。

    说到式神。

    『嘿！嘿……可恶，没完没了的！等……等，不准黏着小续续不放！快放开她！』

    十兵卫正在拚命战斗。

    在小次郎最初的斩击之下遭到击飞的兼续。

    式神不断地贴附在她那失去意识的身体上。

    如果身体就这样被完全给覆盖，那就会像如佐助一样，被式神带走、不知会送往何方。

    为了避免憾事重演，十兵卫挥刀猛斩，踩踏着这群如蝙蝠般不停盘旋飞舞，又如昆虫般蠕动而来的式神。

    在十兵卫这么做的同时，身上也有许多式神开始贴附上来。

    『快命令胤舜停止那些式神！！』

    幸村这么对小次郎说。但是――

    『没办法。刚刚我也说过了，那两人可不是我的部下，我们也不是会互相协助的伙伴。所以我没办法命令或者是拜托她们，关于这一点，你从她们两个到现在都没打算出手援助就可以明白了吧？』

    正如小次郎所说的，正雪和胤舜，对小次郎的危机视若无睹。

    这就是说，无法用小次郎当人质要求式神撤退。

    『……』

    『该怎么办才好呢，小次郎？』

    胤舜所戴的口罩，代表她失去了声音，她沉默不语，正雪的低声呢喃并未传到幸村他们耳里。

    『没办法吗？至少让兼续不要被带走，把式神击退吧……！』

    为此，幸村他们必须击败胤舜，否则无法安然地全身而退。直到现在都维持旁观态度的正雪，也不知何时会击发手上的短枪，这么一来……

    『即使抓住小次郎，情况也不能说完全对我方有利。』

    没时间了。时间的流逝对幸村他们而言是不利的。

    『……你好像还不知道那把太刀的用法嘛！』

    小次郎说出令人意外的话。

    『咦……你知道这把刀吗？』

    她所说的那把太刀，正是正宗朗手上拿的鬼切太刀。现在抵着小次郎的脖子。

    因为眼罩的关系，不知她视线落向何方。小次郎往太刀的方向偏了偏头，说道：

    『那把刀我们无法使用。不过我也不想要……只是感觉到有别人很想要。唉呀，不是人，或许是鬼……』

    『你应该知道点什么吧！天草和鬼的关联，你知道些什么吗！』

    幸村脸上的表情一变，往小次郎的方向逼近。

    『这个嘛……与其关心那个，你们的时间差不多到了喔！』

    她再次露出只有唇部曲线的笑容。然后――

    『什么！？』

    小次郎的身影瞬间在宗朗的眼前消失。

    『我就算手上没刀，也能施展出燕回斩，你们仔细看好了……！』

    小次郎伏低身体后拔出背上残有的刀鞘，对幸村攻击而去。

    『什、么！……呜！』

    幸村以大铁扇挡了下来，但由于剑压太强，被逼得直往后退。即使小次郎手上没有刀剑，燕回斩的剑压也远远超乎想像。

    『幸村！』

    宗朗看着小次郎的后背。

    面对着幸村的小次郎，即使是『剑鬼』，后背也有空隙。为了保护幸村，即使敌方背向自己也――

    （砍下去……我得出手！）

    挥下鬼切太刀。

    全力挥斩而下――本来应当如此的。刀身深入小次郎的脊骨，切断了？或是停留在那里了呢？

    但是。

    『……！？』

    手感不对。然而，本来应该在的小太郎身体也消失了。

    5

    『那就是鬼切太刀？没什么用嘛！斩下我的手和脚看看！根本做不到吧！』

    在给幸村一击之后，小次郎回手往半藏飞跃而去。燕回斩的回手，是几乎让人感觉不到那是回身的速度。

    『怎么回事！啊啊！』

    半藏已经手上没有忍者刀，也没有隐藏在其中的铁链了。

    半藏可以握在手中的只有从小次郎手上夺来的『晒衣竿』。但是这么长的刀刃并不好使。

    『太慢！』

    小次郎的刀鞘袭击而来。半藏试图以『晒衣竿』的刀身应对，但无法好好掌握用不习惯的刀。

    『唔呜！』

    半藏的护手被轻易闪过的小次郎以刀鞘的尾端攻击之后，再也无法紧紧握住。

    『还给我吧！』

    晒衣竿的剑柄被小次郎抓住。她身上被半藏缠上的铁链早已四散脱落。

    『我可不会再度被相同招式骗到了。』

    面对手持晒衣竿的小次郎――

    『快点逃，半藏！』

    千姬急切地喊叫。再次拿起白己丢下的S刀摆出架势。

    『你要担心别人未免也太早了吧？德川公主。』

    小次郎看似要攻击半藏，但她锁定的目标又是千姬。

    燕回斩无法做更进一步的追击。那除了是一击必杀的初太刀，大概也能闪过所有预想中的敌方反击，也可说是不会失败的剑法。

    小次郎以刀鞘突击半藏之后，手持夺回的『晒衣竿』，往着千姬飞身跃去。回身速度依然让人难以想像。

    『有胆过来试试啊！我不论被攻击几次都不会被击败的！』

    但是千姬不认输。

    她把S刀的刀柄架在腰间，利用整个身体进行回转。速度加上体重的一击，即使是人类的胴体也能一刀两断。

    『你这样就想赢过我吗？公主殿下的剑法平凡无奇，看清楚！』

    小次郎用晒衣竿袭击千姬。        ．

    她使的是从下方挥舞而上的逆袈裟斩。金属材质相互激烈碰撞，产生巨大声响，同时小次郎的初太刀也被弹了开来。

    『这里！』

    接着马上千姬的S刀就跟了上来，刀锋以相同的轨迹袭击小次郎。

    『燕回斩，即将落败！』

    千姬高傲地这么放话。但是―

    『你如果认为我的燕回斩只会呈直线动作的话，那就是大错特错了！』

    小次郎刻意不将被弹开的『晒衣竿』重新归位，反而让它顺势回转，划出一道弧线之后，往千姬的侧面袭去。

    『千，危险！』

    幸村出声喊叫。但是小次郎的这个动作是在预料之外，为了掩护千姬而挥出的大铁扇已失去先机。

    『我不会取你性命。只是让你稍微痛一下就好。』

    『晒衣竿』的剑尖刺向千姬。

    当小次郎的剑贴近身子，S刀的长度反倒成了阻碍，无法挡住小次郎的剑。

    『！！』

    『不会让你得逞的！』

    瞬间，一道飞奔而出的身影，将千姬完全撞飞。

    『你……半藏！』

    『公主殿下，快逃……！』

    来人正是半藏。但是半藏巧妙避过小次郎的剑也仅止于这次。她无法在让千姬逃离的同时，保护好自己的安全。

    回转一圈化为袈裟斩攻击的晒衣竿，斩入半藏的左侧腹。

    『啊啊啊！』

    『半藏！』

    『委员长！』

    锵！金属碰撞声响起，剑尖停住是不幸中的大幸。

    剑击中了半藏的装甲短裙，防止刃身继续深入。因此也避免了驱体遭到斩断的危机，但仍造成了严重的致命伤。

    半藏抓住停下的剑。

    那是是已经出鞘的剑身。即手掌包覆着布料，要是小次郎一拉锐利的刀刃，双手手指就会被截为数段。

    『燕……燕回斩就算精妙，如果被挡下来就毫意义了。』

    半藏已经大量出血了。流进肺部的血液逆流，从她口中不断滴落。

    即使如此，半藏依然认为能在瞬间止住刀势即可。只要有转瞬一秒的制止时间――

    『虽不知道你在说些什么，一切在这里……结束！』

    小次郎拔准备拉回刀刃，在那之前――

    『我也有最后的绝招！』

    两手抓住刀身。半藏猛力甩头，插在发中的书卷，随着发丝流泻疾飞而出。

    『什……！』

    而且，那不是书卷。外装脱落之后，包覆其中的芯部是棒状手里剑。

    手里剑笔直地往小次郎的脸部袭击而去。

    小次郎双手都握着刀柄。两人之间的距离很短，无法躲开瞬间疾飞而来的棒状手里剑。

    锵！手里剑命中眼罩，将其破坏了一半。

    不过，那只是一柄棒状手里剑，并没有直接刺入头颅，无法造成致命伤。

    但是，控制小次郎的视力及视觉的眼罩失去了功能。

    『这下子无法战斗了吧？』

    半藏只这么说，微微露出笑容。

    『你是说我轻敌了吗！？』

    犹如在自问自答般，小次郎飞身抽退。就如同半藏说的一样，她已经无法再战了。

    『半藏！』

    『没事吗，委员长！』

    千姬，以及宗朗都朝着半藏奔了过去。然而，接下来换胤舜的式神出场了。

    如乌云般簇拥而至上的黑影，随即层层裹住半藏的身体。

    『必须击落那些式神！如果半藏被带走的话……！』

    幸村用大铁扇切裂、压碎式神。但是式神数量实在太多，甚至纷纷袭向幸村，她光要保护自己就已经用尽全力了。

    『半藏！半藏！你不能死！千还没有允许你死啊！』

    遭到式神阻挠的千姬大声叫喊。

    『……公主殿下。我不值得，您这样说。半藏、很幸福，的……』

    半藏露出了笑容。她身体绝大部分已遭到式神附身，无法自由活动了。

    『半藏！我现在就去救你！』

    『千公主殿下！不可以。委员长已经……』

    看起来式神并非按照物理原则搬运身体，而是先从附身开始，然后身体好像被消化一般，逐渐消失。

    那也可说是一种瞬间移动的术式。

    半藏的躯体从下半身缓缓消失。最后剩下的脸部也已被式神轻而易举地覆盖而上。

    『半藏！你等着，我一定会去救你！如果你不在了，千还有谁可以戏弄啊！因为没有人可以代替你！所以你绝对不能死。绝对、绝对……！』

    终于，半藏的脸也看不见了。在最后的最后，只看得见她的唇瓣，似乎又再笑了一次。

    沙沙沙沙……！！伴随着一阵风吹拂森林的声音，半藏的身体在式神完全裹住的情况下消失无踪。

    当式神的黑色团块犹如融入空气中四散之后，半藏的身体仿佛也进行了空间跳跃，被搬运到某处而消失了。

    『啊啊啊，半藏……』

    宗朗扶庄跌带去的千姬。

    在那瞬间，千姬想要挥开他的手，但却被紧紧搂住，她反而又自己伸手抓住了宗朗。

    『宗郎……！半藏她……半藏……』

    她仅能发出这些话语。

    『公主翠……』

    宗朗也想不到任何能够安慰她的话语，他低垂双眼，沉默以对。

    说到这时的小次郎――

    眼罩在半藏最后的反击下遭到破坏，无法再进行战斗。

    『很可惜，胜负就等下回分晓了……！』

    小次郎只说了这些话，随即飞身抽退。她的身影消失在后方的森林里。

    『等等！我可不会就这样放你走！』

    幸村试图使用铁扇追击，但在那之前就停下了手。

    已经攻击不到小次郎了，而且激战之后气力已经耗尽，反而完全让她完全脱力，气势登时消散无踪。

    等到回过神的时候，胤舜和正雪两人已不见踪影。

    千姬依然把脸埋在宗朗的肩上，像是想藏住她忍不住流下的泪水。

    宗朗一边搂着千姬的背部，一边盯视着自己手上的鬼切太刀。

    （因为我还不够成熟。虽然打算想使用大刀，结果用的是腰刀，才会攻击不到小次郎。不对……难道我遇到那种情况也会手下留情。即使是我的伙伴，我自己的「剑姬」们，在委员长遭到攻击的情形下，我还……）

    宗朗的手不断颤抖。

    用力紧握着鬼切太刀。

第七卷 贰◆龙脉始动

    1

    『来了啊。德川的「剑姬」们！太有趣了。真是太――有趣了！想和我这荒木又右卫门比试啊，还早――了十年！』

    仰望着在夜空中冒出缕缕白烟的江户城天守阁，又右卫门如此叫喊。

    阁顶的斜板上有四道人影。分别在腰上背上携带了兵器，长发和裙摆随风飘动。

    在她们视线的注视之下，又右卫门感到原本没了知觉的手脚，似乎恢复亢奋的颤抖。

    『要上了、要上了、要上了、要上了、要上了！我要把你们杀得乱七八糟！你们这些德川的，幕府的，旗本的「剑姬」，受到宠爱，奢华度日，身分又高……我要将你们这种家伙赶尽杀绝！我又右卫门所尝过的绝望，让你们都好好尝尝，不用客气！』

    又右卫门放声大笑，连身体也跟着颤抖。

    天守阁的人影，一起跃身飞至空中。又右卫门也破空跃起。

    瞬间，人影互相交错，刀刃撞击声在江户城中心半空中响起。

    『咦，什么啊，就只有这种程度而已吗？』

    最先着地的又右卫门歪着嘴唇笑了起来。在她周围，四个人影以包围阵势降落在地。

    黑色人影已经不只是人影了。四位「剑姬」现身。

    她们身上分别穿着漆黑的衣服，或是有各种颜色的和服，有人手拿大刀，有人拿着未曾见过的兵器，各自盯视着又右卫门。

    率先开口的少女，身穿着其中看起来似乎身分最高的正装装束。

    乌黑的发丝齐剪成短短的妹妹头风格，浏海下大大的黑眼珠紧盯着又右卫门不放。

    她的身高最矮小，即使说是小学生也不奇怪。她没拔出腰上的大小腰刀。更奇妙的是她背上背着很大的盆子。

    『你叫荒木又右卫门啊？你为什么要做这种事啊？倒是说说理由啊！』

    嗓音细高的程度简直让人傻眼，就像是幼儿口齿不清的发音。

    『啊？你是谁啊。比真田那个矮冬瓜更小只的小不点。』

    又右卫门也没有闭嘴。举起有如巨大菜刀一般的大刀相对，反唇相讥。

    她提到的真田，自然就是指幸村了。

    又右卫门曾经在袭击学园时与幸村交战。比那个幸村还要矮小，德川的「剑姬」则是，――

    『居然说我是比矮冬瓜小只的小不点，你还真是有种啊！给我听清楚了啊！我是德川家旗本笔头、御书院番头――大久保彦左卫门忠教啊！』

    彦左卫门报上名头。她虽然展示出背在背上的大盆子，但不论怎么看都只像是小孩搞怪而背起了盆子一般。

    『啊――！好吵，不，真的吵死了。小不点小学生是旗本笔头？还是御书院番头？你们这些家伙真的没救了。幕府完全――玩完了啦！』

    又右卫门一脸不耐烦，做出把大拇指向下的侮辱动作。

    顺带一提，所谓的御书院番，就像是旗本的亲卫队一样。所谓的头就是领导者。

    幕府的『剑姬』们全部属于这个御书院番。然后，『将相』当然指的就是德川将军。

    『我是中学生啊！再给我说什么小不点的，我就要生气了！』

    接在愤怒的彦左卫门之后开口的，是又右卫门后方的『剑姬』。

    『唉哟――！果然小不点就是小不点，真拿你没办法。算了，这个脑袋有问题的家伙，俺花两秒就能搞定了啦！俺可是水野十郎左卫门！』

    风格简直就像又右卫门一样――随便而没礼貌的粗野发言。

    看上去的衣着装扮也是，身上披的是赤红底色印染满花瓣的华丽外衣，和服裤也是红色的。连她的一头长发都是赤红色的。

    武器除了腰间佩带的大小腰刀以外，双手护甲上还装着熊爪般的长手爪。

    『唔喵！也希望不要遗漏我喵！』

    另外，她身上穿的华丽和服像是和十郎左卫门成双搭配的，佩带在腰部的大小腰刀左右成双。

    『给我记住加贺爪直澄这个名号喵。喵喵喵！』

    但是她年纪比十郎左卫门更幼小，金色发丝上插满了发针。

    『你们这些人！一开口讲话事情就会变得很麻烦，所以通通给我闭嘴啊！水野，加贺爪！如果再发生什么问题，就没收你们俸禄，啊！』

    彦左卫门会生气也是理所当然的。

    十郎左卫门和直澄，众所皆知是被俗称为『旗本混帐』的流氓，在街头打架和搞怪都是家常便饭，白称为义贼而攻击大型商家（根据十左卫门说的说法，那些商家勾结幕府的公务人员，进行不正当的买卖活动），把抢来的钱随便乱花，虽然风评很差，却意外地很受欢迎，不过，幕府方面的奉行们却是非常注意这些成为头痛人物的『剑姬』们。

    对身为御书院番头的彦左卫门来说，这两人是令她头痛的根源。

    然后，最后的一位则是――

    『在下是神谷传心斋。虽与您并无恩怨，但有命令只得遵从。那么就一决胜负吧！』

    看上去发色最正常，身穿制服的黑发少女，淡淡地打了招呼。她的大刀已经稍微出鞘，随时都可以拔刀。

    『什――么啊，你们这些家伙！真是有够糟糕的。幕府的「剑姬」们真糟！我又右卫门赢面太大了。要和你们一起玩玩看吗，真是……』

    又右卫门手持大菜刀摆出架势，同时也大大地吐出舌头。她的舌头镶了许许多多的舌环。

    『居然在父母赐予的宝贵身体上打洞，真是笨蛋啊！我再说一次，乖乖投降的话，你还可以全身而退。如果不是这样的话……』

    彦左卫门手持大盆摆出架势。

    『我就不能保证生命安全。』

    这句话仿佛像暗号一样，幕府方面的四位『剑姬』一同飞身跃起。

    『啧！什么父母赐予的宝贵身体啊！那种东西被搞得四分五裂是怎样的心情啊？你们这些家伙先试试看再开口说话吧！』

    又右卫门也没有闭嘴。

    挥舞大菜刀，朝着四人中的其中一个而去。直直地往上跃起。

    2

    『……那么，半藏她，已经不在了？』

    轻声说出这句话的人是十兵卫。

    此地是奥日光德川宗家别墅，天草一派的『剑鬼』们已经离开了。

    这个时间是平时早已入睡的时间。

    但是现在，所有剩下的柳生道场成员在大厅里集合。

    而且，在这种情景下通常总是会有人喋喋不休地喧闹，但现在大家都表情沉重，默默不五四。

    『千……是千不好。千如果更……半藏就……』

    千姬一直压抑着的情绪霎时涌上，她用手捂住嘴巴，紧紧闭起的双眼更是拚命地想忍住眼泪。

    『不是千公主殿下的错。是我……』

    宗朗自己最清楚。

    在半藏用铁链制住小次郎的燕回斩的时候，是宗朗用刀架住的小次郎的脖子。

    （如果不是我让小次郎逃走了，委员长一定会平安无事的。情况就不会变成那样……）

    『可恶……！』

    宗朗一回想起来就感到悔恨不已，想对不中用的自己这么大喊。最后终于忍不住真的喊了出来，让身边的十兵卫被他吓到了。

    『哥……』

    『不，不是你的错！』

    不知是否打算安抚宗朗，当十兵卫想触摸他的身体时，幸村突然用大铁扇敲击地板，发出巨大声响。十兵卫吓了一跳而缩手。

    『只不过是小次郎的速度略胜一筹。她的秘技燕回斩也是，有那种速度和体能才做得到。那家伙不愧是天草一派的「剑鬼」，你跟不上速度也是不能怪你。』

    『但、但是……』

    （小次郎确实是等级不同的「剑鬼」，但在当时对方已经被我制服了。如果我的剑能攻击到的话……）

    宗朗心想，果然是自己一时之间犹豫了吗？

    就算是敌人，还是害怕会伤害到对方……因为担心不慎让对方丧命，因此出手时犹豫了。

    但是当宗朗把剑朝向小次郎斩下之时，那一斩确实足以切肉削骨，宗朗对此并不怀疑。

    可是，剑却落空了。连剑尖都没有碰触到对方。

    宗朗的视线再次落在放在身边的鬼切太刀。

    底色镶有金箔粗线，上面散布着金星图案，刀鞘花纹华丽。

    光是凝视着它，内心就会产生一股妖异的波动。

    （难道……这是？）

    村正、鬼丸、童子切……都可称之为天下名刀，但另一方面，也有许多名刀被视为妖刀，而备受忌讳。

    那些被称为妖刀的名刀几乎都命运多舛，拥有者的殒命往往与其有关，因此具有非常特殊的意义。

    但是这把刀似乎不一样。

    所谓传说的宝剑，难道就是妖刀吗？说不定力量和『妖』的力量仅有一线之隔，而这正测试着拥有者的……

    『哥、哥！？』

    宗朗被十兵卫轻轻摇晃之后，猛然抬起了头。

    『宗朗，你这是在做什么！？现在可不是打瞌睡的时候。』

    幸村也这么说。

    『不是，我哪有在打瞌睡？』

    （难道是我在看着这把刀的时候――？）

    宗朗的视线又被鬼切太刀吸引过去，他拚命地拉了回来。

    『更、更重要的是！』

    『没错，半藏之前调查出来天草一派隐身的地方，我们应该要马上赶去才对。这是……』

    千姬如此说道。她终于用袖口擦拭眼角，抬起头来。

    『为了救出委员长，还有又兵卫同学。』

    『猴子也是啊！猴子也被带走了……』

    包括佐助在内，宗朗的『剑姬』共有三人落入敌人之手。

    『光是思考是无法获胜的，必须找出致胜策略。』

    『但是，怎么办才好？半藏和又兵卫都被敌人击倒了，即使如此，我们也能够赢过敌人吗？只有千和大家的话，能做得到什么啊……！』

    最后，千姬勉强挤出这样的话，紧紧地咬住嘴唇。

    『所以说，策略……』

    『有什么策略的话就说出来啊！你不是军师吗？快告诉千击败小次郎的策略吧！什么都好，只要是千做得到什么都可以……所以！所以，我很想救半藏啊！』

    放尽气力的千姬颓然倒下。她的背影非常寂寞，感觉失去了力量。

    （公主殿下……）

    现在的宗朗无法说出任何话语。放在膝上的双拳，无意识地紧紧握起。

    『千，你对半藏是那么的……』

    正当幸村出声说话之时――

    『――成为「剑妃」。只有这个方法了……』

    千姬只轻声说了这么一句。她突然把头抬了起来，交互看着宗朗和幸村的脸。

    『只有这个方法了！是这样没错的吧？应该只有「剑妃」能与天草的「剑鬼」们相抗衡了吧！』

    说话的声调上扬。

    3

    『那么，要怎样才能成为「剑妃」呢？说起来，「剑妃」是否真的存在，也只停留在假设阶段……』

    『那就从头开始尝试看看不就好了！如果接吻就会成为「剑姬」的话，更、更……那个的事不就！现在不、不是害羞的时候了！』

    嘴巴上是这么说，但一讲到关键字眼，还是选择直接跳过的千姬，脸蛋突然胀得通红。她像是要澄清似地说：

    『你们一定是觉得是千想当所以才这么说的吧！没关系！如果是这样的话，那就让千以外的「剑姬」试试看就可以了吧！就让给矮冬瓜你吧！你现在就马上和宗朗，做做看能成为「剑姬」的事直到天亮吧！』

    『公、公主殿下！？』

    『做、做到……天亮.』

    这次换成宗朗和幸村满脸通红。

    『正是如此！你们两个，现在不是该害羞的时候了！这是最重要最重要的时刻啊！如果现在不做的话，要等到什么时候才要做！？』

    『现在？做什么……那个……』

    『这样未免也太急躁了吧！』

    兼续也这样开口。

    『什么嘛！一直都在睡觉的大铁槌女，给我安静下来！或者是……让给你去做也可以哦！如果做好心理准备，一定什么都能做到吧！？』

    『等……！什、什么都能做，这么说来……』

    『正是如此。如果连这都做不到的话，就不要自诩为宗朗的「剑姬」了！』

    『我、我可是在昏倒之后，醒来时就被变成「剑姬」了哦！我可不是自己愿意的……』

    『你这套说词是要讲到什么时候啊？无论事实如何，如果不高兴的话，随时都有机会可以离开道场不是吗？你从以前就一直和我们一起待在这里，事到如今还说什么不是自己愿意的，别笑死人了！』

    『什、什、什么啊！我是……』

    『千公主殿下，你连这种话都……』

    『没错，你也说得太过分了吧！』

    连幸村都开口这么说。

    当宗朗再开口想说点什么的时候，他发现了一件事。

    （原来如此。因为总是扮演制止千公主殿下角色的委员长现在不在……）

    因为半藏人不在千姬身边，所以没人替她踩煞车，她才会这样失控。

    在这个时候，居然――

    『G，哥。如果我当上了「剑妃」，就能赢过那个强悍的小次郎小姐吗？』

    十兵卫不经意地这么说了之后――

    『说什么小次郎「小姐」啊？那家伙可是敌人哦！她可是把半藏打倒……不，如果天草不是为了进行某种秘术，半藏被杀掉也不足为奇！你居然对这样的敌人……』

    『但是，如果没有那个所谓的秘术，那小次郎小姐也就不会被召唤出来了吧？』

    面对千姬的强烈质疑，十兵卫回答的话倒是意外值得思考。

    原因和结果的关系，或许就像是鸡生蛋和蛋生鸡的问题一样。

    不过，小次郎和武藏如果没被天草召唤的话，她们现在也不会存在于这个世界上，这必定是天草拟订的计划的一环。

    『在、在说什么啊！现在不是说这些的时候了！我们要怎样胜过小次郎和胤舜……』

    『武藏小姐及小次郎小姐都曾是好人。不能够帮帮她们吗？十兵卫是在想这件事――』

    『你还在讲这些啊！？话说回来，十兵卫啊，如果你干脆点和宗朗接吻的话，说不定连小次郎都能够打倒的哦！』

    千姬的歇斯底里终于爆发了。

    『咦、咦……要十兵卫和哥亲亲吗？』

    『你们总是用兄妹的身分在接吻，事到如今，干嘛还在那边装模作样！啊啊，真是！你们更认真的去做好不好！更认真的，想想吧！谁都好啦！怎样的方法都好。拜托！半藏……救救，半藏，啊……』

    当情绪沸腾到顶点之后，一口气荡了下来。千姬沉重地跌坐在榻榻米上，这次变成开始呜咽抽泣起来。

    『千姬公主殿下。那个，您的心情，我很了解。』

    兼续也不知所措。然后在这种时刻，半藏人不在。这种失落感更让千姬的心受到折磨。

    『……没关系的。』

    突然有人拉住千姬的手，抱住她的人是――

    『什……么啊。十兵卫，你……』

    千姬也吓了一跳。是十兵卫。

    『没关系。半藏小姐一定会平安归来的。没关系的。所以，不要哭……』

    十兵卫轻拍千姬的背部安抚她。那双手柔软而温暖。

    『什么嘛。都是你说了那种话我才会……』

    她原本火大的情绪受到了抚慰。

    千姬在不知不觉中闭上双眼。仿佛这样就能舒服地入睡一样。

    『……千要睡了，大家也睡吧！明天一大早就要出发吧？如果熬夜的话，可是会使不出力的喔！』

    之前最激动的人还不是你……？大家压抑住想这么说的心情，目送着千姬离去。

    『呼啊！十兵卫也想睡了。小续续，和我一起睡吧！哥，小幸，晚安！』

    接着是十兵卫从座位上站了起来。

    『好了，与其在这里进行没有结果的讨论，倒不如先睡比较好，那就这样吧，晚安了。』

    兼续也跟着她离开。只剩下幸村和宗朗两人。

    『她们这样子……』

    幸村如此说道，但是说话的口吻很平静。

    『千公主殿下也是，已经濒临崩溃边缘了吧？失去了半藏同学……』

    宗朗还在脑海回想那个挥刀斩向小次郎的瞬间，轻轻地咬住了嘴唇，为了不被发现到这件事――

    『我们也去睡吧……啊，我说的不是那种事啦！分开来睡，这是……当然的，是吧？』

    『你是在慌个什么劲啊！你白痴啊？』

    经幸村这么一说，宗朗也能打个哈哈。不过，他没有发现幸村的脸上瞬间掠过了红晕。

    『……说不定是一件必须认真考虑的事。』

    幸村正要站起身的时候如此说道。

    『认真考虑……你是在说「剑妃」的事吗？我还没……』

    『妾身知道你是很慎重没错……但也可以说是优柔寡断，妾身现在不是想批评你这一点。妾身尊重你，但是……』

    幸村停止说话，紧盯着宗朗看。那双眼眸直直凝视着他。

    『只有一件事，妾身要你答应我。在这之后的战斗里，如果我们又再被打倒，而你的「剑姬」只剩下一个人的时候――』

    『幸村，这种事……』

    『听我说！然后答应妾身！听清楚了。如果最后只剩下一个人，那时候就要和那位「剑姬」订下「契」。不论是谁都可以。妾身再说一次。听清楚了！如果最后只剩下你和一位「剑姬」，到了那时……』

    幸村眼睛眨也不眨，浑身散发出有所觉悟的气势。她也要求宗朗必须有相同的觉悟。

    『……我知道了。我答应你。到那时候，无论发生怎样的事都……「剑妃」，我一定会让某人成为我的「剑妃」的。』

    宗朗的双眼也直直凝视着幸村，接受了她的视线。

    幸村轻笑出声。

    『这样就好，不要忘记了哦……好了，也该去睡了。』

    幸村站起来之后，仿佛刚才没说过那些话似的，直接沿着外廊的通道离开。

    在她经过宗朗身旁时，甚至还打了哈欠。

    『……我……唯一一位的……「剑妃」。』

    宗朗一边目送着幸村的背影，一边这么喃喃自语。他的视线再度回到鬼切太刀上。

    4

    『……喔，这样子啊？嗯！我知道了。谢谢通知。』

    德川庆彦把古典造型的话筒放下后，电话发出了叮的一声，那声音听来令人怀念。

    武应学园学生会大楼。

    它是城郭建筑构造的学园核心，相当于主城的建筑物群。

    位于最深处的旗本学生会御所，也就是学生会执行部的专用空间及庆彦的个人居住区。

    只有那里的室内装潢属于西洋风格，充满各种具有洛可可风格的家具。庆彦懒洋洋地躺在在其中一张躺椅上，仰起了脸。

    『那么该怎么办呢？』

    他出声说话的对象，位于屋子的一隅。

    穿着鲜艳紫色装甲短裙的腰上，两把厚重的双刃大剑垂挂而下。

    查理士・德・达坦妮雅。她是来自法国的留学生，也是属于庆彦的『剑姬』。

    但是达坦妮雅并非一个是完全顺从于庆彦的部下，这一点从她傲慢的表情上就可得知。在室内也未取下那顶用羽毛装饰的帽子。

    『你对我说该怎么办？我又不知道刚刚电话内谈了些什么，怎么有办法回答呢？』

    达坦妮雅生气地说。

    在达坦妮雅身边有一张椅子，虽然庆彦请她坐下，但她也无动于衷。

    庆彦露出了微笑。

    『也是呢，对不起哦。我想说，如果是妮雅的话，或许就能想出点什么了。』

    『不要叫我妮雅！我只有在一开始的时候允许你这么叫！』

    达坦妮雅如此说道，随即冷哼一声转过头去。但是庆彦说的下一句话――

    『……宗朗他们好像遭受天草的「剑鬼」的袭击。』

    『什么？天草的「剑鬼」，是指武藏和小次郎吗？』

    ――达坦妮雅立刻有了反应。她的湛蓝眼眸闪耀着光芒。

    武藏、小次郎与达坦妮雅，曾经交战过一次。

    然后，达坦妮雅承受了近乎败战的结果。

    『你好像有兴趣嘛？我虽然不知道详细情况，但是宗朗好像失去了几位「剑姬」的样子。也就是说，战败了。』

    『什么，败战了？谁……他们之中是谁败战了。难道……』

    『啊。宗朗自己本身没事，也没有受伤。你最关心的是这一点吧？〕

    经庆彦这样一说，达坦妮雅瞬间脸颊胀红起来。她像是想遮掩自己的困窘，把羽毛帽的帽缘往下拉。

    『没有那回事。但是，「剑姬」失去「将相」的话，就会成为乌合之众。也就无法发挥「剑姬」的力量。如果还没到这个地步，就还有机会反击。』

    『这样啊。但这是指天草的「剑鬼」之力具有压倒性的力量吧！妮雅你很清楚吧？』

    庆彦以挑衅般的口吻说话。事实上，达坦妮雅这时并没发现庆彦是用『妮雅』称呼她。

    达坦妮雅正在回想武藏的剑。

    对方的臂力很强，仅用单手即可抵挡沉重而锐利的双刃大剑攻击。她使用双刀，而且有过人的胆识和技术。

    『我是……』

    『还有其他人。G，是宝藏院胤舜荒木又右卫门吗？』

    达坦妮雅还没和这两人交手过。当时在地底大圾城的时候，最后只瞥见过她们的身影。

    『那些人也对宗朗……』

    『应该是吧！还有，又右卫门是单枪匹马袭击了大江户。虽然那已经是昨天的事了。那边好像受到相当严重的损害。』

    『造成损害吗……德川的「剑姬」们是在做什么？无法制止那个又右卫门吗？』

    『你想知道吗？但是，很可惜的，情报来源相当混乱。传来的消息都是城市与街道的损害状况。而且，我认为对方这次的攻击只不过是佯攻罢了。』

    庆彦说话的口吻像是在刻意打岔似的，但是达坦妮雅对于他说的内容更加在意。

    『佯攻？为什么？难道目的是要袭击宗朗他们，所以才会发动掩人耳目的策略？』

    『不，并非如此。而是有更远大的目标，天草似乎正在遂行她的最后目的。即使说已经有所衰退，但幕府的力量毕竟还是很强大。为了让幕府对她的最终目的毫无准备，以及对一开始的征兆有所忽视，在主城大江户引发事故不就是最好方法吗？』

    『天草的最终目的……』

    「她的最终目的的是让日本产生动乱。或者是让大江户毁灭。」

    达坦妮雅回想起幸村说过的话。

    『这样子好吗？庆彦，你不是幕府下一任将军的继承者吗？打算让日本毁灭的天草一派，对你来说应该是敌人吧？』

    『没错。是敌人，当然是。但是，敌人的敌人就是朋友，也有这种说法。可以利用的东西会依当时的状况而有所改变的吧？』

    庆彦笑了出来。他手上不知道何时已拿起装了白兰地的酒杯。酒杯里散发出强烈香气的液体正晃动着。

    达坦妮雅明显地露出厌恶的表情，但她还有想要知道的消息。

    『你，难道为此，让宗朗他们……不对，你也要让天草他们尝尝宗朗他们之前实际受到的待遇吗？用反德川作为藉口。』

    『反德川，啊……嗯，我是完全不介意的。即使是名存实亡的丰臣派也是，真正的丰臣一派武士，还有宗朗的「剑姬」们也是。』

    从倒幕运动开始，因为支持丰臣论点而产生的丰臣派。

    在这个世上复活的幸村她们，则是属于丰臣一派的武士。

    然后，柳生道场则是不区分丰臣派或德川派，『剑姬』们皆以『将相』宗朗为核心而聚集在一起。

    无论是哪一方，都可以在不同的诠释之下，将他们称之为学生会或幕府的敌人。即使是现在也是，宗朗他们的柳生道场，和学生会表面上也处于敌对关系的。

    不过，从另一方面来说，庆彦已数次成功地把柳生道场为己方战力来运用。

    虽然透过自己的『剑姬』柳生义仙，让宗朗及其『剑姬』们完全收为麾下的策略失败了，但他也允许达坦妮雅参与后来发生的战役。

    结果，也可能让天草一开始企图让学园崩坏的谋略失败。

    『难道，让天草那些人去攻击宗朗他们，也是你计划的一部分？结果甚至牺牲了义仙！』

    『这个嘛！妮雅，这种事情你很清楚吧？自然界里存在的毒性如果只有微量，其实可以发挥药效。相反的，用药过度反而变成剧毒。』

    如果天草一派是明确地以德川幕府为目标，那么就利用这一点。

    至今为止，庆彦都让宗朗他们去担任这样的任务。但是，如果做的太过火，也可能在相互拚杀时削弱自己的势力。

    庆彦把白兰地酒杯送到嘴边，一口气把里面的液体全部喝光。他凝视着达坦妮雅。

    『现在的德川将军，庆康公还很年轻。还是四十岁左右。在开辟德川幕府以来大概过了四百年……你知道第十一代将军，家齐公吗？』

    『不知道……我只听过他的名字而已。』

    『也是。初代神君家康公及三代家光公，遭到赤穗浪士讨伐而成名的五代纲吉公，中兴始祖八代吉宗公……在明治的大改革下，让幕府重生的十五代庆喜公。家齐公和前述名人相比，可说非常欠缺存在感。但是，家齐公建立了某个最大的功绩。』

    『那是什么。快点说吧！』

    『你真是急性子啊，妮雅。哼哼，我就告诉你吧！家齐公是德川将军里，在位期间最长的一位。他的治理期间长达五十年。仅次于他的家光公则是二十七年，所以他治理期间快多出一倍呢！』

    『五十年吗？』

    达坦妮雅此时也不禁感到佩服。

    『时间可是长达半世纪呢！大奥也是在家齐公的时代扩展得最大，爱妾将近四十人，孩子也有五十人以上……算了，不要管这些记录。说起来，现代的医疗技术进步得相当显著，庆康公就算要活到一百岁以上，也不是什么不可思议的事。』

    『难道说，你这家伙……』

    不知不觉中，达坦妮雅对他称呼从『你』改为『你这家伙』。庆彦假装没发现，从沙发上站了起来。

    『难道说？哈哈哈，我应该不会希望这种事发生吧？像是杀害庆康公之类的事。』

    然而，庆彦的眼神与他说话不相符，看起来极度冰冷，感觉快要冻结了。

    『与其自己下手，倒不如让天草一派去做就好？荒木又右卫门等人袭击大江户这件事，你这家伙也早就知道了吗？并且，你这次又要让宗朗他们……！』

    『哈哈。所以，你不就说了「难道」吗？那些只是假设性的内容。假设性的啊！』

    庆彦朝她靠近。

    达坦妮雅明明身为『剑姬』，拥有压倒性的战斗力，但对徒手接近的庆彦却有一股深不见底的恐惧，让她退后了半步。

    『宗朗……』

    庆彦猛然凑近。他用手抵住达坦妮雅的下巴之后，使力让她的脸抬起朝向自己。

    『你要做什么……』

    『好好听着。宗朗他们为了救助被打倒的同伴，一定会去天草的藏身处。』

    『但是，地底下的已经……』

    『不是那种存在于学园地下的城池。这次可是更加正式的啊！因为，那可是为了达成天草最终目的的设施呢！』

    『你这家伙，为什么会知道这种事？』

    被轻轻抚弄搔下巴的达坦妮雅，以微微脸红的神情怒视庆彦。如果是平时的她，老早就甩开那只手，但她现在却无法做到。

    『为什么？算了，这种事根本无关紧要。问题是那个地点。在富士山的山麓斜坡上，有一个称之为宝永山的火山口。那虽然是富士山的寄生火山，但却是活动最频繁、最危险的。如果它再次爆发的话……』

    『富士山会火山爆发吗？那这个学园也逃不过一劫！』

    如果富士山真的火山爆发，建筑在其山麓斜坡上的武应学园，想必会遭受巨大损害。

    只是，庆彦脸上笑容并未消失。

    『现在天草的目标并不是我们这个小小的学园。龙脉已经延伸到大江户去了。延伸到大江户的天城……甚至也到江户城。天草她们似乎好像已经破坏了各地的结界。这次袭击大江户也是，与其说是以幕府和将军为目标，到不如说是为了让那里受到世人注目，然后趁机切断最大的结界，完成龙脉。』

    『你为什么说这么多……为什么要对我说？』

    『说的也是。或许不需要告诉你这么多。』

    庆彦把手收了回去。转过身后，达坦妮雅发现方才那股不知名的重压突然骤减。

    原本仿佛被沉重石块压住的身驱，现在也能自由行动了。

    『你想让我去做些什么？』

    达坦妮雅在不被发现的情形下，悄悄把手伸往腰间的双刃大剑。轻轻握住之后，便产生了与武器之间的一体感。

    这是最让她安心的感觉。

    『做些什么？妮雅可以自由行动。我不会阻止的，我觉得那样也才比较像妮雅，是吧？』

    庆彦说到这里之后，犹如突然失去兴趣似地伸起懒腰。然后他转过身来。

    『好了，我要回到我的岗位上了，下午还有工作呢！还是说，妮雅，你要不要和我一起洗个澡？因为我想要在工作前松驰一下肩膀啊！』

    庆彦露出笑容，达坦妮雅则蹙起了眉头。

    『别开玩笑了。我当然拒绝……！』

    她只丢下这样一句之后便打开了门。快步地走出房间。

    庆彦一边看着门扉关上，一边喃喃自语：

    『这样就好了。宗朗他还有要做的事，更加重要的事。G，妮雅，宗朗就拜托你！』

    不知为何，脸上浮起了完全不温柔的笑容，又瞬间消失。

    5

    『Dixit vero Elohim, congregentur aquae puae sub caelo sunt In locum unum et appareatarida……』

    在一片昏暗的空间里，回响着咏唱之声。

    隐于灵锋富士山中的藏身处，宝永山喷火口。

    天草一派位于其地下深处的的据点――地下大圣堂。

    粗糙的岩层表面裸露而出，描绘出奇妙而精致的线与面。抬头可见到的天花板，沉浸在黑之中，精彩地重现出哥德式内殿。

    但是，比起这些更奇妙的，是犹如从地底飞冲而出立的巨大水晶柱。

    尖锐的前端朝向天花板，通体透澈的柱面，愈接近地表就愈阴沉混浊，仿佛与岩石同化。

    水晶柱共有八支。

    如此巨大的水晶体有八支之多，当然不可能是自然聚集在此的。并且，排列的方式几乎呈现出规则的圆型。

    在水晶柱群的中央，一道人影身披深紫近黑的斗篷伫立着。

    那人手上拿着羊皮纸古书，不知是否已熟知内容，视线并未落在书上。

    在冰冷的空气中，唇瓣不断发出祈祷声，呼出的气息完全不带白色，但是没有人注意这件事。

    这人正是将死去的剑豪召唤到现世，吸收为自己的党羽，企图毁灭武应学园的幕后主使者。

    现在，她又透过秘术袭击大江户，派遣『剑鬼』作为进行攻击的先锋部队。

    逐一袭击柳生道场的『剑姬』们，并将之掳走。

    从德川家首屈一指的灵场――日光东照宫的深院中夺走某样物品的人。

    天草四郎时贞。

    咏唱已进入第三日。

    翻动着古书书页的手指，触碰到书页夹住的书签。天草的视线初次落在纸面上。

    『……ita et vocavit Elohim aridam TerramOongregationeque aquarum appellavit maria』

    唇瓣念完了纸面上的最后一节。

    就像是在呼应一样，地底传出低吼声。

    声音缓缓往上变大，充斥整个地下空间。

    由于声响及振动的缘故，什么都听不见，而在下一个瞬间……一切完全抽离，如升华般再次回归寂静。

    『……龙脉已经完成了。从此地一直延续至三十里外的大江户。焚毁此地的火炎之箭一定会到达大江户，德川的核心地带终被骚动与破坏的怒涛吞噬。』

    她阖起手上的古书。离开水晶柱的中心，缓步前进。

    天草所在之处――只比其他地方略高，但裸露在外的岩层受过处理，像是被研磨过一样平整，看上去如同镜面般光滑。

    天草走近其中一个水晶柱，用她的手轻轻碰触。

    从内部绽放光辉的水晶里，透出犹如光芒凝结的白皙裸体。

    双手摆放在头上的姿势，让她看上去像是要接受磔刑的犯人。

    但是她双眼紧闭，唇瓣微启，双颊微微泛红，仿佛马上就会动起来一样，裸露的胸口微微持续着些微的起伏。

    水晶中的美少女正是半藏。

    不用说，她是宗朗的『剑姬』。率领服部忍军的，服部家的大当家。也是千姬手下第一的女武士。

    光滑细嫩的肌肤上，看不到在败给小次郎时所负的重伤。水晶中完全没有一滴血。

    『很好。很好的祭品。』

    天草轻声说着，笑了起来，然后她又走近别的水晶柱。

    在距离半藏不远的水晶中，有个拥有兽耳和尾巴的异样美少女，同样的被封在水晶之中。

    是佐助。两人都是被袭击奥日光别墅的天草一派『剑鬼』们打败，或是被捉住，结果被带到这个地方来。

    天草把脸凑近，凝视着佐助的脸。她和半藏不同，似乎是受到惊吓而圆睁着双眼，被凝固在水晶之中。

    『已经成为祭品的「剑鬼」共有四人。有一半的人已经被封住。只有这些其实应该也足以进行了。但是……』

    天草又走近别的水晶柱。在里面的人是又兵卫，同样被封印在内。

    『时机将至。触之引力将会活化地底龙脉。接下来，引爆装置是……』

    她又往别的水晶走去。

    『聚集八名「剑鬼」，以及其「将相」发出的气之力。如果气之力愈大，破坏的力量也就愈强。不只是大江户，连这个被称之为大八岛国的日本都会因此四分五裂。』

    天草望向水晶内部发出笑声。紫色唇瓣艳丽而扭曲。

    『绝望。原本最大的负之气就是绝望，既不是愤怒，也不是悲伤，甚至喜悦也不是。当体悟到无论怎么努力都无法挽回，永远失去、受到伤害、无法完成的绝望。让人完全不抱持希望，觉得干脆直接死了算了，这种程度的悲惨与恐怖。此时人就会掉落绝望的无底深渊。』

    天草碰触着水晶柱的表面，看往水晶柱的内部。

    『透过那负之气。引发发动「剑姬」们的「气」的力量。因此，最需要的就是「将相」的绝望。接二连三地失去自己的「剑姬」，由绝望的结果引发出「负」即可。为此都已经做好了准备……嗯？』

    天草停下话语。似乎眼里有灰尘侵入一样，眯起一只眼睛。

    但，马上就若无其事地张开眼睛。

    『很好。我也很期待你们哦！你们拥有「负」之「气」的力量。明白何谓绝望深渊的你们才能持有的力量，展现给我看吧！时机即将到来……』

    天草离开了水晶柱。压抑着无法完全忍住的笑，肩膀随之颤动。

    圣堂柱子旁边岩石后方，有一道身影默默看着这样的天草。

    『……』

    是由比正雪。

    她借用胤舜的式神的力量，把佐助和半藏的身体运来此地之后，人还停留在这里。

    正雪仿佛是刻意确认收在斗篷枪套内的短枪的强度一样，触碰了胸侧之后，视线再次落到天草身上。

    『差不多该进行下一步了吗？』

    她如此喃喃自语之后，随即离开了圣堂内殿。

    6

    『食物接龙～！开始！那就从我十兵卫开始哦。那么，从「A」开始吧。嗯――杏（Anzu）！』

    『等，一下，突然就出现了「ZU」啊？ZU……ZU……咦，嗯，哎唷！哪有从「ZU」开始的食物……！』

    『节瓜（Zucchini）。』

    『哇！千姬小姐，你好――厉害！……但是，节瓜是什么啊？』

    走在山路上的是十兵卫、兼续、千姬、幸村及宗朗。

    别墅的车送他们到富士山的中途站之后，接下来走的是只能徒步前进的道路。

    『节瓜是一种瓜科南瓜属的蔬果啊。是一种从外国来的蔬果，据说原产地是墨西哥。』

    幸村如此说道。

    『原来如此。好厉害哦！小幸真的是无所不知呢！那么再来就是「z」了哦，小续！』

    『啊！又轮到我吗？不过「NI」的话很简单啦。NI，N……NI，红萝卜（Ninjin)！啊啊啊啊啊！※我输了！！』 （编注：玩文字接龙时，当词尾为N（ん）的时候就算失败。）

    兼续抱头大喊着。

    『哼。真是说话不经大脑的家伙。说什么都好，但居然说出了红萝卜，真是的。』

    『哈哈，这样也好啦。再来一次吧！』

    宗朗笑着。但是，身旁的十兵卫说。

    『咦？为什么红萝卜不行？』

    『因为，以「N」结尾的话，不就没字可接了？』

    『有啊。炒空心菜（N-chiba）！』

    『那，那是什么啊？』

    『是冲绳料理中的炒空心菜！』

    『为什么你会知道这种事啊！说起来，一般人也不知道炒空心菜这种东西吧！』

    『咦？――这样吗，那，※恩多尔（N'doul）！』 （编注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部，替身使者之一。）

    『那是人名吧！』

    『那是谁？为什么你会知道这种人名……』

    『啊――真是够了！吵死了！』

    突然，千姬大声喊叫起来。对着受到惊吓而回头的十兵卫和兼续说：

    『为什么要玩什么食物接龙啊！你们也稍微考虑一下现在的状况吧！』

    『啊，对不起啊！那玩动物接龙会比较好吗？那，「A」开始，异特龙（Allosaurus）！』

    『那是恐龙吧！不是这样的啦。恐怕……』

    幸村发现了，望向千姬之后――

    『没错，那么，为什么千和大家现在会一起爬山呢？是为了去搭救半藏、又兵卫和猴子。是战斗哦。但是，为什么这么轻松地在玩接龙啊！？就是因为这样，才会被天草的「剑鬼」们给击败的吧！』

    话中依然是带着刺。

    『好、好了，千姬殿下也是，先在这里休息一下，或是说喘口气……』

    宗朗想出面收拾情况，但千姬说道：

    『一直说什么喘口气、喘口气的，这样能战斗吗！？要更认真点来作……咕噜……』

    当她还想要再说些什么的时候，突然发出不可思议的声音。大家下意识面面相觑的时候，千姬突然羞红了脸，压住自己的肚子。

    『没……！没什么事！千想说的是，因此，我们必须更努力思考击败敌人的方式……』

    『好了，就算是这样，基本上肚子饿了也是无法战斗的。时间早就过了中午了，距离目的地――宝永山火山口大约两、三个小时的路程。自古以来，在战争前都要让兵士吃上便当。我们也应该在这里午休一下才对。』

    幸村提出这样的建议之后――

    『哇！便当！是便当！午餐时间！』

    十兵卫非常开心地跳了起来。

    『等一下！时间还没到中午……算了，也是。吃饱之后马上运动对身体也不好，或许现在差不多正是时候了。』

    千姬也心不甘情不愿地表示同意。

    然而接近山顶的地方几乎没有树木，脚下都是火山岩砂砾，没有能够稍微安坐的地方。

    后来勉强找到地面较平整的地方，铺上了垫子。

    便当是在出发时，别墅的女佣人帮每个人准备的。

    『我去汲一些水过来。我记得刚才有处地方，岩石底有清水涌出来。』

    兼续站了起来。

    『富士山的涌泉水在地底下过滤了数十年之久。或许比流入别墅的水更好喝。』

    幸村也不反对。

    『小续续，十兵卫也要去！』

    兼续向每个人拿水壶，对着站起来的十兵卫说：

    『你还是留在这里比较好哦。万一发生什么事，十兵卫和宗朗在一起也比较好……』

    『咦……？』

    『总、总而言之！你就留在这边。我立刻就会回来啦！』

    兼续像是不想让人看到她发红脸颊似地摇着头，快步地往来时的路走去。十兵卫在她背后挥着手。

    『……出现敌人的话就接吻，这种话我可是不会说出口的！那个，还真是……算了，没有关系。这场战斗结束之后，包括这件事在内，我要好好地让那个宗朗做出最后决定。我也是不能一直在那个道场等下去的。总是要成为「剑妃」，有个正式的名分……』

    兼续一边碎碎念，一边沿着山表往下走。

    在离道路有段距离的地方，旁边生长着茂密的低矮树林，听得到潺潺水流的声音。

    『果然就在这里。把水壶……』

    马上就把水壶的嘴浸到流下来的水中，兼续突然想到。

    『话说回来……不知道那些家伙做得顺不顺利……』

    所谓的那些家伙指的是：毛利胜永、长宗我部盛亲、以及明石全登这三人。

    她们三人在以前都是丰臣一派的武士，曾经被假扮淀君的天草使用术法操纵，与包括兼续在内的柳生道场『剑姬』们交战。

    后来恢复意识的她们提出了要求，希望柳生道场把她们收入门下。

    因为当时正好受到被称为礼万震撼的金融风暴波及，道场的所有『剑姬』们正好都去经营女仆咖啡厅，于是临时采用了她们，但之后她们也没成为『剑姬』，在女仆咖啡厅缩小营运规模之后，仍以女侍的身分在那里继续工作。

    然而，那个女仆咖啡厅事实上是兼续以店长般的身分，管理店内大大小小的事。

    兼续心想，自己不在的时候，胜永她们有没有好好经营咖啡厅吗？没什么问题吧？没发生什么困扰的事吧？

    『回去之后的第一件事，就是要先回店里看看。』

    兼续把所有人的水壶都装满水之后，露出微笑站了起来。然后，她脸上的笑容冻结住了。

    『哟。我来帮帮你吧！』

    兼续抬起头时，看到一个肩扛巨大菜刀般的大刀，褐色肌肤的少女武士。

    7

    『你是荒木又右卫门？』

    『唉呀，我真高兴你还记得我啊，大铁锤小不点。』

    又右卫门一边说话。一边搔了搔头。插在头发上的风车转动着。

    『什么大铁锤小不点啊！好好记住别人的名字！我是被誉为奥州名门直江家的……』

    『啊――够了够了。我又没打算要叫你名字。大铁锤小不点名字也太长了啦！就直接叫你大铁锤好了！』

    『我是直江山城守兼续！兼续！听清楚了！』

    虽然兼续很认真地这么说，但又右卫门只是胡乱地搔着左右侧腹，完全无视她说的话。

    乍看之下没什么事，但其实又右卫门身上有无数刀痕。上衣的袖子和下摆也是毁损得乱七八糟。

    不用说，这是她在江户城与德川的『剑姬』们大乱斗时，在那场战斗受到的伤害。但是没有任何一处致命伤，相反的，她是在玩弄了德川的『剑姬』们后才飘然离去的。

    『啊――算了，该怎么说――从大江户回来的路上发现你，真是满幸运的啊。如果就这样把你打得凄惨落魄，然后再带回去的话，天草大人一定会超……』

    『你说什么！？这样说来，大江户的骚动是……！』

    兼续也听到了一些传闻。

    不过那也只是收到幕府紧急播放的新闻，内容只说于丰臣一派激进集团进行恐怖活动，大江户部分街道遭到损害，播报内容与事实相差甚远。

    『啧！不要随便打断别人说话！算了、算了。管它那么多，反正我很快就会打倒你，你就自己伸出脖子领死吧！哦，但是我也不能就这么杀了你，不然又会被天草大人骂的啦！话说这样还真是麻烦～但是也没办法啦～』

    又右卫门抽出背上的大菜刀，摆出了架式。

    『我可没有逃走的打算。我这方也要报又兵卫同学和半藏同学，还有猴子的仇！请做好觉悟吧！』

    兼续也取下背上的大铁锤。

    恰巧，双方都是拿着比自己的身高还要长的拿手武器对战。

    『那种废物，在还没坏掉之前趁早收起来吧你！』

    『彼此彼此，你把菜刀拿去切菜比较好吧！』

    双方都毫不退让。步步相逼着，边有如划出弧线般的转圈边计算时机。

    『很可惜，这把菜刀啊，是专门来切人肉的啦！看刀！』

    急性子的又右卫门率先出招。

    她高举大菜刀横劈而去。

    当兼续轻易地避开这一击，又右卫门就这么回转一圈，再次挥舞大菜刀劈砍而去。

    『喝！』

    不过是兼续也看穿了，不让在那瞬间转身的又右卫门抓到破绽，往后退了一步。

    兼续同样也惯用巨大的称手武器。

    『你很行嘛，不过……！』

    大菜刀和大铁锤都比持有者本人的体重更重。

    可以轻巧使用这些武器的『剑姬』和『剑鬼』，臂力实在大得惊人。她们接连不断地挥舞着，消去可攻击的空档，让武器得以维持一定的速度。

    即便回转着身体，也能自由自在地动作。

    『看刀啊啊啊啊！乖乖的……给我去死吧！』

    『那么，看我这招！』

    兼续一边抽身往后飞跃，一边垂直挥舞大铁锤。她以又右卫门的大菜刀为目标挥舞而下。

    『怎么可能被你打中！』

    又右卫门提升大菜刀回转速度，与大铁锤相互交击。兼续心想――如果在被击中之前以更快的速度擦身闪过，这样结果会如何呢？

    兼续的大铁锤未击中目标，发出了震地的巨响，将地面打出一个大洞。

    但大铁锤就此停在那里。又右卫门的大菜刀仍在继续回转，就这样袭向停止不动的兼续。

    『喀哈哈！大铁锤，你输啦……什么！？』

    看起来已经停住的兼续，以大铁锤为支点旋转身体。但不是横向，而是纵向的。

    当然，即使是『剑姬』，也无法超越物理法则。

    所以当全力将大铁锤挥舞而下，让它击中地面停止之后，便无法再次往上挥起。

    『呜哦哦哦啊啊啊啊啊！看招啊！！』

    仔细一看，大铁锤并未垂直击中地面。简单说，一开始就是以很小的角度掠过而已。

    即便如此，周围的土块仍被削得精光，现出切面平缓的大洞。

    兼续一开始就打算纵向回旋。假装击中地面，然后接续下一步的垂直回旋，由上往下挥动大铁锤。

    『唔！』

    就在又右卫门瞪大双眼时，兼续的大铁锤已逼近她的头顶。

    而且，又右卫门的大菜刀正在回转，无法使用。她慌张地举起大菜刀，但是已经太迟了。

    『胜负已定！』

    啪唧！大铁锤把又右卫门嵌入地面。

    看上去是这样没错。

    『咦！？』

    只见兼续胸口上深深地插着小矛。并且是两把。

    『为……什么，会这样……』

    兼续的大铁锤的确击垮了又右卫门。

    大铁锤击中了想改变姿势的又右卫门的腹部，像在钉图钉一样将又右卫门钉入地面。

    大铁锤把又右卫门的身体折成两半，她有一半的身体嵌入地面。她膝盖以下的下半身和身体分离了。

    又右卫门的双脚也是活动机械。从中射出的小矛刺穿了兼续。

    『唉呀――好痛哦――才怪咧！你别吓到，嘻嘻嘻！』

    『你、你的，身体……连腹部和胸部也是人工产物吗？』

    在大江户的时候，又右卫门的活动机械躯体也吓到了德川的『剑姬』们。不光是手脚，即使胴体本身遭到破坏，她还是能够毫不在乎地继续攻击。

    『这是怎么回事啊……我必须把这件事通知大家……否则又会和我一样战败……』

    但是，只说完这些，她就无法继续再开口说话。

    血液从胸部的伤口急速流出。即使是生命力特强的『剑姬』，这种伤势已经接近极限了。

    兼续猛然无力地跪下，大铁锤掉落在地。

    『……与凸额矮冬瓜的胜负，要等到……下辈子……再来了。』

    伏倒在地的兼续，胸口涌出大量的鲜血，濡湿了她的身体。

    又右卫门看着她那副惨样。

    『哼！搞得这么麻烦。这样我这个活动机械躯体，不就又弄坏一个了吗！』

    她对着自己被大铁锤击垮在地、无法动弹的躯体大喊。

    『这下好了，我这副德性是要怎么回去啦……胤舜，你来了吗！就拜托你了啦！』

    8

    『……通、这是！？』

    宗朗话不成声。

    在河流附近有大量鲜血染红了地面。

    『兼续，居然……』

    『她是在这里被攻击的吧？出手攻击的人是小次郎、胤舜、又右卫门……武藏，其中的某个人，或是某几个人。』

    千姬如此说道。

    所有人都一起找去汲水却迟迟未归的兼续，眼前见到的景象，却是她和又右卫门交战时留下的痕迹。

    『小续续……小续续！？喂――小续续！你在哪里？你在吧！快点出来啊！小续续！小续续――！！』

    十兵卫全力嘶喊，脸上早已一把鼻涕一把眼泪。

    『连兼续都……怎么会，这样啊！我又……』

    自己又失去了一位『剑姬』伙伴。宗朗紧握住与大刀同挂在腰际的鬼切太刀刀柄。

    （这把刀到底为何而存在的？这样岂不是完全派不上用场吗？难道它无法发挥巨大的力量击倒敌人吗？天草她们最害怕的不正是这把刀吗……！）

    宗朗对自己的无用感到愤怒。发怒的对象也只能是自己。

    『呜――！小续续――！』

    十兵卫依然在大声哭泣。

    千姬低着头不发一语。她紧紧咬住形状漂亮的唇办，直到渗出血来。她紧紧握住S刀，指甲掐入刀柄。

    『走了。我们不能在这种地方浪费时间。』

    幸村起身迈出步伐。

    『等、等一下啊，幸村。兼续她死……被袭击了，你怎么能说得这么轻描淡写！』

    宗朗忍不住开口说道，幸村转而用锐利目光盯视着他。

    『你在说什么啊？在这里悲伤地哭哭啼啼，兼续就会回来吗？如果我们在这里哭得要死要活，你不觉得那些家伙会很开心吗？』

    『啊，不是，不是这样，但是……』

    『就是这样。不要让她与那些家伙的战斗变成白费力气，这样兼续才会高兴吧！我们尽速前往天草的根据地，打倒……天草。如果能成功的话，那么兼续、半藏、佐助和又兵卫，自然都能够获救。难道不是这样吗！』

    幸村的语气虽然强硬，但表情却相当阴暗。当她说出又兵卫的名字时，差点就哭了出来。

    『……没错。就像幸村说的。抱歉，我忍不住感情用事……这样子不行。我明明身为「将相」，明明要鼓励大家的。我实在无法相信，兼续她刚刚还在我们身边，现在却已经不在了……』

    『妾身明白。我和你们的心情也一样。妾身和那家伙……和兼续是打从学园初等部以来的交情。即使彼此没再见面，也没有忘记过她。这样的她……』

    话语就此中断。幸村抬起了头，以不自然的角度仰视天际。

    『正、正因如此。我们一刻也不能拖延。为了兼续，我们只能尽量去做能做得到的事。』

    她如此说道，像是不想让人看见似地用袖口擦拭脸庞。

    『嗯，我了解。』

    （只能往前迈进了。只能，往迈前进了。必须去……救大家。）

    宗朗再次把放在大刀刀柄上的手，转而滑至协差――鬼切太刀上。

    （鬼切太刀正是为此存在。一定要发挥力量。如果我能发挥的话，一定……）

    『……是个洞窟。』

    正如幸村所说的，大约有常人的两倍高度的洞窟出现在眼前。

    只有此处的山表崩坏成山崖般的模样。

    形状相当不自然，看上去像是某人刻意造成的。而且，四人也对那个某人是谁心照不宣。

    『这个方位，难道是鬼门吗？』

    千姬喃喃说道。

    『鬼门？』

    十兵卫的头上仿佛浮现了问号。

    『丑寅的方位……也就是东北方啊？但是――』

    宗朗歪着头狐疑地说。幸村回答：

    『富士山的火山口在那边吧，从富士山的方向看过来，是在相反方向的西南方。』

    『什么啊――那，就不是鬼门了嘛！』

    『不，西南方也被称之为「里鬼门」，是一个不吉祥的方位。并且，若从宝永火山口看过来则是鬼门的方向。简直就可以说是鬼门关。』

    幸村笑了起来。现在也只能笑了啊，她用大铁扇掩嘴而笑。

    『无论如何……这边一定就是入口了，是这样吗？』

    『就像是在邀请千和大家嘛。感觉像是再说「这里没有陷阱，请进吧。」哼哼，被小看了。啊～让人火大！』

    千一边笑着，一边用力踹了旁边的石头。石头飞入洞窟，发出回音般的声响。

    『G，要进去吗？要进去吧，哥？呜呜呜～好可怕啊？』

    十兵卫脸部抽搐起来。

    千姬和宗朗也都因为紧张而表情僵硬。

    『……话说回来，你们知道「桃太郎」的故事吗？』

    幸村突然如此说道。

    『当然知道啊。桃太郎为了打倒鬼……啊！』

    『鬼……鬼的首级，指的就是天草吧！』

    宗朗这样说完之后，千姬也发现了。只有十兵卫仍然是满头问号。

    『正是如此。桃太郎为了打倒鬼而前往鬼岛。那时他做了些什么？』

    『啊，我知道！我知道！带着吉备丸子去！』

    突然之间，十兵卫变得活泼起来。举起手来这样回答，但是――

    『你只答对了一半。那位抚养他长大的老婆婆，给他的吉备糯米丸子后来怎么了？』

    『吉备糯米丸子……啊，那时有狗狗，猴子还有雉鸡，把吉备糯米丸子给……』

    『嗯嗯。』

    『啊，但是不能给动物吃甜食！我要给小佐助丸子吃时，小续续是这么说了……小佐助……小续续……』

    说到这里，十兵卫似乎又回想起佐助和兼续而开始落泪。千姬在旁边忍不住说：

    『够了！快讲重点吧！』

    说话的口吻很焦急。

    『呵呵，那妾身就告诉你们吧。桃太郎去打鬼，鬼会出现在鬼门，也就是东北方位。然后，你们依序排列十二千支看看。』

    『G嗯，子、丑、寅、卯、辰、巳……』

    宗朗边想边念起来。

    『你们知道这些都有着对应的方位吧。子就是北方，因为一共是十二个，你们可以想像成和时钟的计数盘一样。如此一来，鬼门所在的东北方就是丑寅。其相反就是……』

    『酉……啊，就在戌及申相旁边。』

    『伴随桃太郎的是狗＝戌，猴子＝申，雉鸡＝酉，所以……』

    『正是如此。桃太郎和戌，申，酉结伴而行，因为它们是与鬼正好相反的吉祥动物。』

    『原来如此。桃太郎为了和鬼战斗，带了具有讨伐鬼的力量的动物去……』

    『符合了阴阳之道呢。』

    『阴阳？』

    『正是如此。然后，鬼门的鬼是丑寅，这又代表什么？』

    『牛和虎……』

    十兵卫听到后如此回答：

    『啊――所谓的鬼，就是会穿虎纹裤子和头上长角的家伙。』

    『没有错。鬼是以丑寅的方位表示，所以被描写成穿着虎纹裤，头上长牛角的姿态啊！』

    经幸村这么一说，十兵卫不由得笑了起来。

    『这样啊！如果是这种鬼，十兵卫就不害怕了！好～走吧！哥！』

    『啊，十兵卫！你不要推我啦，喂，很危险的，呜啊啊！』

    十兵卫突然拉住宗朗的手往前迈开步伐。

    『小幸！千姬小姐，快点、快点！』

    看着这两个人。

    『她还真单纯啊。算了，反正千的心情也稍微和缓了些。这难道也是军师用来提振士气的策略吗？』

    千姬对着幸村说。幸村也对着她露出微笑的脸庞淡淡一笑。

    『G，也许是这样吧。我们也跟上去吧。』

    『嗯。』

第七卷 叁◆水晶魔法阵

    １

    『……嗯，义肢的状态感觉不错。说不定比之前还好。』

    又右卫门倏地坐了起来。

    在类似手术台的床上，又右卫门身上一丝不挂。

    她的手臂、脚、肩膀跟股关节有机械露出。但是，犹如薄皮肤般的物体逐渐覆盖其上，让人看不见它们。

    『别破坏得太夸张。你这副躯体已经是最后一副了。』

    正雪如此说道。在距离床边有点距离的地方，她把手上的器具放置于旁边的台子上。

    『我知道啦。我还知道制作出这个机械躯体是一个很厉害的人偶师。拜对方所赐，正如你看到的，好像也可以用来援交耶。』

    又右卫门在床上盘腿而坐。

    她的眼睛正俯视着被丢在房间角落，胸部以下都变得破破烂烂的旧躯体。

    『因为在大江户大闹了一番的关系，弹药刚好都用光了嘛。这下子等于也补充完毕了。』

    她正在试着摩擦手臂和脚。

    天草一派的大本营――大圣堂。这里是位于其中一处的场所。

    这个小房间，除了床之外，只有正雪使用的器具像是搁置台等等。天花板很低，墙壁露出粗糙的岩面，这一点也和其他房间或者大厅相同。

    又右卫门在与兼续的战斗中受到严重损伤，后来靠着胤舜的式神能力被送至这里。

    替她换上新躯体的人是正雪。

    如果只有手臂或脚那也就算了，遇到如此严重的损伤时，又右卫门也无法自行处理。

    『这次谢啦，正雪大姊头。』

    又右卫门故意这么说之后露出笑容。插在她头发上的风车不停旋转。

    她一下子握紧手指，一下子并拢起来。这方面也没问题。

    又右卫门身体上的柔嫩肌肤，已经完美无暇地重生了。

    由于机械躯体是以金属跟木头制成的，本来关节等等部位是会裸露在外的。肌肤之所以能这样覆盖在上面，乃是源于又右卫门身为『剑鬼』的能力。

    说起来，这就和胤舜的式神一样。

    与胤舜具有操纵物体的能力不同，这种能力只能以肌肤形式覆盖全身，但这样就足以让又右卫门看上去与人类无异。

    『别叫我大姊头。』

    面对着笑也不笑、准备离开房间的正雪的背影，又右卫门出声说话了：

    『G，你召唤了天草大人，对吧？』

    正雪停下了脚步。

    『你在说什么？』

    『你用不着装傻也没关系啦。你跟我们不一样吧。跟我、胤舜、小次郎与武藏她们相比，你是不同的。我们是直接被天草大人召唤到这世间，依靠天草大人的力量而活的。嗯，跟一般所说的活着，或许是有点不同啦。』

    又右卫门依然一丝不挂。她搔了搔褐色肌肤的脖子。

    『你想说什么？』

    『不是啦，换句话说，你是这一切的开端吧？你和其他的女武将们……宗朗的「剑姬」、德川的那些家伙一样，也是武将吧？然而，你却召唤了天草大人。为什么？不，没差啦，你的目的根本不重要，反正我只要能够待在这里就好了。但是你看，我和你这样子两人单独说话也是第一次，所以我有点想知道嘛，就是那种想问问看的感觉。』

    虽然语气随便，话又说的不清楚，但是又右卫门的意图却很明确。

    『你知道这个要做什么？』

    正雪微微转回后面的又右卫门的方向。

    『我什么都不会做呀。我会死命跟随天草大人，协助她，为了不挨她的骂、为了让她大大称赞我，我什么都愿意做。只不过，该怎么说呢？如果有不识相的家伙想阻挠天草大人，我可是无法原谅的……不论是不是敌人都一样，你懂吧。』

    说完这段话之后，又右卫门闭上了嘴。不过，她的眼眸正专心注视着正雪的背影。

    双方都没有开口说话，时间就这样流逝。又右卫门用她的手摸着自己的膝关节，发出了『卡锵！』的声响。

    『呵。』

    正雪露出了笑容。她大动作地转过身去，视线与又右卫门对上。

    『确实是我没错。我透过契丹的秘术把她迎回这世上。一切是为了同样对德川政府心怀怨恨的同伴，我们要携手战斗。所以我潜入学园的学生会，也获得了会长庆彦的信任。我利用人民期待丰臣一派会有行动的心情，让天草大人被认定是丰臣一派的主谋。』

    正雪诉说着。又右卫门则光着身体在专注倾听。

    『……天草大人召唤了你们这些「剑鬼」。那种术法需有天草大人的强大力量才施展得出来。像我这种人，终究无法掌握那种能力的。因此，无论是现在或者是未来，我都会和天草大人并肩作战。天草大人会肆无忌惮地施展她本身的力量。我则是从旁协助天草大人，设法让她能轻而易举地施展能力。那或许可以称为后备工作吧。就是这么一回事。』

    正雪说完了。又右卫门不怀好意地笑了出来。

    『这样啊？我想也是。应该就是这样嘛。换句话说，我和你是同一阵营的伙伴，我可以这么理解吧？』

    『当然可以。现在帮你更换受损躯体的人也是我啊。』

    『是啊，谢谢你哦。既然如此，我们的交谈就此结束。』

    又右卫门从床上跳了起来。她就那样在空中翻了一圈，然后降落在地板上。她套上了挂在墙上的上衣。

    『超轻的耶！感觉很棒！啊，把剩下来的一局也快乐地打完吧。你说对吧！』

    她的视线落向正雪。正雪微微点头说道：

    『那当然。』

    然后，这次她真的离开了房间。

    『好了，剩下的其他人也差不多快来了。我又右卫门小姐又要赢！嘻嘻嘻！真的超有趣的。天草大人会大大称赞我的！』

    只留下又右卫门的笑声。

    2

    『……好奇怪啊。从刚才到现在，往下的深度应该还不到几公尺才对，眼前这么宽阔是怎么回事？』

    正如幸村所说――

    仰望上方的空间，天花板高到让人看不见。

    这地方应该没有灯光才对，但是天花板本身却发出了耀眼的白光，脚下就不用说了，连彼此的身影也都能看得清清楚楚。

    只是，从好几个羊肠小径般的岩场上走下来，应该不会有如此宽广的空间。

    『这也是天草的幻术吗？就像那时候的地底大扳城一样。』

    千姬说道。

    千姬她们曾经闯入建在武应学园地底洞穴里的大圾城，在途中被失了幻术的走廊上困住很久，而且还遭到式神的袭击。

    『恐怕是吧。不过，既然那女人的目标是我们，她就不会只单纯地让我们迷路。对她来说，时间应该是非常珍贵才对。她迟早会用某些手段袭击我们，这是一定的。』

    『因此，我们一定要好好彼此守护在一起，不要分散开。如果大家一个个落单，那就正中敌人的下怀了。』

    宗朗也如此说道。

    （从刚才开始……）

    他总觉得腰上的鬼切太刀正在变热，但或许，也只是正在走路的身体让它变热的。

    『哥！那个……』

    十兵卫喊出声音，手指了过去。

    『怎么啦……呃！?』

    宗朗仰望上方。头上空间的光芒变强之后，让人产生光线似乎正在落下的错觉。

    『这也是天草的攻击吗……！』

    幸村摆出备战姿势。她凝视着眩目的天花板。不过，却不知道敌人会如何攻击。

    『不是呀！快看！』

    千姬从捂在脸前的指尖缝隙仰望上方。

    像是在配合她的声音似地，整个空间的眩目感逐渐减弱。没过多久，映照于光芒之中的影子，变成了更加容易看清楚的物体。

    『这……是哪里的风景吗？』

    宗朗眯细了眼睛，但就连这么做也是没必要的――里面物体清晰地映照出来。

    呈现立体图案浮现出来的许多根水晶柱。它们本身会发光，就好像从地底生长出来似的，从岩盘中延伸而出。

    影像是上下倒映的，水晶的顶端正对着位于下方的宗朗他们。

    『是水晶啊。竟然有那么多……』

    『里面有东西！不对，那个是……！』

    最初发现问题的依然是千姬。她指了过去，手指正在颤抖。

    『兵又！那是兵又！啊，小佐助也在！』

    『兼续也在！那个是……』

    『半藏……』

    千姬眼中已渗出泪水。这一点幸村和十兵卫也是一样。

    『原来，在这里啊。』

    在闪耀的水晶中，四名少女的白皙裸体被迫站立着，或者该说是被固定住。由于身体上下颠倒的关系，她们的脸蛋正对着从下方仰望的宗朗他们。

    『又兵卫……你果然在这里啊。没事的，你完全没受伤都哦。妾身一定会去救你的……』

    幸村的表情不由得放松下来。千姬也说：

    『半藏，千现在就去你那里。我一定会把你带回去的。因为你不待在千的身旁的话，你就一无是处嘛！』

    她擦了擦眼角。

    『小续！小佐！要等我哦！十兵卫会加油的！』

    十兵卫挥着手。

    『这是在哪里的景象呢。在前方，这个地方……』

    宗朗看着水晶柱以外的地方，找寻着关于此地的提示。

    （水晶柱……呈圆形立了八根。其中的四根里关着她们。不对，其中还有一根似乎什么……）

    他专注地凝视着。但那看上去像是人影的物体，却无法看得很清楚。只有那里的水晶的光芒黑得像影子一样。

    『水晶中心画的是西洋魔法的咒术纹路……应该是魔法阵。』

    『魔法、阵！』

    听见幸村的话之后，宗朗不禁喊出声来。

    『用不着吃惊吧？天草她有施展西洋魔法的能力，写在魔法阵上的文字似乎是拉丁文。』

    『可是，用西洋的魔法破解日本的结界、加以破坏……』

    『不论是西洋或者东洋，只是表现出来的方法不一样而已。透过日本古代咒术或阴阳道，大概也能完成同样的事吧。天草只不过是施展黑魔法去做罢了。』

    『那天草她，为什么……要把她们封在那个水晶里呢？』

    『……将「剑姬」封入水晶之后，拿来作为祭品之用，藉此施展魔法阵术式……！』

    幸村一边解释，额头上沁出了汗水。

    『你明白了吗？魔法阵的意义。』

    『……在西洋的魔法书中，似乎有类似章节。让地之龙苏醒，使其力量化为自身力量的咒语……尽管那只是推测，不过，无论这宝永山火山口的大本营，或者从地底延伸而出的水晶，恐怕都是要让这座富士山爆发，引起熔浆、火山灰、和大规模的地震。让魔法阵藉由龙脉传至大江户，进一步扩散到日本各地，让灾害扩大为数倍、数十倍……』

    『火山爆发、地震……那还得了！』

    『这到底是怎样。如果那样的话，大江户的一千万人口就完蛋了！』

    『嗯。无论如何，我们都必须在这里防止事情发生。一旦火山爆发，就无法预防损害了。况且……』

    『还有什么问题吗？』

    『蚀将近了。恐怕天草打算利用蚀的力量。』

    『蚀……是指月蚀吗？』

    『没错。月球引力变强之后，地球表面会受到吸引。导致地层下的岩浆活性化，熔岩则会融解出来。天草正在等待那个时刻的到来。』

    『等一下。要说月蚀的话……』

    宗朗注意到了。幸村点了点头。

    『对。今夜是满月，而数小时之后，太阳和月亮将会在黄道和白道上交会。正因如此，她才会将我们引来这里、叫我们来这个场所！』

    幸村的推测已经转变为确信。宗朗闷哼了一声。光靠这些资讯，幸村便将天草的谋略几乎都揭露出来。

    『这、这样的话，阻止天草的方法就……』

    『哥，你看！』

    十兵卫的声音盖过了宗朗未说完的话。宗朗仰望她指的方向。

    『那个……是！』

    空中出现立体影像。那个境界与空间模糊地结合在一起。

    在映出的影像范围外，有人进入了。那人走入呈环状排列的水晶柱群中央，进入魔法阵之中。

    那人身穿紫色披风。紫色长发盘了起来，十字架发饰被插在头发上。

    宗朗他们是从下方仰望着影像，由于视角变成是从上方去看，所以只要那人的脸没朝向上方，脸孔便会看不清楚。不过，即使看不清楚，无论是宗朗、幸村或者千姬，也都已经知道那人是谁了。

    『天、草……！』

    宗朗怒瞪着那道身影，像是要瞪出血似地，他脱口说出：

    紫发女子像是听得见他的声音似地，视线转向上方。在宗朗他们仰望的影像当中，她『仰望着』下方。

    『啊……啊。』

    彼此的视线交会了。

    天草的视线落在宗朗、幸村、千姬身上，十兵卫也是。

    在宗朗看见那双燃烧般眼眸的瞬间，内心就像暴风雨之夜波涛汹涌的海面。

    3

    『唔唔！天草……！』

    等到回神时，宗朗已经拔出鬼切太刀了。他朝着头顶的影像刺了上去。

    『别这样，宗朗！那只不过是影子呀！』

    『对啊，拔出太刀实在是……！』

    对于幸村与千姬的话，他的脑子是相当清楚的。不过身体却不听使唤。不仅如此，他更产生想把太刀刺向上方人影的愤怒。

    鬼切太刀绽出淡淡的磷光。犹如在监视那道苍白光芒似地，天草的视线移动了。

    『她看得见我们吗？』

    像是对幸村的话也有反应般，她凝视着幸村，采取俯视的方式。

    『如果看得见的话――天草！妾身的声音你听得见吗！你的计谋已经被看穿了！在这种情况下，如果你还要捉住我们的话，那就出来一决胜负吧！我们是为此才前来这个场所的！』

    幸村大喊着。她握紧了拳头。可是，天草却没有反应。不对，她稍微笑了出来。紫色唇瓣如裂开似地勾勒出笑容。

    『听得、见吗？』

    宗朗脱口而出。

    『等等！你听得见吗！？如果听得见的话……！』

    千姬也挥起S刀大喊。但是，天草的视线却从宗朗他们身上移至周围的水晶柱。

    天草从魔法阵的中心，走近其中一根水晶柱。

    『那个是……又兵卫的水晶。她打算做什么……』

    天草把手放在水晶柱表面上。她的手触碰了水晶表面，抚摸它。然后，在下一个瞬间――

    『呜……！！』

    啪！赤红色的飞沫喷散在水晶之中。

    与其说是飞沫，倒不如说是鲜血喷溅。水晶之中明明是固体，却仿佛像是洞穴或什么似的，赤红色的液体在里面迸开，飞沫如云层般笼罩其内。

    水晶里面被一片赤红色掩盖住。

    在那里面，刚才还是人型的影子，支离破碎地破裂崩落。

    『怎么会有这、这等蠢事……！！又兵卫她……怎么、会……！！』

    幸村瞠目结舌。她的眼神正在颤抖，就连身体都颤抖了起来，快要跪倒在地了。

    『小幸――！』

    扶住她的人是十兵卫。幸村有一瞬间想要挥开她的手，接着却又紧紧抓住了她。

    『怎么会……她应该不会做这种事才对，这种事……这样的话，将我们引到此地的意义就……』

    她拚命地想仰赖逻辑判断。

    然而，封入又兵卫的水晶柱，看起来甚至像是个水槽，在充满赤红色鲜血的另一端，只剩下残骸般的黑影沉淀着。

    『太过分了……』

    千姬也气得浑身颤抖。可是，她脸色大变却是接下来才开始的。

    天草将手从水晶柱上移开。像是在说这根柱子已经没用了一样放开了手。她转向别根水晶柱。在那里的是――

    『难、难道是……半藏！』

    那是半藏所在的水晶柱。天草同样地把手放了上去。

    『开什么玩笑，快住手！』

    宗朗忍不住大吼。可是，千姬声嘶力竭的喊声，却盖过了宗朗的声音――

    『不要！不要！我求求你！不要……啊啊啊啊啊！！』

    但是接下来发生的事，几乎让人想遮住自己的眼睛。

    那情况与又兵卫是相同的。天草用手碰触了水晶，抚摸它。她做了好几次相同的动作后，半藏的裸体碎裂了。

    『呀啊啊啊啊！！我不要啊啊啊！！』

    在鲜血喷溅中，可以看见半藏的头颅正在下沉。那个角度显然不是被固定在水晶柱时的状况。

    脖子以下的身体也在瞬间化为粉尘，然后往下沉落。

    『委员长……！』

    宗朗也不禁叫了出来。可是，抱住踉跄倒下的千姬却更加要紧。

    『千姬大人！』

    『不、不要！不要啊！半藏……半藏她！』

    除此以外的声音，完全消失在千姬的喉咙深处。不知不觉间，她已经泪流满面了。

    可是，事情还没有就此结束。

    天草进一步走向别的水晶柱。

    『不可以！那是小续续的……！不行，你不可以摸！啊！啊啊啊――！』

    啪嚓！大家好像能听见这样的声音。鲜血在水晶里喷溅的方式，就像一口气捏碎成熟的蕃茄一样。

    佐助的水晶柱也是。

    『小佐！小佐！快点逃啊！不行、不行、不行！我不要啊！』

    十兵卫拚命呼喊的声音也显得无助，原本是佐助的身体，同样也化为血肉碎片，布满了整支水晶柱。

    『……为、为什么、啊。为什么……』

    宗朗思绪混乱地说了出来。他的怀里还抱着幸村。幸村正拚命试着恢复冷静。

    『不可能。这种事是不可能发生的。如此一来，那女人的……天草的计谋便会无法成立才对。那些都是做给我们看的幻影。没、没错，那都是幻象！一定是这样没错。只有这么想一切才说得通！』

    但是，听见幸村拚命挣扎的话――

    『想又有什么意义啊！肉眼见到的事物并不代表一切！』

    千姬回应了幸村的见解，像是很不甘愿地摇着头。她的长发在瞬间披散下来。

    宗朗也咬紧了牙根，再次仰望起头顶。他凝视着影像。

    （对了。正如幸村所说的，这些都是幻象。除此之外别无解释。天草做出这种事对她来说根本没有任何好处啊。杀死好不容易聚集来的「剑姬」……然后让我们亲眼目睹……或者说是为了让我们亲眼目睹？……为了做给我们看，她才会采取那种杀人的方法……不、不对，大家怎么可能死掉……！）

    有一瞬间，思绪似乎触及某个重点，但就那样飞掠而过。不知是否因为半藏她们的模样实在让人太受打击；或者是因为想要相信她们还活着，所以内心下意识地拒绝接受。

    『……』

    天草转过身过来。她以仰望的动作，俯视着宗朗他们。

    『唔呜，天草……！』

    就连看上去已经恢复冷静的幸村，也向天草投以愤怒的视线，举起了手上的大铁扇。

    『不可原谅……我绝对不原谅你！还给我！把半藏还给我！把大家……都还给我啊！』

    千姬发出掺杂着哀嚎的声音。

    天草像是在回应她似地，眼眸里仿佛绽放出熊熊火焰，紫色唇瓣像是裂开似地勾起笑容。

    『天……草！！』

    怦咚！宗朗的心跳加快到极限。直冲咽喉的怒意让心脏亢奋不已，就连视野也模糊地染红了。

    呲……像是玻璃产生了裂痕的声音响起。明确的说，那甚至不让人觉得是声音，而是那种撕裂空间的空气颤震。

    『……咦，啊？』

    宗朗的四周白茫茫一片。

    此处出现了无形墙壁，如果伸出手的话，仿佛某处就会出其不意地消失，感觉前方难以捉摸。

    『幸村！十兵卫？千姬殿下！』

    呼唤她们的名字或许是对的，白色烟雾稍微散去，也能看得见那三人的身影。

    『太好了！千姬……大人？』

    似乎另外三人也一起体验了相同的感觉。

    她们不知所措地环视附近，频频开口说话。三人应该都有发出声音，但声音却传达不过来。

    『我的声音她们也听不见吗？而且也看不见……？』

    宗朗看得见她们三人。但，她们三人却连彼此都看不见。大家分别被孤立在各自的白雾里。

    4

    『什么呀，突然变成这样……根本看不见大家了嘛。天草也是……』

    千姬仰望上方。先前看到的倒映影像已经不见了。一切都被笼罩在白雾中。

    自己理应是在巨大的洞窟里才对，然而放眼望去，却像是待在平坦的广场上。

    『宗朗！十兵卫！矮冬瓜……你们在哪里啊？这种走散方式未免也太奇怪了吧！』

    她小心谨慎地前进着。

    独自走了一阵子后，对面有一道人影靠了过来。

    『谁？矮冬瓜……不对，这身高是……』

    握住S刀花散丸的手，加重了力道。但是――

    『半藏！是半藏吗？半藏……！！』

    从白雾的另一端现身的人是半藏。她身上穿着平时的装甲女仆装，脸上露出微笑。

    『没事吗？你逃出来了呢！现在，千就……』

    千姬原本因喜悦而濡湿的眼睛，霎时之间愣住了。

    半藏拔出背上的大手里剑，摆出架势。那是现在立刻就要发动攻击的动作。对精通武艺的千姬来说，这点她很明白。

    『你怎么啦，半藏！我是千啊！你还认得吧？刚才那个天花板上的影像确实是幻象呢！因为你还活着呀！快收起那手里剑，像平常一样待在千的身边……』

    咻！呼啸声响起，大手里剑掠过千姬的头发。如果她没闪躲的话，咽喉就会直接被切断了。

    『你在干什么啊！很危险耶？快把那个丢掉！好好地回到千身边……来……呃！』

    半藏再度背起像是回力镖般飞回来的大手里剑，这次换成拔出忍者刀逼近。

    千姬不得已的用S刀应战。她挡下了半藏的忍者刀并架开它。

    『住手！我是千啊！你认不出来吗！』

    千姬思索着。先前的冲击性影像也在脑海中重现。

    （这真的是半藏吗？如果是的话，她被天草施了术法？既然如此，那个……坏掉的半藏是……或者，只是有谁假扮成半藏而已？譬如天草，或是「剑鬼」。可是，这个气味……）

    她们相互对打，身形以闪避姿势彼此交错。

    半藏绑成马尾的头发和千姬的长发瞬间相掠。那种感触、气味。

    （这都是……半藏呢。一定没错，这不是有某人在伪装半藏。如果她是真正的半藏……！）

    那个被击碎的影像果然是幻象啊。

    心里涌上了喜悦。

    『半藏……！！』

    在那一刹那，忍者刀化为双剑而分成两把，插进了千姬的胸膛里。

    深深地刺了进去。

    令人意外地，当下并未溅出鲜血。然而，她的上衣立刻就被染红，溢出多到足以滴落的血旦里。

    叩哗、啪唰……间歇流出的血发出了声音。

    相对地，千姬的脸色逐渐发青。

    『……太好了。你还活着。』

    她开口说完后，鲜血猛然飞溅。不过q她的唇瓣却变成了微笑的形状。

    『好不容易才知道你活着呢！千根本无法杀你。若是如此，让千被杀还比较好。』

    受到血液急速流失的影响，她说话的语气变得虚弱，视线范围逐渐模糊。她伸出了手。

    『半藏，你别再去别的地方了。你要一直、跟千、在一起……』

    千姬触碰半藏的身体，抓住了她。千姬就那样倒落下来，陷入黑暗之中。

    5

    『出现了吧！你打算伪装成又兵卫的模样骗妾身吧，事情可没那么简单！』

    面对在白雾之中，手持五丈枪跨出步伐的又兵卫，幸村以斩钉截铁的语气说话。她重新握好手上大铁扇。

    （这是伪装成又兵卫的「剑鬼」吗？幻影吗……无论是何者……）

    她想的事情和千姬一样。而面对又兵卫的身影，尽管她认为那是假的，心情却又愉悦不已。

    （果然活着！又兵卫没有死！即使眼前这个人不是真正的又兵卫……她也一定还活着……）

    就在幸村犹豫的期间里，攻击距离瞬间就被拉短了。又兵卫的长枪疾刺而来。枪尖划裂着空气逼近。

    『这枪法真漂亮……你果然是又兵卫。那么！』

    幸村一边以大铁扇防御，一边飞身往后抽退。

    『不战就可以了！若天草的企图是要让我们自相残杀，那就只能选择彻底逃走了！』

    正当落地的幸村得意地说着，打算起身的时候――

    『什、什么！？』

    尖锐的长枪从背后袭来。幸村勉强趴到地面上，翻滚身子做出防御。她抬起了头，感到非常诧异。

    又兵卫伫立在那里，她立刻挥出了下一枪。

    『……呃、呜！』

    （这是怎么回事。妾身确实是飞身逃开了才对。就算是抢先绕到后方，这速度未免也太快了。这样的话……根本防御不了！）

    又兵卫的长枪丝毫不给喘息之机。

    光是逃走的话，迟早会被枪尖锁定的。幸村以翻滚的拘束姿势说：

    『这招如何！』

    她丢出了一把大铁扇。

    大铁扇沿着地板扫向又兵卫的脚。趁着又兵卫想闪避而拉回长枪时，幸村总算站起了身子。

    （长枪呀。只要夺走那个……只要让它无法使用，起码就不会遭到攻击了。但是……我该怎么做呢。）

    即使在练习中与又兵卫对打过，但那再怎么说也是练习。虽然不是没学到东西，但却与这种万不得已的状况不同。

    幸村一边接住飞回的铁扇，一边飞身往旁边跃去。

    （这下子变成要跟拿出全力的又兵卫认真战斗了呢。真是令人期待……）

    不由自主浮现出的笑容，或许是因为能像这样确认又兵卫依然健在吧。

    『妾身要上！』

    往后抽退的幸村对着又兵卫大喊。她奔向尖锐的枪尖前方。

    幸村高举大铁扇，将身体藏于其后，不过，她很快就丢出了另一把大铁扇。

    瞬间飞往别的方向的大铁扇，画出弧形返回。那是要从背后袭击又兵卫的轨道。

    （无论是要闪避或挡下背后的扇子，一旦她改变姿势，妾身就直接从正面冲过去。必须攻打她的护手，让她的长枪掉落。若她把长枪对准妾身正面，那就无法防御背后的扇子。这么一来，妾身完成所有该做的事了！）

    幸村的大铁扇是防御型武器。

    扇侧也可以弹出刀刃，但现在是封住的。即使会造成对方受伤，也不会夺去对方的性命。

    『唔、嗯？』

    又兵卫在幸村的眼前把长枪抽了回去。

    （打算防御飞到她背后的扇子吗？既然如此……！）

    在攻打护手时击落长枪。如此决定后，幸村进一步接近她……就在此时，枪尖逼近了过来。而且，那比至今为止的都更――

    （好快.）

    又兵卫果然是打算牺牲自己的背部吗？幸村心里这么想。如果真是那样，大铁扇理应击中又兵卫的背部才对。

    她应该无法施展出如此锐利的刺击才对啊。

    『……』

    又兵卫背后的大铁扇已被打落。

    其实，又兵卫做出抽回长枪的动作后，以长枪的后部前端＝枪底戳中大铁扇。

    若是施展这个动作，那么不必转回后方，也不用改变姿势，只要挥击大铁扇便可将它击落。

    而且，这也是前后挥舞长枪动作的一种延伸。

    『还、还没完！』

    （两面夹击的战术确实失败了，但只要挡住这一击……）

    其中一把大铁扇已经没了。不过，只要用剩下的那把挡住又兵卫的长枪――

    幸村就还能找出胜算。在这种情况下，她的目的不在于获胜，而是为了让两人都能活下来。

    不过――

    『为何……会如此？』

    锐利金属的撞击声。接着弹飞声响随之响起。

    听见这些时，幸村的胸口窜过炙热得仿佛快裂开的感触。

    感觉不到痛楚。假使被烤到火红的铁棒捅到，一定就是这种感觉吧！很不可思议的，她发现自己很能接受现况。

    从胸口没入的枪尖穿出了背部。

    『原来如此。原来是、这样啊……』

    照理是盾牌的大铁扇裂开后，扇子的一部分弹飞出去。幸村想起来了。

    「您没事吧，幸村大人！」

    （那次练习时也是，只用一把扇子根本挡不住又兵卫的长枪。）

    要接下又兵卫全力刺击的话，即使是化身为『剑姬』的幸村，也必须重叠两把大铁扇才行。

    被刺穿的大铁扇最后还维持住盾牌的功能，但那把扇子的羽毛已经都坏了――或者该说是裂开了。

    『竟然、忘了这点。妾身到底在做什么。不过……』

    幸村连跪下都做不到，她向前伏倒而下。

    又兵卫并没有冲过来。她勉强抬起了头，在模糊一片的视野里，她看见了长枪枪柄，以及站在另一端的又兵卫的高x身体。

    『这枪法、的强悍……确实是真正的又兵卫没错、呢。』

    她的脸庞落入血泊之中。

    一半以上的脸沾满鲜血，但幸村的脸上依然浮现某种安心的表情。

    6

    『咳、啊！』

    宗朗像是吐血般地发出呻吟。

    眼前……正确来说，是在隔着雾气无形墙的彼端，千姬与幸村正接连倒落而下。

    自己一边看着那景象，一边却什么都做不到。

    『千姬殿下！幸村！！』

    声嘶力竭的喊叫声也传不过去。就算传过去了，宗朗也无法救她们。

    那是一种自己对浑身是血的『剑姬』们伸出手都办不到的无力感。

    『我……』

    他不知不觉地跪了下来，双手撑在地面上。

    （我居然无能为力！什么「将相」啊！千姬大人与幸村，明明就倒在那里啊……！）

    干脆让自己也尝到痛楚算了，他想着。如果有身体被砍杀、手臂被拽掉的痛楚在的话……

    大概就能稍微理解她们的痛苦了吧。

    从刚才开始他便一直紧着的鬼切太刀，热度正在持续上升。这已经不是错觉了。

    『所以说，这到底算什么。击败不了敌人、救不了大家，这算哪门子最后王牌啊！什么鬼切太刀……！』

    （果然应该把这把刀交给别人，让它获得善用……）

    就在此时，他发现了一件事。

    『……十兵卫。十兵卫人呢！？十兵卫！』

    由于千姬、幸村的战斗和最后结果让他大受打击，让他没留意到十兵卫的踪影。

    （莫非，在我不知道的时候，十兵卫也在某处……）

    例如和被控制的兼续交战之类的……

    『哥，小幸呢？』

    突然被人从背后搭话，让宗朗吓得跳了起来。

    他回过头去，那里有着十兵卫一如往常的身影。

    『十兵卫，你跑去哪里了。没遇到谁吗？像是兼续――』

    『小续？没有耶。附近突然变得一片白茫茫后，我就和大家走散了啦。十兵卫很努力地在找，但却突然很想睡觉。』

    『你睡着了吗？算了，那样子或许反而比较好……』

    （那样就不用看见千姬大人与幸村的惨状了。）

    白雾缓缓散开。洞窟的粗糙岩壁再次裸露而出。

    『这代表结束了吗？直到刚才为止的……』

    『刚才发生了什么事吗？哥，千姬大人也跑到哪里了？哥，你知道吗？』

    十兵卫微微偏着头。

    『不。你仔细听好，十兵卫。幸村与千姬大人已经不在了。肯定是在那个水晶里……』

    宗朗仰望上方，但那边已经没有天草与水晶柱的影像了。

    （原来如此。水晶之中的大家也都……不、不会的！）

    『哥、哥……？]

    『只剩下我们了。我们要打倒天草！替大家报仇！』

    宗朗用双手抓住十兵卫的肩，指头用力得像是要陷入肩膀中一样。

    『好、好痛啊，哥。』

    『你听好，这把太刀……』

    他打算让十兵卫握住鬼切太刀时――

    「那是你应该拿的东西。它是你的太刀。」

    幸村的声音在他耳边响起。

    『幸村……』

    『怎么啦？哥你好怪！这把刀你要给十兵卫吗？哇呀！好漂亮的刀哦！十兵卫会好好保管……』

    『不、不是，你先等一下。稍微让我再考虑一阵子。』

    他踉踉跄跄地将太刀收回鞘中。太刀的磷光消失后，热度降低了。

    『嗯。没关系哦，哥。走吧！』

    十兵卫前进了一、两步，她回头向宗朗伸出了手。

    宗朗犹豫了一下，然后拉住了那只手。他挺直身子，确认着腰上的大小刀。

    『说的也是，我们只能前进了。』

    在那之后，他们至少在洞窟里走了一小时。

    不知不觉之间，广大的地下洞窟像是变成了狭窄的山路。天花板依旧很高，但他们只能走在周围变成高墙的洼地道路上。

    『哥，这里走不下去耶。』

    正如十兵卫所说，道路在此地就没了，前方变成了悬崖。而且，麻烦的是又有雾气笼罩，下方看不太清楚。

    『不能试着找出脚能够踩的地方下去吗？我先下去好了……啊，十兵卫！』

    『没事啦，哥！十兵卫先下去看看底下状况！』

    『小心点哦，慢慢地……冷静一点，啊啊Oa』

    说话的同时，十兵卫脚踩的岩地崩塌了。

    『呀！呀啊啊啊――！』

    叩、叩，这是岩石崩落的声音。接着―

    『十兵卫！！』

    砰咚！盛大的水声响起。除此之外，飞溅出来的水花甚至喷到了宗朗的脸上。

    『原来是水啊！』

    宗朗窥探下方后，可以看见十兵卫在雾底挥着手。

    『哥！这边、这边！十兵卫没事！这里很温暖哦！』

    『温暖？』

    7

    宗朗原本打算谨慎地往下走，结果在中途开始往下滑了。

    于是，他同样往水中跳了下去，然而――

    『噗呼！真的耶。好温暖，就跟温泉一样。在地下居然有温泉……』

    （富士是一座休火山，所以这不是不可能的事。不对，这个也是天草的幻影……）

    宗朗感到很讶异。这里水深至膝，确实是个很棒的温泉。

    啪唰！温泉水突然成片飞来。不对，他是被泼的。泼的人当然是――

    『嘿！哥，接招！』

    哗啦，唰啦……！像在抱水般，十兵卫不断地泼温泉水过去。

    『等等！别这样，十兵卫！喂，我叫你别泼了，哇啊……！』

    『嘻哈哈！』

    不只是温泉水而已，十兵卫渐渐将整个身体都撞了过来。宗朗就这么被压入了温泉中。

    『咳噗！呃咳、啊！……噗呼！你、你在干嘛，十兵卫。胡闹也该适可而止！』

    他难得地大声起来。

    宗朗在水中仰面用手撑着底部，形成只探出了头的姿势。在他上方则是想整个人趴在他身上的十兵卫。

    宗朗的身体完全浸在水中，十兵卫胸口以下的部分也泡在温泉里。

    濡湿的浏海遮住脸蛋之后，十兵卫的表情让他看不太清楚。她的唇角看起来像是在笑。

    『十兵卫？』

    『哥，跟十兵卫一起做快乐的事吧？哥你也已经累了吧？』

    『你在说什么？我们是为了什么才努力来到这里……』

    宗朗边说边注意到了一件事。

    （十兵卫……是当时的十兵卫。昨天晚上，她试着想要吻我。）

    宗朗仰头看到十兵卫的湿润唇瓣，原因似乎不只是因为掉进温泉里的关系。那是昨晚的十兵卫，湿润而妖艳的唇瓣也是一样……

    『等等。你从我身上下……来。』

    宗朗打算要坐起来。但是身体却动弹不得。

    在温泉里，十兵卫不知何时跨坐到他的腰上。非但如此，他的双手也从上方被压住了。

    十兵卫像是要凑上去似地往前弯，胴体和宗朗紧密地贴在一起。

    温暖的泉水冲洗着十兵卫紧贴在宗朗胸前的乳房。紧贴之后，丰满而柔软的乳房被挤向旁边。

    『呐，哥，已经不行了啦！如果只有十兵卫跟哥的话，根本赢不过那个叫天草的人哦！』

    『你在说什么啊。我们是为了什么才来到这里……况且，你这话未免太不像是十兵卫了。』

    『不对。十兵卫就是十兵卫哦！十兵卫实力很弱，所以赢不了哦。我很怕死掉，哥，你赢得了那个武藏或小次郎吗？』

    『我不清楚。可是，大家让我们活了下来。大家都为此而牺牲了啊！又兵卫、委员长、猴子佐助也是……可是，那家伙在别墅的温泉里也救了十兵卫啊。千姬大人、幸村，大家都在奋战，为了阻止天草的计谋而卖力奋战，然后……倒下。』

    他不想说『死了』。他还抱持着幻想般的期望。

    『嗯。大家都很努力。所以，已经够了哦。因为已经卖力奋战了，所以已经可以休息。即使去打一场毫无胜算的战斗，也只会像小狗一样吧？』

    『小狗……你是想说去※送死吗？』 （编注：日文的送死，其汉字写法为『犬死』。）

    『没错！所以呀，哥就跟十兵卫一起做快乐的事吧？然后就能把十兵卫变成「剑妃」！』

    十兵卫露出笑容。宗朗猛然想起。

    「在这之后的战斗里，如果我们又再被打倒，而你的『剑姬』只剩下一个人的时候――如果最后只剩下一个人，那时候就要和那位『剑姬』订下『契』。不论是谁都可以。妾身再说一次。听清楚了！如果最后只剩下你和一位『剑姬』，到了那时……」

    幸村的话，又在他脑中复苏了。这些话就像是她正在眼前交代般的响起。

    （我与十兵卫。最后的「将相」与「剑姬」。我，要与那个「剑姬」……要把十兵卫变成「剑妃」……！）

    幸村的话很明确。

    如果只剩下一名『剑姬』的话，此时就已经没有犹豫了。无论是选择的理由也好，不选择的理由也好，早已不复存在了。

    而那个时候，便正是除了倚赖『剑妃』之外已别无他法，一切都无计可施的状态。这点也正说中了现在的宗朗与十兵卫的处境。

    （既然如此，我就照幸村所说……照着我们约好的去做。）

    『剑姬』十兵卫，起码拥有能与武藏匹敌的力量。假使变成『剑妃』的话，她的强大度将难以估计。

    （就算要打倒天草也是……！）

    『呐，哥。事情变成那样的话，十兵卫会为了哥而加油的。我什么都愿意做哦？变成「剑妃」的话，我们就会赢了吧？谁都不会输哦？十兵卫想要变强呢。呐，所以，我们接吻吧？』

    『接吻……？』

    『嗯，对啊。吻我……然后我们来做更棒的事。就像这样？』

    十兵卫硬是掀起自己浸得湿答答的制服，然后把它从脖子处脱掉。

    『你、你在干嘛，十兵卫！？』

    『因为不需要嘛。呵呵，哥也脱吧。十兵卫想跟哥黏得紧紧的。我想光着身体黏得紧紧的嘛。』

    因为弯身下来的关系，十兵卫比平常还要丰满的裸露酥胸摇晃着。撕裂宗朗的衬衫后，十兵卫将上身紧密地压了上来。

    『我叫你别这样，十兵卫！别乱来！』

    （奇怪。明明没有被压住，手臂却――）

    无法动弹。坐在他身上的十兵卫，像是压物石般的压住了他。

    一面半泡在温泉里，十兵卫一面让身体与宗朗紧密贴合。

    在宗朗的耳边，十兵卫低喃着。嘴唇像在搔痒似地碰触着耳朵。

    『接吻吧？哥。十兵卫会帮大家做个了断的。我会成为最强者，让哥变得很轻松。哥你什么都不做也可以哦。什么都不用做也没关系……』

    她的话有如麻醉般的起了效应。

    宗朗无意识地点了头。

    （就是说啊。反正只有我们根本赢不了。别说是天草了，就连「剑鬼」我们也赢不了任何

    一个。假使让十兵卫成为「剑妃」的话，她肯定会成为最强的武将。就连天草她也能够帮忙打倒……幸村不就交代我要这么做了吗？因为我会碍事，所以什么都不用做也行。什么都不必想……）

    会觉得很温暖不仅是因为温泉的关系，还受到了紧贴着他的十兵卫的裸体暖度所影响。

    『我好高兴。哥你也想接吻了呢。来接吻。十兵卫与哥的，最后之吻……』

    语句结尾的声音已经听不见了。

    宗朗像是被睡魔给牵着走般，整个人昏昏沉沉的。

    （接吻……啊。接吻。跟十兵卫接吻……接吻……！！）

    难以言喻的怪异感觉，侵袭着他。

    那是很细微的，可是一旦注意到便无法视而不见的决定性瑕疵。

    问题出在哪里呢。宗朗拚命地寻找着那个答案。在短暂的一瞬间里，令人眼花撩乱的记忆与意识闪烁着。

    「我们，接吻吧。哥。」

    「十兵卫要跟哥接吻……」

    （十兵卫……！？ )

    「我想要亲亲啦，哥！」

    瞬间，意识觉醒了。宗朗睁大眼睛，就连身上的每个细胞都在叫他清醒。

    身体动了。在手臂上施力后，只要坐起身……

    『……嗯、唔。』

    湿润的唇瓣妖艳地逼近，不留缝隙地压住了他。感受到肌肤充满弹性的感觉。香甜的气味，温暖的体温。

    『唔、啊……！』

    宗朗呻吟着。十兵卫的唇瓣正叠在自己的上面。十兵卫的脸蛋近得让他对不准焦点。他们的鼻尖相互碰触着……

    眼皮睁开了。直盯着他不放的红色眼眸，在模糊的视野里鲜明地压迫过来。十兵卫的红色眼睛。红色的……

    『我乃，柳生十兵卫……』

    8

    十兵卫倏地坐了起来。紧贴于宗朗肌肤上的十兵卫的肌肤，正在离去。热度就像是突然下降了一样。

    『十、兵卫……你是。』

    （十兵卫应该是蓝色眼睛的才对。这是「剑姬」的十兵卫吗？但那个她的眼睛颜色，并没有不同。既然如此，现在，在这里的是……）

    俯视着宗朗的十兵卫，笑了。她的唇蓝得很艳丽。肌肤也是发青的，头发则是接近银色的蓝色。

    『真亏你能唤醒我呢。让我谢你一声。』

    十兵卫依旧坐在宗朗的身上。像是在伸懒腰般，她大大地向后弯。胸部则朝着上方晃动。

    她的每一根头发都弹落了水花，皎洁地像在发光一样。

    她站了起来。一丝不挂的十兵卫，正在俯视着宗朗。

    『你是谁？是「剑姬」的十兵卫吗？』

    宗朗也撑起了身体。他单膝跪于浅浅的温泉中。

    『我吗？我是真正的柳生十兵卫啦。意思就是被分成两边的人格，两者都是我的失败品。非常顽固的十兵卫，还有很蠢的十兵卫，很怪吧？她们也都变成是从我的体内跑出来的就是了。哈哈哈！很奇怪吧？』

    十兵卫以发青的脸笑着。

    仿佛毫不在意裸体一事般，她靠近宗朗，蹲下来抚摸他的脸。她接近到几乎能够脸碰脸的距离。

    『你很期待什么「剑妃」吗？要我当也没问题。你要对我做什么？随你高兴来玩弄我也可以哦。来吧，你要怎么做？』

    十兵卫抚摸他脸庞的手显得很冰冷。

    直到方才为止都很温暖的嘴唇与肌肤，就像是骗人的一样。

    宗朗微微拉起腰，以居合的坐姿摆出了认真的姿势。面对超近距离的正面对手，这是在拔刀的同时便能以逆袈裟斩向上砍的架势。

    『虽然不知道你在讲什么，但回答我一件事――十兵卫她怎么了？我的那个妹妹十兵卫，以及我的「剑姬」十兵卫人呢？』

    （不一样。这个十兵卫……有些地方不一样。）

    听见宗朗的询问，十兵卫并没有移开她直视的目光。

    『呵呵，别傻了……你的剑是碰不到我的。』

    对方早已看穿宗朗的行动了。她勾起嘴角笑道：

    『所以说，她们已经不在了。在我的体内融合为一后，她们便形影不留了。从今以后我就是十兵卫，独一无二的十兵卫。』

    十兵卫回答了问题。但是，这答案宗朗并不接受。

    『为何？为什么？为何十兵卫与剑姬十兵卫被分成两人后，现在会变成你呢？为什么……』

    『小孩子就知道一个劲儿地发间呢。算了，无所谓。反正我回答完你就会死心了。就让我讲给你听吧。在那之前……』

    十兵卫站了起来，闭上眼睛。方才为止所摆出的狂傲表情消失了，仰望上方的那张脸，一瞬闪耀起神圣的光辉。

    放在腰部附近的手像是在描绘身体曲线般，就那样朝着腹部、胸部移了上去。结果，在手移动过的部分都出现了衣服，当手掩至肩膀上时，她已经完全被衣服给包覆住了。

    『那套衣服――』

    那是十兵卫平常所穿的制服。连稍微做了点改造，将迷你裙变成超短迷你裙的部分也都没变。

    不过，颜色却是完全不同。灰色加上黑色，以及白色。整体以黑暗深沉的单调色彩统合在一起。

    绑在双脚大腿上的刀并没有变。鞋子也是。

    她既是十兵卫，又非十兵卫。不过，现在有着红色眼睛与发青肌肤的十兵卫，很不可思议的与这些东西都很搭。

    『这样子比较好。……好了，差不多该收场了。回头看看吧。你想知道的事情……』

    十兵卫说到这里后，露出了狡狯的笑容。那是他从未见过的妖魅笑容。

    宗朗的心纷乱不已。他的背上感受到目前为止未曾体会过的妖气，怪异的波动。

    『啊……啊啊。』

    就连要回头都很困难。

    其中有恐怖及畏惧，不过，胜过这些的愤怒更是纠缠着他，让宗朗难以呼吸。心脏跳到快得难以置信的程度，汗水则狂流不止。

    『……天、草！』

    他的视野中，终于看见了那个身影。可是，从那时开始，宗朗身为武士的意识、平日的锻炼及修练终于胜过了战栗。

    踏出脚步。在这种情势之下，他将手放到刀柄上，一边拔刀一边砍过去。

    鬼切太刀是一把协差。会在极度贴身后，以单手出鞘砍去。

    逼近眼前，靠近，天草的身影、身体。

    在地下大圾城里见过一瞬间的，包覆在紫色披风内的高-bZJm身躯。有如火焰正在摇曳的橙色眼眸，直视着宗朗。把从敞开的胸前露出来的苍白肌肤，以及那个乳沟中的十字架视为目标，他斩了下去。

    『唔啊啊啊啊啊啊！』

    喷溅声是之后才发出来的。鬼切太刀从天草的身体砍至胸膛，穿向肩膀出来。照理说应该是致命伤才对。

    （赢了！赢过天草了！打倒天草了……！）

    无法控制住劲头，使宗朗的身体摇摇晃晃的。他勉强稳住脚步停下来。奇怪。未免也太没有抵抗了。

    这就是鬼切太刀吗？无论是肉还是骨头也好，那种斩断的冲击都没有传达过来。

    『唔啊！』

    冲过头的宗朗，尝试以转身来改变身体方向。这是为了使出第二次的斩击。不过――

    『你，砍了我吗？』

    天草的眼睛盯住宗朗。

    紫色的唇则勾起裂开般的笑容。

    『是啊，我砍了！几次我都砍！』

    宗朗打算让她在第二击尝尝袈裟斩的滋味，但天草举起她的手后，却阻止了其攻击。

    『嗯、唔！？』

    太刀动不了。天草虽然有如要扶住刀身般的高举单手，但她并没有碰刀。

    明明如此，尽管他使出浑身的力量，刀刃却依旧丝毫不动。

    『你用那把太刀砍下来了吧。你想要打倒我，想要夺走我的命。为了要毁灭我。』

    天草的声音响起。那是沉稳、清冷的声音。

    『没错！我要打倒你。打倒你之后，我要救回大家！』

    宗朗拚命地压抑住激动得快要拔尖的声音。

    同时，他抽回了太刀。若无法直接斩下去的话，就只能暂时收回来一次了。但，就连这个动作也无法如他所愿。

    『呵呵呵哈哈哈哈！好！很好，姓柳生的。我很可恨吗？你很恨我吗？那就恨得更深一点吧！要更深更重！将你的「剑姬」夺得一个不剩的就是我。连你最为倚赖的十兵卫也是……』

    天草回过头去。她的眼睛看着十兵卫。

    『是啊，没错。我是被天草大人给召唤来的。天草大人的第一 「剑鬼」，柳生十兵卫三岩……！』

    9

    十兵卫说的话震撼了宗朗。

    现在直接传来的话语，在他的耳中回荡了好几遍。

    『你说、什么。这是指……』

    （十兵卫是……天草的「剑鬼」？从一开始就是这样的吗？从一开始……！？）

    宗朗的心颤抖着。惊讶、愤怒与憎恨，快要将他给撕裂了。

    天草又开了口：

    『我所召唤的武将都是过度强硬地拉回其魂魄，所以无论如何都会有所缺陷。武藏是「听力」，小次郎是「视力」，胤舜是「说话能力」，又右卫门则是无法「触摸」。』

    这些宗朗也知道。与幸村的假说也都吻合。

    （既然如此，十兵卫她……两个十兵卫也是因为……！）

    看见宗朗的表情，天草笑了。

    『没错。十兵卫似乎是直接欠缺着一部分人格而来的。可是不知为何，在掉落到你那边时，她的身上却拥有别的人格。』

    『那是指妹妹的十兵卫吗？』

    这是个无止尽的疑问，谜团。

    『那部分是在我不知情时发生的事。没差，总而言之，天草大人的召唤术明明将我唤来了，不知何时我却掉到了你那边去。那个时候，在欠缺的人格里，似乎也生出了另一个崭新人格。因为本来就掉到一个搞不好算是废物区的地方，而且状况又变得很奇怪，所以天草大人也无法马上处理啦。』

    十兵卫代为说明。

    『既然如此，为什么现在――』

    原本的十兵卫会现身呢？是在这里――是受了天草的本体而产生变化吗？

    『大圾城的事你记得吗？』

    十兵卫再度发言。她一边看着宗朗点头，一边继续说下去。

    『那是这个十兵卫被胤舜的式神带到城里之后的事。天草大人施加了新的术式。算是稍微花了一点时间呢。在它慢慢渗透这个身体后，我就苏醒过来了。可是，要把我直到最后都无法完全夺回主权的「这家伙」，变成自己的东西所必需的，就是你那个「剑姬」的「契」呢。不觉得很讽刺吗！？』

    说到这里之后，再也忍耐不下去的十兵卫爆发似地笑了。她一边捧腹大笑，一边说：

    『没错！就是要成为「剑姬」的仪式啦。不过，我反过来利用了那动作。毕竟那个仪式……接吻，便是人格交替的装置。在交替的瞬间是毫无防备的。只有空壳般的身体存在而已。我啊，就趁那个时候把这身体抢过来了啦。剩余的两个人格我都消化掉了。啊啊。就像是胃融解、搅拌食物之后加以吸收一样。她们已经连灰尘都不剩。无论是你的妹妹也好，叫做「剑姬」的家伙也好，全都是一样的啦！』

    这下子他懂了。

    一开始十兵卫是拒绝接吻的。

    原因是藉由那动作而现身的『剑姬』，或许会打倒天草的『剑鬼』也不一定。所以『这个十兵卫』不愿回应接吻。

    可是，在注意到人格交替的机会后，她反而自己要求亲吻。

    （十兵卫根本不会说「接吻」这个词。她会说「我要亲亲！」啊。我明明知道这点的呀。）

    当宗朗在最后的最后察觉时，一切已经太迟了。被剥夺身体自由之后，他同意了接吻。

    『这一定有哪里不对！你不可能是十兵卫！所谓的武将，是过去的武士，以及延续高傲灵魂的人！像你这样的人，不可能继承了柳生宗家的历史上留名的、十兵卫三岩大人的灵魂者！』

    『哦――你说得还真狠啊。我不是真正的本人吗？但让我来说的话，目前为止待在这个身体中的妹妹或「剑姬」，她们才一点都不像十兵卫呢。有种让人想问「那是谁啊」的味道。』

    『你骗人！』

    『我没骗人。况且，你是怎样？亲眼目睹过真正的三岩吗？你根本只是看到残留的物品，相信美化润饰过的「历史」而已嘛。十兵卫三岩实际上是怎样的人，知情的人仅有当时与之亲近的人。真正人格只有本人才知道吧？』

    『可是……！』

    （难道说，三岩大人会是这种人……武藏、小次郎……又右卫门都是那样的人吗？幸村的话……千姬、大人的话……）

    宗朗的脸上露出迷惘神色。十兵卫感到很可笑，不禁的笑出来。

    『外型或呈现在表面的性格，并非就是那个人的本质吧？这些你从你的「剑姬」们身上应该了解得很清楚才对。』

    『那个是……！』

    宗朗答不出话后，十兵卫突然失去兴趣似的露出了『什么嘛，已经要结束』的表情。她对天草说：

    『天草大人，差不多可以进入最后阶段了。』

    她使了个眼色。天草也点点头，再度注视起宗朗。

    『十兵卫的话，你都听到了吧。你所认识的十兵卫早就不在这里了。你已经永远失去了她。然后，你看……！』

    天草放开了手。目前为止都像是被吸住而动弹不得的鬼切太刀，脱离了束缚。在宗朗退后一步，打算重新架好刀的刹那，他看见了那副景象。

    『……！！』

    附近的景色瞬间一变。

    很高的天花板仍旧是相同的，但此处却变成了圆形的大厅。

    首先映入眼帘的，是从地面生出来的水晶柱群。它们空着一定的间隔，并排成环状。

    这个跟倒映在天花板上的影像所见的到光景是相同的，他一下子就明白了。那些水晶柱里面的是……

    『呜啊啊！呜啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ』

    不只是里面而已。就连一开始因为太暗而看不清楚的地面也是。

    成群的尸体正在倒下、翻滚、掉落。与其说是尸体，倒不如说是碎裂得乱七八糟的残骸，那些早已分辨不出是谁的东西散乱一地。

    在那之中。

    『幸村！千姬大人！……委员长，兼续！』

    脸孔根本无法辨识。就算宗朗不忍心看，但是靠着头发、身体之类的部分特征，他还是能够认得出来。

    那些是『剑姬』们的尸体。

    『你何必到现在才惊讶。你不是都看过了吗？在天花板的影像上。这些人相互战斗而倒下的情况，你也都看到了吧。』

    天草的话从背后袭来。宗朗回过头去。

    『一切都是幻象！这种东西怎么可能是幸村、千姬大人和又兵卫的身体！委员长跟又兵卫也都是因为还活着，所以才会找千姬大人与幸村战斗……！』

    『嚷嚷那些全是幻象的你，为什么能断言方才见到的东西是真是假？你只是想那么认定，所以假装相信自己想相信的事而已吧？』

    『不对！不对、不对、不对！』

    怒意从宗朗心底涌出。鬼切太刀的刀刃上，开始绽放出黯淡的光芒。

    （我要为大家报仇……！）

    此时，天草与宗朗正面对峙。

    她的双手如垂挂般展开，步法也是充满破绽的空虚架势。那并不是露出弱点来拐引对手的反击架势。

    话虽如此，强烈的波动却侵袭着宗朗。

    天草那双摇曳着焰光的眼眸，光芒晃动得更加妖异。在宗朗的脑髓里，一股意念如锥子般刺了进去。

    「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨……！诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒！杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧杀吧！尽管把你的想法、憎恨都发泄过来吧。你再怎么恨、再怎么恨、再怎么恨都还绰绰有余，将你最大的憎恨与绝望，全都砸向我吧！」

    摆出架势的鬼切太刀，仿佛像是被吸过去般挥向天草。

    宗朗勉力想使出袈裟斩。但是，实际上却变成笔直刺向天草胸口的刺击。

    『唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    只要施展猛力刺击，她的胸膛应该就会跟草鞋一样被刺穿了。

    『！』

    在刀刃刺下去的瞬间，天草的披风自行漂亮地展开。

    不过，那底下并不是铠甲之类的衣物，如无袖和服般的服装露出了酥胸，在那里的只有女人的身体而已。

    柔软有弹性的胸部肌肤，像在引诱人般的艳丽，宗朗想像着太刀的刀尖被吸进那里的模样。

    斩断皮肉、刀子砍到骨头上的手感，传达到他握的刀柄之上。

    锵……！

    当宗朗注意到难以名状的金属音与感触时，从根部断掉的刀身已经掠过自己的脸而飞出去了

    即使看着自己手边，要理解这情况还是得花上他数秒钟。

    『啊、啊……啊。』

    鬼切太刀，断了。

    从护手开始往前都断得很凄惨，只剩碎片勉强残留下来。

    当他以为刀尖触及天草胸口的瞬间，便承受到了像是打中铜墙铁壁般的严重反作用力。

    于是刀刃随之断裂。

    『怎么会有……这等蠢事。鬼切太刀竟然被折断了……而且……』

    还是在他打算贯穿天草身体时被折断的。

    『结束了呢。』

    脱口而出的是十兵卫。红色眼睛像是对于已结束的事毫无兴趣般，眯细得只剩下一半。

    『怎么会……』

    不仅如此，刀刃明明都已经折断不见了，刺过去的护手却仍无法移离天草的胸口。那就像是刀身依旧存在，而它正留在天草体内一样。

    『这样就好。这把太刀也已经是我的了。』

    天草说着。她伸出手握住宗朗所握的刀柄。途中，宗朗总算能够放开刀柄了。

    鬼切太刀正移动天草的手中。那是没有刀身，只有刀柄与护手的太刀。

    『总算拿到了啊。这都是拜你们所赐……你替我完成了最后阶段。这样就好。这下子……』

    面对将断掉的鬼切太刀挡在前方的天草，宗朗说：

    『可恶！事情还没有结……束！』

    他将手搭到残存于腰上的大刀刀柄，打算拔刀。攻击距离很足够。以大刀的长度来看的话，要砍到她是毫无问题的。

    『你也逝去即可。前往你的「剑姬」们身边吧。』

    天草举起了手。她那只没拿太刀的手伸向了宗朗的额头。

    她并没有打他，甚至没有碰触他。可是，宗朗的行动却被封住了。脚、全身都动弹不得。

    『我说过了，结束啦。基本上从很久以前开始，你就已经像这样子结束了啦。』

    十兵卫说着。她的脸蛋突然被白雾笼罩住。天草好像也要变白消失了。

    『这个是……这里、是……！』

    眼前这副光景，宗朗在不久前看过。他曾经亲身体验过。

    （对了。我突然跟幸村、千姬大人分开，然后便看着两人战斗的情景。那时就像是有透明的白墙存在般，我无法前进，声音也传不过去……）

    待他察觉时，手、全身都不能动了。

    脖子也动不了，唯有将眼球微微上下移动时，能够看见自己变白的皮肤。很不可思议的是，自己的身上什么都没穿。

    （我……！）

    连声音也发不出来了。宗朗硬是左右移动起已经变得难以转动的眼球后，在那里看见了水晶柱列。

    若是有水晶柱的房间的话，便是直到刚才为止，宗朗跟天草、十兵卫相对的场所。可是，不对。宗朗已经不能动了。思考力也正在急速丧失。

    就像是自己变成了水晶柱的一部分一样。

    10

    『……这下子所有要素都聚集了。接着就只剩下等待蚀了。』

    在天草的面前，非常巨大的水晶柱正竖立在那里。

    就像是刚从地底冒出来似的，它的下半部覆盖着岩石，土块还正在掉落。

    穿破魔法阵中心的地板，被封在那根水晶之中的是宗朗。

    仿佛依旧无法相信自己被封在水晶中般，他以那样的吃惊表情被固定住了。

    至于包围着宗朗的水晶的，则是被配置成环状的八根水晶柱。

    在那之中，宗朗的『剑姬』们各自被封在里面。她们并非宗朗所看到的凄惨尸体，每个人美丽的白皙肌肤，都正因水晶之光而灿烂发亮。

    『剩下一根。只要我进去那里面的话，圆环阵就完成了吧？』

    十兵卫说着。天草点了点头。

    『当然，你说的没错。我并非为此而召唤你的，你成为这个柳生的「剑姬」让我很惊讶，但就跟这本书上所写的一样，八人都到齐了。这不可能是偶然。』

    所谓的这本书，指的是天草所使用的拉丁语魔法书。

    天草的最大弱点――鬼切太刀已经丧失的现在，她早就无所畏惧了。

    一切都遵照其计谋运作着。

    『我的胸部上……』

    十兵卫边说边扯开制服的前襟。白皙胸部的乳沟露了出来，在它的上方，有个樱花花瓣的印记浮现在那里。

    『这个是「剑姬」的记号。肯定没错，这个身体的「剑姬」之「气」力，将会移动龙脉呢。』

    现在被『剑鬼』十兵卫的人格给抢走的，『剑姬』十兵卫的身体。

    不过，水晶填入这个既是『剑鬼』又是『剑姬』的奇妙存在后，圆环就会完成。

    这是为了盛大的计谋所设的装置。

    看着这个差一步就要完成的状态，天草眯细了眼。

    『「剑姬」们正在作梦。只要待在这些水晶中，那些就是舒适的美梦。相较于她们，身为「将相」的这个柳生则始终处于绝望与恐怖之中。反覆侵袭他的只有绝望的感觉而已。那情绪将会使魔法阵振动，将它引爆。』

    天草看着唯一残存的水晶柱。

    『你愿意进去吧，十兵卫？』

    她将视线移到十兵卫身上。

    接下天草摇曳着火光的眼神，十兵卫暂时无言了一阵子。在那之后，她突然开怀大笑。

    『哈哈哈！这是当然的吧？我对天草大人的忠诚可是完全不会动摇的。我现在就证明给你看。』

    这么说完，十兵卫便拔出了绑在腿上的协差。反手拿起它后，她将刀紧紧地抵在自己的声门上。

    『我会祈祷事情顺利成功的。』

    假使直接用力下去的话，声门会被刎断，大量的出血以及那些血塞住气管所引起的窒息，肯定会让人致死吧。

    协差的刀刃动了。

    嘶……刀子在最初划开薄薄的皮肤后，血变成了血珠而冒上来。从那里开始，刀子砍向了皮下脂肪，而且继续切向肉去。

    『在蚀来临前还有时间。』

    天草的手，重叠在十兵卫握着协差的手上。

    仅仅数分之一秒的刹那……

    协差停住了，刀子从脖子上移开。

    『是吗？那我就多吸一阵子这里的空气，或许也不错吧。』

    她将手中的协差收回腿上的刀鞘。

    在十兵卫的脖子上，许多红色血珠从一条线似的伤口中，像是要滴落般的连结在一起。

    『过来这边。』

    天草拉起十兵卫的手，然后将她抱了过来。天草把脸靠向她。

    『喂……』

    『你的忠诚让我赞赏，下次再表现给我看吧。还是说，不阻止你会比较好？』

    『怎么做都是相同的啦。我的忠诚是不会动摇的。就跟你所看到的一样。』

    『说的也对。然而――』

    天草的手爬到十兵卫的腿上。当人以为她要绕去摸大腿内侧时――

    『等、等，那个……啊。』

    她却突然抓住协差的刀柄，将它抽了出来。她把刀抵在十兵卫的脖子上。

    『你在、做什么……！你打算现在动手吗？用你的手。』

    『不……什么嘛，这很简单啊。』

    如此说完，天草便挪开了协差刀刃。接着她拉起十兵卫的手，再度让她握住协差。

    『干、嘛？』

    直接在催促下握住刀柄的十兵卫，脸上掠过了畏惧之色。

    『没错。正手拿协差比较好。如果用反手的话，在自刎的反弹力下，难保刀刃不会飞到我这边来。』

    天草从上面握住十兵卫被迫拿着的协差，让十兵卫按照她现在说的方式移动。

    拿着协差的手、十兵卫，以及天草站立的位置、远近，这三点只是纯粹的偶然吗？或者是……

    『哦、哦。说的也是。也有可能会反弹呢！我知道了。』

    十兵卫说完之后，天草再次笑着从她手上拿起协差，这次是将它收回腿上的刀鞘里。

    『好了。这样就行了。』

    露出微笑的天草又靠了过来。十兵卫稍微把脸向后仰。在她的脖子上――

    『……嗯。』

    天草的唇瓣贴了上来。舌尖则舔着伤口。

    『啊……啊啊。』

    『你既是「剑姬」，也是我的「剑鬼」。直到最后的那一瞬间，你都要履行你的任务。听懂了吧。否则的话……』

    啾……发出小小的吸吮声后，天草的唇瓣从她的脖子上移开。蓝色唇瓣染上了红色。

    『那个……是？』

    十兵卫一边压着脖子，一边稍微后退。松开了她的天草，现在正指着某个东西。

    那是这个魔法阵房间的角落处。或许是岩壁的一部分崩塌了吧，那里形成了像是挖出来般的凹洞，在那深处。

    『你就会变成那样。』

    有个双臂大大张开，手腕被用锁给铐住的少女存在。

    低垂的脸被散乱的头发给遮住了，让人看不太清楚。

    她穿着学园的制服，但是却破破烂烂的。黑色污渍或许是干掉的血。

    跪着的双脚有一半都被土块覆盖。

    唯有耳机状耳罩留在她的头上这一点，能够看到的人猜出她的真实身分。

    『……武藏？那是武藏吗？』

    十兵卫困惑地问着。

    『没错。宫本武藏。可说是我召唤的最强「剑鬼」。但，她有点太过任性了呢。于是就变成这样了。』

    听见天草的话……

    『她应该不是死了吧。没差啦，以我们的情况来看，现在的状态也不能说是活着啦。』

    十兵卫以讽嘲的语气回应。

    『她没死。你们的「死」，代表的是我减少了供给。从我这里送出的「气」之流如果被阻断的话，你们自然就会失去「气」，凋零而终。』

    『凋零而终，这实在不是什么令人高兴的死法耶。不对，那根本称不上「死」吧。没活着的东西是不会死的。只会凋零消失而已，对吧？』

    武藏到底是听得见两人的对话，或是失去意识而沉睡着呢？她连动都没有动一下。

    十兵卫直盯着武藏看。

    『我也尽量小心一点吧。既然还有时间的话，这样好了，就让我随意参观参观这间雄伟的圣堂吧。有事随时都可以叫我。就算不那么做，一切应该也已经在你的掌握之中吧。』

    她突然笑了笑，然后离开天车身边。她也离开了锁着武藏的洞窟，从反方向的通道走出了魔法阵。

    一边注视着十兵卫挥手离去的背影，天草一边再度将目光挪回武藏身上。

    『还得请你再工作一阵呢。十兵卫也一样。在那之前为止都是……』

    接着，她把还拿在手上的鬼切太刀高举到眼前。

    从护手开始往前看，刃身已经完全不见的刀，早就已经不是宝剑，而且也无法斩断任何东西了。

    只不过是个破铜烂铁而已。

    『「将相」不过是我的道具，属于我装置中的一部分……不过，居然不是德川的「将相」，而是寄宿在……这样的人身上啊。情况真是对我太有利了。』

    天草的视线落向『剑姬』们的水晶柱，依序看过去后，她的视线移向洞窟圣堂的天花板。

    『距离蚀来临还有数小时。到最后好像还会为我带来许多的乐趣呢。』

第七卷 肆◆觉醒

    1

    在水晶之中。

    有时睫毛会轻轻颤动，那是因为她正在作梦的缘故。

    梦境舒服得让她陷入沉睡，夺去了想清醒过来的气力。

    好想就这样一直待在水晶里，不想出去外面的世界，想要一直打盹。

    有时梦境会掺入她们的愿望，令人心旷神怡，并且更加甜美、温暖地包围、拥抱住她们。

    唇角会微微放松，或许是因为正在笑也不一定。

    她们落入了更加深沉的，让人无法浮起的深沉、快乐的睡眠中。

    『唔喵，又兵卫抱住了妾身呀？』

    偏着头在仰望她的是幸村。

    娇小的身体看起来显得格外玲珑。原本总是充满自信的表情，现在像是伤脑筋的孩子般垂下了眉毛，脸颊微微发红。

    『是的，幸村大人。』

    又兵卫一边说一边伸出了手。她用双手抱起幸村的身体，牢牢地将她搂了过去。

    无论是又兵卫还是幸村，都是一丝不挂的全裸状态。她们却一点都不觉得这样很奇怪。

    这里是哪里呢？乳白色的薄雾弥漫在四周，让人看不见尽头。脚下与其说是地面，倒不如说是地板，它就像是白色床单或马海毛一样，肌肤在上面摩擦也不会感觉很痛。很柔软，有点凹陷。

    即使是一丝不挂，她们一点也不觉得冷，感觉全身笼罩在蕴含着些许湿气的空气，以及让人快香汗淋漓的懒懒暖意之下。

    『又兵卫……唔喵。』

    在又兵卫怀里的幸村，发出如小猫般的声音。不同于刚才的困扰表情，她露出很满足的笑容弯着身子。

    跪坐着将脚弯向旁边的又兵卫，腹部到胸前都紧贴着幸村的裸体。在她怀中，幸村蜷缩成一团。

    『幸村大人，您好可爱。幸村大人……』

    又兵卫用手轻抚幸村的头和发丝好几次。

    『唔嘻……唔嘻。』

    幸村眯细眼睛笑着，用额头去摩蹭着她的手。

    两人的肌肤相互摩擦，触感极为舒服而温暖，不由得想要靠得更近，紧抓住着对方不放。

    又兵卫把搂住幸村的手臂靠拢在一起后，幸村接着用脸颊去摩蹭她光滑的乳房好几遍。

    肌肤彼此紧贴之后，两人的香气混在一起而变得浓郁。

    刺激着鼻腔的香气，让她们强烈地渴求彼此。

    『幸村大人，您就是个小婴儿一样……』

    又兵卫一边轻抚着把脸埋在她胸前的幸村，一边眯细眼睛笑着。

    『嗯喵……你也像妈妈一样哦。又兵卫，当妾身的妈妈嘛。』

    『是的，幸村大人。您多撒点娇也没关系哦。我希望您多撒点娇。』

    又兵卫像是在哄幸村似地轻轻摇了摇。幸村发出呵呵笑声，紧紧抓住她的乳房。

    『嗯、唔……啾！』

    幸村很自然地寻找着乳房上的乳头，并且含进口中，这仿佛已经成了理所当然的事。

    『啊，幸村大人。』

    类似疼痛的舒服感觉窜了上来，让又兵卫满脸羞红。她闭上眼眸，让自己沉浸在这股新的刺激感里。

    『嗯嘛、啾噗……嗯唔、嗯……』

    幸村专注地吸吮乳头。那里明明就不会流出母乳，她却吞咽得很大声，感觉满足似地低吟着。

    『幸村大人对我的乳房……啊啊，我好开心。继续这么下去，幸村大人就会一直是我的孩子……我想生下幸村大人，然后养育您。我想要喂奶给婴儿模样的幸村大人，帮您换尿布……』

    又兵卫如说梦话般的脱口说出，把脸贴着她的幸村，好像变得愈来愈年幼、愈来愈娇小。

    幸村的长发先是变得跟妹妹头差不多长，进而变成胎毛般浓密的毛发，覆盖住头皮之后，抓住乳房的手也变得很小，翻来转去的小手指像在搓揉乳房似地，反覆地握拳又张开。

    『幸村大人，您好可爱、好可爱……幸村大人……啊！』

    嘴巴拚命吸着乳头，因为连小婴儿也懂得如何吸吮。

    不知是在上颚或下颚内侧，她的舌头重重地压上来，像是在榨压般的吸吮着。那种乳头被舌头压扁时又痒又痛的感触……

    『好……！啊……幸村大人，您咬得这么重的话……唔……好痛……！』

    在有如乐园般的慵懒、舒适感之中，像是锥子插入的痛楚，正在吞噬着又兵卫的意识。

    瞬间，眼前的光景出现变化。

    仿佛要冻结黑硬的地面般的风吹了起来。

    寒冷的温度让又兵卫打算蜷缩身体，结果却发现她抱在怀中的婴儿幸村逐渐变得冰冷。

    『幸、幸村大人……』

    视线要往下移让她觉得很可怕。在犹豫的又兵卫面前摇摇晃晃站起来的影子，正在形成某种形状。

    2

    『别拖拖拉拉的啦！半藏！』

    『是、是的，公主殿下。』

    千姬从热水中裸身站起之后，哗啦哗啦地激起大波浪，水花甚至溅到了半藏的脸上。

    半藏面对从浴室的浴缸里站起来的千姬裸体，连忙替她披上浴衣。

    千姬就不用说了，一同在浴缸里按摩了手脚的半藏，当然也是全裸的。

    浴衣贴在光滑的肌肤上，吸取着水滴。她们不会用毛巾，而是像这样子弄干湿润的肌肤。

    当然，只用一件是不够的。脱下湿透的浴衣，她再度将全新的干浴衣披到千姬的肩上。

    『你也擦一擦。』

    千姬如此说完，便在浴缸旁边的订制寝具坐了下来。连睡衣也没穿的裸体，俯趴着做出伸展姿势。

    『快一点啦！』

    『是、是的。』

    半藏连忙把千姬濡湿的浴衣压在自己的肌肤上拭去水气，然后提心吊胆地站到了床铺的前面。

    『你在干嘛。快点进来。』

    『可、可是。这样子是、那个……跟公主殿下一起……』

    『对啊，你有什么问题吗？』

    千姬侧身掀起被子要半藏过去。她那种模样，让半藏体内有种紧张的感觉。她红着脸忸忸怩怩地走过去，身体钻进了被窝里。

    她与千姬一起光溜溜地窝在同在一条被子里。

    光是想到这一点，半藏的脑子就快沸腾了。她的肌肤之所以那么红，并不是因为刚才泡了澡的关系。

    『怎么啦？为何你什么都不做啊？』

    千姬维持侧身的姿势，窥探半藏在仰躺状态下的僵硬脸庞。

    『不、不是，那个……』

    『干嘛呀？你总是在想着千，对吧？好想摸摸看千的肌肤，好想闻闻看头发的味道之类的？』

    『这！这种事！这种事我……』

    『唉呀，没有吗？』

    『……倒不是没有……可、可是，这么做我担当不起，而且那个……那个。』

    『什么。你回答得还真不清不楚耶。算了，让千来扑倒你！』

    千姬这么说完之后，就直接趴到半藏的身上。

    『呀啊！啊啊！公主殿下，玩、玩笑还请适可而……啊啊啊。』

    两人的肌肤紧密接触、完全贴在一起。

    彼此的丰满胸部像是在挤压、纠缠、调和各自的弹性一样，其他身体部分的肌肤，则是摩蹭着传递温热。

    在被子之中，两人肌肤的香气被强行闷住之后，偶尔会从被窝的一角飘散出来。闻到那气味之后，半藏体内仿佛疼得作响。

    『哦――感觉胸部没想像中那么温热呢。』

    千姬像是在比较自己和半藏的乳房似地，一边抚摸一边说话。

    两对乳房分从两侧挤在一起之后，充满弹性地挺了起来。像是快爆开一般，皮肤表面绷得紧紧的。

    『公、公主殿下的胸部和我的胸部……』

    『啊，不过腹部好温热哦！呵呵，腹部好柔软，而且很温热。』

    千姬一边让自己的胸部和半藏碰在一起，一边抚摸乳房下方，甚至摩擦到下腹部。两人双腿交缠之后，下半身就更加紧贴了。

    『啊，咿，嗯！公、公主殿下，连大腿内侧都碰到了，已经摩擦到了！啊！直接摸的话……！

    千姬的手也很不安分地抚弄着半藏的腹部。像是在享受肚脐周遭的柔软似的，她一下子用按压的，一下子用手指掐进去。

    半藏身体颤了一下。

    『来，你摸摸看吧。』

    千姬抓起她的手，然后把也压到自己的腹部上。

    『是、的。……公主大人的腹部也很温热、很柔软。』

    『对吧？那个里面或许更温热呢。』

    『咦、咦！？』

    『笨蛋，我开玩笑的啦。』

    『是、是的……啊！唔……』

    出其不意地，千姬将唇瓣贴了上来。半藏在毫无心理准备的情况下，接受了千姬的吻。

    『嗯、唔……！』

    当她以为那是个轻啄的吻时，后来却演变成舌头交缠的热吻。

    彼此的唇瓣究竟紧贴了几分钟，她并不清楚。当千姬总算离开放空的她时，唇与唇之间拉出的唾液丝线轻轻断掉了。

    『呼、呼、啊，公、公主殿下。』

    『干、干嘛啦。』

    或许因为深吻的缘故，千姬的脸颊也一片绯红。她以喝醉般的迷茫眼神俯视着半藏。

    『公主殿下期盼的不是和宗朗接吻吗？』

    『是啊。可是，他根本完全不肯吻我。那个迟钝没用的笨宗朗！所以呀，我找你练习应该没问题吧？况且，半藏你不是也跟宗朗接过吻了嘛？』

    『是的，不、不对！那个是在不得已的情况下才会做的！为了守护公、公主殿下的唇……那、那个，我才会紧急……！』

    那是以前在海滩上发生的事。

    千姬要求宗朗和她进行第二次的正式接吻，当宗朗逐渐拗不过她的要求，准备要吻她的时候，无法忍受千姬在自己面前被吻的半藏，插进了两人之间，不小心与宗朗吻在一起了。

    以那个事件作为契机，半藏意外地变成了『剑姬』。

    『我想起来了！那个时候，假使你没有插进我们两个中间的话，宗朗就会好好地吻千了耶！』

    千姬猛然起身。棉被被甩飞出去后，半藏瑟缩起赤裸的身体。

    『那、那个，千姬殿下……？』

    『搞什么啊！原来都是你的错，半藏！』

    『非、非常抱歉！都是我的错……真的很对不起。』

    『如果说对不起就能解决的话，那世上不需要有切腹这种行为存在了。』

    『是、是的。那、那么……呃。』

    『我要惩罚你。』

    『不、不会、吧。』

    面对抽搐的半藏，千姬说道：

    『你先趴下，然后翘起屁股。快点！』

    『是、是――！』

    半藏遵照指令趴在床上，翘起了屁股。转为跪立在她旁边的千姬说：

    『 一――！』

    在喊声响起的同时，高举的巴掌对准屁股拍了下去。

    啪！随着痛快的声音，半藏的臀部因冲击而颤动。

    『咿！』

    『一一―――！』

    啪！

    『三――！四――五――……！』

    啪！啪！啪！巴掌不断地甩过去。半藏的左臀和右臀都变红了，摸上去几乎是发烫的。

    『啊！咿嗯！……公、公主殿下，请问……大概还有几下呢？』

    『这种事还要问吗？既然叫做※百击之刑，当然就要打一百下呀。六――……！』 （译注：百击之刑，日本古时候的一种杖刑。）

    啪！

    『一、一百下！？啊……嗯！』

    千姬继续对着半藏的臀部扇巴掌。每一次打下去，半藏都觉得身体痛得很彻底，原本隐约感觉到的甜美感觉，此时不知道飞到哪去了。

    『呀！咿！……居然劳烦公、公主殿下亲自动手打我的、臀部，半藏实在是太幸福了……！』

    『什么嘛，你不觉得痛吗？那我必须让你更痛一点才行。』

    『咿咦！？好、好痛……！好痛！好痛呀，公主殿下！真的很痛……不、不是，我的意思不是刚才一点都不痛……啊啊啊，好、好痛呀呀呀！』

    与先前截然不同的痛楚来袭，半藏忍不住想转过头去。但身体却动弹不得。

    在她勉强可见的视线范围当中，千姬消失了身影。即使如此，侵袭臀部的痛楚依然断断续续的。

    『公、公主殿下.您在这里吗？公主殿下！到、到底发生了什么……啊啊啊！！』

    承受着即将无法承受的痛楚，半藏发出了真正的惨叫声。

    3

    『一号桌的餐点好！』

    兼续的声音在厨房里响起。

    说是餐点，被放置在吧台上的餐点却都是轻食。即便如此，对于身为国中部在校生便拥有校内调理师许可证的兼续来说，这仍是一份可以让她大显身手的工作。

    『知道了！』

    长宗我部盛亲立刻冲了过来。

    『喂！不要在店内奔跑！一来很危险，二来也会扬起灰尘！』

    『是、是的。对不起。』

    盛亲缩了缩脖子。

    这里是开在学生街上的女仆咖啡厅『真阴』。从柳生道场迁移到这个地点后，缩小规模之后继续营业。

    不过，虽然店面的规模变小了，女仆除了盛亲以外，只剩下毛利胜永与明石全登两人，客量却非常不错。营业额绝对不差。

    『啊！等一下。酱汁喷出来了。』

    兼续这么说完之后，用干净的抹布擦掉沾在盘缘的酱沫。

    『好了，麻烦你。别忘记对客人抱持感谢之心哦。』

    『是！我去上菜了！』

    盛亲把放餐点的盘子放到托盘上后，精神饱满地走回店里。

    『唉呀，唉呀。那样端托盘的话会……算了，这也没办法。嗯，我必须开始动手做下一道餐了。』

    没空看完送餐流程了。

    兼续走回调理台。用随意弄湿的抹布擦过一遍砧板之后，她拿出了刚从烤箱里出炉的面包。

    『先抹上芥末美奶滋。然后再加鸡肉加高苣加蕃茄……呵呵呵，这个美乃滋里面，还加了一些※柚子胡椒来提味，哦。不知道会不会有客人会发现呢！呵呵，呵呵呵！』 （编注：用柚子皮和剥皮青辣椒腌渍而成的调味料。）

    兼续一脸愉悦，忍不住哼起了歌。

    『柳生道场虽然也不错，但像这样拥有自己的店，我压根儿没想过！我未来一定会变成企业家！嗯嗯，用更好的服务使客人觉得愉快是最让人高兴的事呀！』

    脱口说出这些话的兼续，脑海里浮现出了某人的脸。

    『哼！凸额头矮冬瓜算什么？股票啦、当日冲销啦，那些都是看不到的东西，都是虚假的啦！与其靠那种东西赚数亿圆，倒不如近距离看见客人的笑脸，这强上好几倍呢！』

    她环抱手臂，挺起胸膛，满意地发出『嗯嗯』的声音，点了点头。

    『再继续这么下去，未来将会因为工作而感到充实呢。在全国各地开连锁店，然后再慢慢地进军海外！每天在全球各地飞来飞去，每天哦！要忙到无论有几个身体都不够用！』

    兼续露出做着美梦的表情。但过了一阵子后，她的表情浮现了阴影。

    『可是……都在忙工作真的好吗？女人的幸福果然还是结婚生子、身边有温柔的丈夫与孩子们围绕……不是吗？肌肤的滑嫩和弹性好像都会因此而有所差别呢。呼……如果只知道工作，一直处于单身状态的话，一定会对自己的人生感到疲惫。』

    明明还没有步上那样的人生，她就已经开始悲观了。

    唉――深深地叹了口气的兼续，听见从门的另一端有咚答咚答、喀答喀答……的脚步声逼近。

    『什、什么啊？难道说……他是来见我的吗？因为我最近很少待在柳生道场，所以跑过来看我了呢。嗯，说来说去，他还是很在意可爱的我，那男人也有挺可爱的地方嘛……』

    啪！兼续听见背后的门像被甩开似地打开。她刻意摆出有点困扰的表情转过身去。

    『干什么，你这样很吵耶！就算你再怎么想见我，也要懂得克制一点吧。就是因为这样，野兽宗朗你……』

    『小续！糟糕了、糟糕了，糟糕了啦！』

    整个人扑过来抱住她的是十兵卫。

    『吱吱！』

    佐助也在。正在坐在十兵卫肩上的它，咚一下地跳到兼续的头上。

    『干、干嘛！好痛！……什么嘛，原来是你们。不要乱吓人啦。所以，怎么了吗？』

    伴随着期待霎时幻灭的叹息，兼续提出了疑问。十兵卫没注意到这些，气喘吁吁地说：

    『不好了！道场……！』

    『什么？难道天草的刺客攻进来了.』

    如果是那样的话，就没有闲工夫长吁短叹了。她抓起放在厨房角落的大铁锤，准备紧急赶向道场。

    『没有！不是那样的。道场厨房的自来水开关坏了，水哗啦哗啦的流出来啦！连千姬的房间都进水了，千姬超生气的哦――！阿藏也被骂了，如果是小续续的话，应该能够修好它吧。对吧！』

    『什么啊？为什么我非得去弄自来水工程呀？我又不是万能女工！』

    兼续一脸愤慨。

    『可是，小幸说小续续好像会修。她说找工人处理很贵，所以要请你来弄。』

    『什么.那个凸额头矮冬瓜在说什么啊！平时明明老是吹嘘军事资金有几亿！在这种地方就小气得不得了……啊！我、我真多嘴！总、总之……真拿你们没办法。有工具吗？我待会儿就回去帮你们看看。』

    唉――这个是另一种意义的叹息。

    『真的！？太好了！谢谢你，小续续！我好喜欢你！最――喜欢你了！』

    十兵卫紧紧抱住她，甚至还用脸去磨蹭。

    『等等！……我知道了啦！很痛耶！还有，不要把胸部压到我身上啦！这样子很难受……！』

    『吱、吱吱！』

    佐助或许也亢奋起来了，它在兼续的头上跳着。

    『痛！好痛！小猴子你也……』

    『兼续！太好了，原来你在这里。』

    突然有人叫了她。当她这么想时――

    『咦！咦……？』

    自己被人轻轻地用双手搂住了。

    宗朗不知何时进入了厨房。十兵卫出其不意地消失后，等兼续回过神时，自己已经被宗朗抱住了。

    『什、什么！做什么！怎么啦！？为何宗朗你……！』

    兼续满脸通红地提出抗议。但，总觉得她没什么在抵抗。

    宗朗凝视着兼续。

    『因为，我吻兼续的时候，是在你昏厥的时候吧？所以我必须重来一次才行，对吧？』

    『咦！咦！咦！这种事去找那个德川家的任性公主……』

    不过，在超近距离接受宗朗的真挚目光后，兼续的心跳似乎加速了。

    宗朗逐渐逼近。兼续往后仰身闪躲，如果宗朗放开了她的话，她一定会背部着地吧。

    『我、我、我明白了！如果这样的话……要我接受重吻一次之类的，也是可以……啦。』

    她一边说一边闭上眼睛。

    肌肤已感受到了宗朗的气息。鼻尖碰触后，唇瓣终究……

    『吱吱――！』

    突然，她头上的佐助大闹了起来。它拉扯着兼续的双马尾，咬起她的头。

    『痛！好痛！很痛耶，小猴子，我都说了真的很痛啦，喂――！』

    4

    『……那个便是※金扇大马标！可见那是德川家康的本阵！诸位，现在就放弃活着回来的愿望吧！在斩下大将的首级之前，幸村我都不会回来！做好准备了吧！』 （译注：马标，日本战国时代到江户时代里，武将们为了夸耀自己的位置与威武，放置在自己周遭的标志。）

    骑在马上的幸村带头一喊，四周的士兵们便一起发出了声音：

    『是。』

    旁边的又兵卫也手持长枪点头。

    大圾夏之阵。

    从茶臼山俯瞰而下，大地上空无一物，强风把尘土席卷至半空中。在黄色空气的另一端，可以看见家康本阵横渡平野川前进的密集阵形。

    『前进，又兵卫！』

    幸村踹了马镫后，她的坐骑发出嘶吼，犹如飞箭般疾奔而出。它一口气冲下茶臼山的斜坡。

    『幸村大人！大家跟上！』

    又兵卫也驱马跟上。骑马队纷纷争先奔驰而出，斜坡上也扬起数道尘土。

    接在其后的是长枪队与铁炮队。所有人身上都穿着红色的甲胄。

    红色头盔、铠甲在阳光的照耀下闪闪发光。

    幸村率先冲下去，与惊慌失措的家康本阵交了一次锋。

    『骏河的内府，你意下如何！我乃丰臣家首席之将，真田左卫门佐幸村！』

    她大声地自报名号。

    把早已是征夷大将军的家康称之为骏河的内府，这是在揶揄处于丰臣家执政时，家康曾为丰臣家家臣。

    家康本阵正在移动途中，阵式称不上齐整。穿越少许的铁炮弹雨之后，幸村挥舞着长枪，将家康的铁炮队蹂躏得惨不忍睹。就在此时，以又兵卫为首的真田骑马队本队赶来助势了。

    『很好，打得精彩！那么，大家后退！』

    不过，幸村明白德川的军容盛大，将随着时间而重整军势，于是指示骑马队暂时退下。她自己率先做出了脱离战线的动作。

    就在此时，徒步的真田铁炮队、长枪队陆续抵达。他们排出鹤翼阵形后，进入了攻击模式。

    『开炮！德川的铁炮队还没排好阵形。战胜他们！用事先做过训练的五段阵形连续开炮吧！长枪队，敌方铁炮队如果溃散的话，你们就立刻前进！』

    幸村逐一下达命令。

    战场吹来的风让人感到舒适。她娇小的身体充满了斗志。

    局势不断改变。纸上的战术立刻就被迫修正。偶尔会在一瞬间失去可用之策。

    她必须观看敌人的动向，或者应该说先进行预测，然后再配置兵力。有时则必须以士兵的性命为盾，做出无情的判断才行。

    幸村的脑袋里的思绪，正在以惊人的速度运转，可说已经达到了最高转速。

    『行得通！就是那里！攻击！杀进去！』

    大脑内部的兴奋物质也在大量分泌。

    幸村必定是在品尝一生中最棒的充实感。

    『很好，我方的骑兵队去攻击敌人的侧面！又兵卫，你就率领另一队吧。准备好了吗！』

    『是，幸村大人！』

    『那就好，跟着我走！』

    幸村的骑兵队再度前进，她们如尖锐的锥子般钻入家康本阵侧面。另一队则由又兵卫率领从另一边的侧面进行攻击。

    『敌人在害怕！压制、压制！这是最关键的地方！』

    进入本阵之后，家康本阵的中军崩溃了。幸村的骑马队更加深入敌阵。

    又兵卫的队伍也前来会合，本阵中军完全遭到截断。从这里到家康的本队为止，是很近的距离。

    金扇大马标让人看得一清二楚。

    『就在那里！内府就在那边！快上！杀进去！用武力攻击压制吧！』

    幸村用大铁扇代替指挥扇，指出了地点。剩下的骑马队鼓足气势，率先挺进家康本队。

    在真田队不畏死亡的突击之下，家康军被迫仓皇后退。大马标被弄倒，践踏得沾满泥土。

    『很好，就是现在！明石队和毛利队应该已经绕到后方了。现在只要阻断家康的退路，他就有如瓮中之鳖了！家康的首级，就由我幸村来取下！』

    幸村大声呼喊，举起了大铁扇。

    在铠甲上的军旗与长枪枪尖林立的另一端，可以看见魁梧老将军穿着豪华※阵羽织的背影。他被旁边的人搀扶着，正准备坐上轿子。（译注：阵羽织，日本古时武将穿在盔甲外面，像是大衣一样的防寒衣服。）

    （家康……！）

    『找到你了！』

    幸村打算让坐骑冲得更近。但在下一个瞬间――

    『……！！』

    头盔承受到无法形容的剧烈冲击，幸村感到眼前一黑。

    手脚同时丧失了知觉。犹如飘浮在空中似地没有依靠。不过，背上却好像『磅！』一下地遭到重物压住……

    （什么，妾身被击中了吗？就差一步。差一步就能把内府……内府的头颅，我真田幸村就要……！）

    笼罩四肢的黑，正在冰冷地下沉。看起来无限黑暗的黑的一部分，正在暗中蠢动着。影子往幸村延伸过去。

    5

    『……唷。你还活着吧？』

    十兵卫说着。

    在岩之圣堂的一隅。武藏被用锁链锁在岩壁崩塌产生的浅层洞窟里。她蹲在武藏的身旁，窥探起对方的脸。

    『应该说你醒着比较适合吧。我们根本不用睡觉，吃东西也没味道，被砍到也不会痛。』

    听见十兵卫持续说着的话，武藏微微地睁开了眼睛。

    虽然浑身都是擦伤与血垢，但她的锐利眼神却未曾稍减。非但如此，反而更加锐利了。

    『你要干嘛？』

    『哈哈，你还活着呀？你真是不会说话。问别人要干嘛，还真冷淡呢。我可以替你解开你的束缚哦。』

    『为了什么？』

    武藏的视线明明向着十兵卫，却仿佛像是失去颜色般空虚。那也像是在凝视她背后的空间。

    『算打个招呼。算了，我们在这种地方或许是挺像的吧。你懂吗？』

    『懂的话又怎样？』

    『会怎样呢？如果我跟你两人一起对付天草会怎么样呢？』

    武藏的视线的焦点第一次落在十兵卫身上，看着十兵卫的眼睛亮了起来。

    『……原来是这么回事啊。既然如此，随你高兴就好。』

    『随我高兴？你好像不想拜托我呢。没差，我大概也会说出类似的话吧。』

    十兵卫从大腿的刀鞘上拔出三池典太。咻的一声挥下来的刀刃精确地抵在武藏的脖子上。

    『……』

    武藏纹风不动。十兵卫笑了笑之后，再次举起刀刃。她毫不迟疑地立刻砍了下去。

    钝重巨大的金属声响起，在凹陷洞窟状的岩壁上回响着。

    锁炼被砍断了，一次两条。武藏的双手重获自由。

    『我不会道谢的，但……』

    武藏摇摇晃晃地站了起来。腿部膝盖以下一直被埋在土块里，大概无法立刻移动吧，她稍微靠到岩壁上。

    『真不错，这表示我可以再战斗了。』

    她这么说完便笑出来了。被土和血弄脏的脸，也天真无邪地亮了起来。

    『对啊，应该是吧。除此之外，你跟我如果让天草大吃一惊的话，情况就更有趣了呢。「剑鬼」除了我们之外，应该还剩下胤舜、又右卫门、小次郎才对……』

    听到小次郎的名字时，武藏的表情微动了一下。十兵卫接着说了下去：

    『正雪那家伙……算了，难懂的家伙还是别碰好了。假使我们稍微聚在一起的话，天草才一个人……』

    说完她便笑了出来。武藏的脚似乎终于恢复原状了，她蹲了下去，取出被埋在土块中的大小刀。那把大刀是和泉守藤原兼重。

    『你看起来……好像很希望自己被封入水晶柱里。』

    『哈哈哈。看起来真的是那样吗？算了，随你怎么解读都行。况且，即使直到刚才都是玩真的，在短短一秒之后也会改变。不是吗？』

    『……』

    『你似乎是想说，天草的强制力会对我们起作用。可是，只要在瞬间把那家伙解决就没问题了。』

    『问题本来就不存在。』

    武藏回答。她紧握住拾起的大小刀刀柄后，像在甩东西似的挥落刀鞘。在下一个瞬间，武藏的双刀对准十兵卫挥出。

    『……！』

    不过，这时候武术家的习惯就出现了。十兵卫一边飞身抽退，一边拔出了三池典太。刀刃激烈地交击，发出了尖锐高亢的金属声响。

    『你打算要干嘛！该刀刃相向的对象应该不是我吧？』

    在十兵卫说话时，武藏缓缓地迈出步伐。她从洞窟凹陷处向外走，踏入了圣堂之中。

    『你这家伙好像很想脱离天草的枷锁……但对我来说，打倒天草一点都不重要，那种事我没兴趣。』

    武藏身形轻盈地逼近十兵卫，像是以缓慢的速度往前逼近，但其间的移动速度却快得让人看不清。

    『照现在这样下去，你和我都只会被天草利用到毁灭为止，你不懂吗？不打倒天草、切断枷锁的话，我们就没有自由啊！』

    『你说自由？那玩意儿有什么意义？得到自由后要做什么？吃东西吗？玩耍吗？真是无聊透顶。除了对决、战斗之外，一切都没有意义。』

    武藏的刀砍了过来。十兵卫用双手握住的大刀挡下来之后，往后远远地飞身抽退。

    『看来，无论我怎么说，你似乎也听不进去呢。』

    十兵卫手持三池典太重新摆出架势。

    武藏见到她的动作之后，眼睛为之一亮。

    『你总算要认真了啊，那样才好。战斗正是「剑鬼」的宿命和本分。我虽然跟你交战过一次，但那种程度根本就不够。我们来打一场每挥一刀都会缩短寿命的――更加激烈的战斗吧。除此之外，哪有什么好说的？我们「剑鬼」还有哪种「活下去」的方法？』

    武藏手持双刀摆出下段姿势。

    『啧。我才不是这样，就算我这么说，好像也没用，毕竟碰上了脑子里只有战斗的笨蛋武士。虽然期待有点落空，但无所谓。我正好很想替这个身体暖暖身。就让柳生真阴流的柳生十兵卫三严当你的对手吧……！』

    武藏的表情染上喜悦之色。

    『新免武藏玄信，候教……！』

    6

    感觉沉到了无底深渊之中。

    持续下沉到这种地步时，迟早会抵达『底部』吧，或是搞不好会转变为浮起来的期望，都已经消失了。

    如果持续下沉是一种常态的话，那么应该就不会痛苦了吧？会这么想就只有一开始而已。随着不断地下沉，缠住自己的不安、恐怖、嫌恶、憎恨情绪，变得是愈来愈严重。

    原本像是被藻类缠住不放，但逐渐如同被外硬坚壳的藤壶给缠附似的，开始完全覆盖起来，不留任何缝隙地紧紧固定。

    如果就这么一直往下掉落、往下沉没，外壳会更加厚重，然后变成谁都看不出来里面是什么了。

    这是柳生宗朗的精神状态，已沉滞到不知道自己是谁，正在持续的衰弱当中。

    愤怒或绝望的剧烈情感，早已全部释放殆尽。

    变成空壳般的意识动也不动，细胞也不再活动，犹如一块不断下沉的石头。

    不仅如此，连微弱的思绪也随着时间逐渐消失。

    假使一切都消失殆尽，那便只留下名为『宗朗』的身体和意识的容器。

    要在变空的容器里装入任何其他东西都是可以的。

    无论是天草期盼的世界，或者为此煎熬至沸腾的憎恶。

    于是，完成的是有着柳生宗朗样貌的另一个人。原本存在的宗朗，这次真的消失得一干二净了。

    （……十……幸……千。）

    这是怎么回事？事到如今，思念的碎片偶尔还是会像针一样，勾住宗朗的意识。

    宗朗的意识像丝绸和镜面般光滑而无从抓取，但那些思念却重重地撞击、搅乱、穿刺过来。

    令人不快。

    我明明好不容易才无牵无挂，正在安稳地小憩。我脱离了烦闷，也没有任何不安。

    只要自己不动，那就不会掀起任何波涛，水花也不会溅回自己身上。

    老实一点吧。不要引人注目，别发出声音。手脚不动，屏住呼吸。

    闭上眼睛什么都不看，就不用去看令人不快的事物；捂住鼻子的话，臭味就不会传来；不去碰触的话，就不用知道有多么舒服。

    别想尝试。只要没经历过，无论是任何的感情、气味、感动，就都能在不知情的状态下结束。以后也不会有眷恋之情，或是对失去感到惋惜。

    别抱着希望，不要拥有想像力。

    抱持希望却无法实现，便会感到失望，想像之后就有所留恋。

    封闭一切，让情感和感觉变得迟钝。只要彻底不使用，不久之后就会枯死吧。

    连试都别试就直接放弃吧。试过一次，一旦失败就会万劫不复。假使失败被人得知了，就会受到那种眼神看待。

    试都没试的话，便与存在着无限可能相同。

    变得怠惰吧。在自己沉睡的期间，世上的时间自动流逝是最棒的。反正醒来之后，就算再怎么努力也无法成就任何事物。

    与他人接触、往来之后，拿自己去比较就会变得凄惨。

    如果等级不同的话，我就不想被拿去作比较。自己根本成不了顶尖的人才，所以从一开始什么都别做比较好。

    叩咚……又撞上来了。

    让人不快的思念、令人不快的情感为何涌上。

    我想要独自一个人待着，不想和任何人往来。什么话我都不想听，任何画面我都不想看，什么事我都不想知道。

    我想把自己封闭在厚壳里。安全的……我想在安全的地方受到保护，躲开别人的视线或背地说的坏话。

    不希望有所羡慕，所以也不想嫉妒。只要不知道、不扯上关系，都可以保持安全。

    叩、锵……呼唤。对方正在呼唤。

    吵死了。拜托别来。我不想扯上关系，不想看见，不想知道。我不想知道你的名字！

    『……宗、朗……』

    『幸村……大、人。』

    『吱、吱、吱上

    吵死了！杂音敲打着外壳。

    太过分了。明明只要待在壳里，就能够保持安全耶。回音甚至传到壳里。真是可怕的噪立日。

    好痛。头好痛。嗡嗡作响之后头好痛。耳朵也好痛。甚至连身体都很痛。嘎嘎作响的。

    为什么不肯放我罢休？为什么要叫我？有人为了某事打算叫我起来。

    『……第、十……呀！』

    『咿，殿……下。』

    『为止……睡……吧。』

    声音逐渐变强后，明明其中混杂与我无关的事物，全部都丢给了我，让我相当不能接受。

    我明明说了拜托放了我吧。我已经不想跟谁扯上关系了。

    建立关系，得到伙伴之后，又会变成怎样？

    有了快乐的回忆？快乐只有一瞬间。快乐的时刻和人与人的关系，不可能持续到永久。

    总有一天都会结束，届时只会比先前更痛苦。

    没错，很痛苦。痛楚回来了。

    因为失去而痛苦。因为输了而被夺走会很痛苦。在自己眼前被夺走的绝望、恐怖、畏惧。

    又是绝望与恐怖啊。自己好不容易才变得迟钝。好不容易，才丧失了那种感觉耶。结果又回来了。

    又回想起来了。

    输了会被夺走。太弱会被夺走。所以非得变强不可。没打倒、杀死对手、敌人，天草就……！

    天草……是谁啊。不对，我知道。我想起来了。

    又记起来一件讨厌的事了。明明忘掉就会过得很安稳。只要能忘记的话，那些就……

    『你在那里吗？……宗朗。』

    声音传了过来，而且比之前更清晰。好奇怪。好奇怪。自己甚至有种怀念的感觉。

    明明觉得不需要那种感觉了。只要没了的话，心就不会痛了。为什么又回来了？为何又觉得开心？

    如果有了伙伴，又会被人夺走。又会落败而被夺走。我必须变强……强悍、强悍的武器……鬼切太刀……！

    『那是你的东西……啊。』

    『……没有「剑妃」的话，对上天草……』

    『想获得、力量吗？只要有力量、的话……』

    不论是鬼切太刀，或者是『剑妃』，都是我的力量。应该会成为力量才对啊。为什么施展不出来？为什么无法打倒天草？

    不可能的。已经够了。想再次和大家聚在一起、跟在大家身旁、大家一起……打倒天草，那是不可能的。正因为不可能，所以我放弃了，已经做不到了。会再次落败，再次失去，再次被夺走。

    『被夺走让你很害怕吗？』

    『想输吗？』

    『败北的心情让你觉得讨厌？』

    不对。不，没错。恐怖，很讨厌。很可怕。但是……不对。不是那样。我想赢，想要杀人，我好恨。不对……！那是受到敌人挑衅而被逼出来的情感。我不想憎恨，也不想杀人。而且，也不见得想赢。不想、赢？没赢的话就会被夺走哦。没赢就会……要赢，要一直赢下去……不对！我不是那么想赢。但是，我也不想输。所以也不是不想赢……那是要和人家一起，大家……大家都！

    我想保护大家……

    7

    『怎么啦？你只会到处逃吗？』

    武藏与十兵卫的刃刃交击了好几次，以惊人的速度在圣堂中飞耀穿梭。

    每当彼此刀刃交错，尖锐的金属声响仿佛快撕裂地下空间，回音让水晶为之震动。

    『我还没完全习惯这个身体啦！』

    接下武藏协差的十兵卫大喊。武藏的大刀立刻就过来了。十兵卫一边抵住刀刃，一边让身体跳着退开。

    她踹了其中一根水晶，改变方向之后着地。

    『柳生真阴流只有这种程度吗？』

    武藏这次摆出中段姿势。十兵卫则把三池典太放低，摆出下段姿势。

    『……二天一流真是棘手啊。』

    十兵卫的嘴角扬起笑意。接下来的一击必定会致命，笑容里大概是蕴藏着那种自信吧。

    『我要上。』

    武藏碎步逼近的方式轻转为大跨步。就在这么认定的时候，她的身影却消失了。

    『呃！』

    武藏霎时出现在十兵卫眼前。已经在协差的攻击范围内。袈裟斩从中段挥斩而来。

    面对这波攻击，十兵卫采取下段姿势将大刀挥舞而上。会和武藏挥来的协差交错呢，或者是斩飞握刀的手腕呢？就在此时――

    『太天真了。』

    武藏的协差轨道微微偏开，扭转挥向十兵卫的侧腹。

    『天真的是你吧！』

    可是，十兵卫并未用刀追砍这一击。因为她知道武藏右手的大刀，会接在协差之后砍劈而来。如果追砍对方的协差，就会被大刀砍成两半。

    不过，已经来不及跃开闪躲了。

    十兵卫认为这正是胜机。

    『啊啊啊！』

    她竟然往上踢。

    大刀因为逆袈裟斩弹起，她身体顺势往上，用右脚踢中武藏协差的护手。

    『想出奇招吗？十兵卫！』

    可是，武藏的姿势并未因此不稳。握住刀的左手是被踢了上去，但十兵卫也没刺向那里。

    接着武藏右手的大刀袭击而来。这一招果然被十兵卫以弹起的大刀挡下。

    难以名状的金属激烈交击声响起。

    『呃！』

    接着，就那样变成刃刃相抵之后――

    『你挡得下来吗？十兵卫！』

    协差再次袭来。

    十兵卫双手拿大刀接住武藏右手的大刀后，就避不开左手的协差了。她连用脚踹刀都来不及了。

    就算只用单手，武藏逼刀的力道依然相当惊人，十兵卫如果放掉其中一只手，就会很容易被武藏砍中。

    话虽如此，若是刀刃相抵的状态持续下去，武藏的协差便会袭击而来。即使现在想全力压制过去，透过反作用力拉开距离，也已经失去良机。

    『用刀茎挡吗……』

    武藏低声呢喃。

    以前，武藏与十兵卫在露天温泉战斗时――

    当时十兵卫原本是妹妹的人格，但在和现在同样的刀刃相抵当中，她却瞬间转换成『剑姬』的人格。

    那是让武藏意想不到的变化。

    当时的十兵卫，在和武藏的协差白刃相抵的时候，用自己的刀柄柄头接下武藏右手挥下的大刀，结果刀身砍入刀茎而挡了下来。

    十兵卫也因此负伤，但武藏则是被夺走大刀。

    那时，十兵卫化为『剑姬』就只有那一瞬间而已。

    在那之后十兵卫就丧失了意识，所以武藏并未受到追击，若非如此，失去了大刀的她，在之后的战斗里应该会处于绝对不利的局势。

    现在跟那次相比，协差和大刀的出招方式正好相反。

    即使只是协差，如果砍中必定也会造成致命伤。

    『你会怎么应战呢？柳生十兵卫……！』

    武藏一边用协差袭向十兵卫纤细的身体，一边想像着刀尖在瞬间被柄头挡下的情况。

    即使说她是在等着协差刀尖陷入坚硬的刀茎，然后变得破损不堪而停住也不为过。

    那一瞬间就是如此令武藏战栗。

    然而……

    『哦哦哦哦哦哦！』

    十兵卫大吼。在此同时，她稍微拉回了刀刃。

    武藏把刀压得更过去了。如此一来，武藏的刀便在刀刃相抵的状态之下，砍中了十兵卫的肩头。实际上已经稍微砍进肉里。

    此时，武藏和十兵卫的距离更加逼近。形成了刃身在手边相接的状态。

    『嗯！』

    十兵卫探出身子，伸出了头。两把护手相抵的刀形成了『V』字型，她的头从双刃之间伸出去。

    『……呜、唔！』

    她用自己的额头击中武藏的眉心。

    那是头锤招式。基本上，攻击方是以头盖骨最坚硬的部位，击中承受者头盖骨最软弱的部位。

    武藏的眼前瞬间一花。

    尽管没造成脑震荡，但对鼻子的冲击刺激到泪腺，让她的视野更加模糊。

    十兵卫也不是毫发无伤。

    十兵卫要诱使对方出刀，导致自己主动承受袈裟斩，让武藏砍中她肩膀的刀身陷得更深。

    况且，即使武藏遭到这样的攻击，她的架势也几乎毫无动摇。

    左手的协差依然袭向十兵卫的身体。

    『什、么啊！』

    当两人相撞在的瞬间，诡异的感觉传递到两人身上。

    武藏的视线依然模糊不清，看不清眼前的状况。不过，RRl=差砍进肉里的手感并未出现。

    协差刀刃确实砍中了某种物体，那是十兵卫的刀柄。而且还是握住刀柄的双手之间。

    那正好在柄卷的※目贯下方一带。协差的刀刃就砍在那里。（译注：柄卷，缠绕在刀柄上的皮革或线，以防止持刀时手滑。目贯，日本刀刀柄上，用来防止固定刀柄与刀身的『目钉』松脱的金属片。）

    『不是刀茎……！』

    这个部位的确也能够接住刀。在刃刃相抵的状态之下，无法放开双手的刀，居然还能挡住另一把刀。不过。

    『你太天真了，柳生！』

    若是以刀茎去接对方的刀，对所有刀势都是『纵』向阻挡。

    要那么做当然不容易，因为刀的重心还是纵向作用，所以遇到对方砍入刀茎之后，即使对方的力量足以震飞自己的刀刃，要压下这股力量也不难。

    相对的，如果自己所握的刀被对方从横向攻击，而且还是击中护手下方的刀柄，那么情况会变成怎样呢？

    以刀的重心来说，力量作用的方向还是在上方。大概是在比护手更上面的地方。

    以刀本身的设计来说，那个部位原本就不是用来抵挡攻击的。

    在这种情况下，如果是自己主动攻击还好，像武藏原本就具有强悍的臂力，若是被动被她以协差击中，无论如何，刀身都会以重心为中心而转动。

    『呃、啊！』

    十兵卫并未让刀落下。

    但是，刃身相抵的大刀产生激烈摇晃，结果，交锷的武藏占了上风。

    『结束了！柳生……十兵卫！』

    武藏将刀前推，让刀刃砍进十兵卫的肩膀，在砍断肋骨的同时，也朝着心脏逼近。即使十兵卫用自身的刀锋阻止攻势，十兵卫的胸膛还是负了重伤。

    『呜啊啊啊啊啊……！』

    十兵卫发出垂死前的惨叫。

    『你这家伙不是十兵卫。』

    武藏还是没放松压刀的力道，说着。

    『什、么……！？』

    十兵卫痛苦地挤出声音。武藏继续把刀压下去，说道：

    『很简单，交战过就知道了。你根本不是「真的十兵卫」。人格不一样？才不是呢！你只是在暂时使用十兵卫的身体而已……』

    『怎么可能、有这种蠢事……我是十兵卫……柳生……』

    『这大概是天草施展的一种术式吧。用来夺取十兵卫身体的术式。你大概也深信自己就是十兵卫吧……我跟十兵卫战过一次。即使人格会交替，剑术会转变，但同一个身体的剑法根基也不会改变，但我在你身上看不到。』

    『别说、蠢话了。我是柳生……十……』

    『再见了，假十兵卫。』

    武藏使劲压刀斩裂心脏之后，脚直接踩在十兵卫胸膛上，把刀抽了出来。

    『唔、呃！』

    她使劲地将十兵卫的身体踹飞。

    『呃呃呃呃呃……！！』

    被武藏脚力踹飞的十兵卫，上下颠倒地撞上水晶柱。就此丧命之后，身体遭到水晶之光侵蚀，然后被吸取进去。

    『原来如此，是这么一回事啊。』

    在武藏眼前，十兵卫以身体上下颠倒的状态被封入水晶柱之中。

    她依然一副不相信自己败北的表情，就那样被固定在里面。衣物似乎无法溶入其中，身体变得一丝不挂。

    然而，原本从肩膀到胸部下方的巨大伤痕也消失了。

    『天草也很爱做麻烦事。但……』

    仰望着水晶柱的武藏移开了视线。她喃喃说道：

    『结果还是没能见到「那个十兵卫」……』

    8

    『……哥！！』

    突然传来的声音太有精神，让人觉得很吵、很可怕。

    『十兵卫，你也来了吗？』

    『有什么关系，既然到了这地步，就所有的人一起把宗朗叫起来吧。』

    『你到底要懦弱地睡到什么时候啊？我们所有的人都……』

    『全部都得靠宗朗你了。快醒来！』

    我已经能清楚听见声音了。想起来了。每个人的手都伸了过来。我被摇晃着。

    外壳跑去哪里了呢。我应该是被厚厚的外壳包住了才对。为什么我会被碰到。为什么……好温暖……

    往下坠的感觉正在消失。现在的我，轻轻地飘浮着。

    在飘浮的同时，缓缓变冷的身体正在回暖。

    住手啊，别管我。就算会觉得冷，只要被冻住就可以了。一旦感受到温暖，失去暖意时又

    会感到绝望，因为会觉得懊悔。

    『宗朗，请你战到最后，就当作是为了我们。』

    『吱……吱吱！』

    『对啊，虽然我不认为会赢，但你独自面对天草时并没有退缩。』

    『你被操纵了呀。鬼切太刀被天草拿去用了。』

    才没有被她拿去用！用它的人是我……我带着憎恨与愤怒，用鬼切太刀砍向天草的胸膛……了……

    异样的不协调感涌上心头。

    不是这样的。我想做的不是这些。我、我……

    『宗朗，你心里不是已经有答案了吗？』

    『就是说嘛。那是宗朗你最想做的事，你为此而焦躁，所以才会被扭曲。』

    『让心思更单纯、更简单一些吧。那是你的使命不是吗？』

    这些声音是幸村……委员长、千姬大人……

    我回想起来了。无论是脸蛋或者表情。她们在笑，在生气？她们有时会哭泣，有时会闹别扭……她们，原谅了我。

    使命――我应该完成的事。

    我想打倒敌人？我想获胜。憎恨、愤怒……不对。

    我想要保护大家。

    为此，我必须击败对方，一定要获胜。不能憎恨……我如此深信着。我以为就是那样的。

    『这样子就够了，哥！』

    『千会保护宗朗的，所以……』

    『宗朗，请你也去做你最想做的事。』

    『用哥的心来保护十兵卫和大家吧！』

    心？心能够做什么？不论有什么想法，如果没有武器，力量就……

    『没有心的武器能做什么？那只是纯粹的暴力而已。』

    『因为有想保护的心情，那才能让大家动起来呀！』

    『捍卫的意志会产生力量。』

    十兵卫、兼续、又兵卫……

    『吱、吱、吱吱――！』

    连佐助也赞同了。

    想保护。我想保护大家。我想保护。我要、捍卫……！

    无声地飞散了。

    理应坚硬、厚重的壳，如纸张般弹飞。

    从里面露出的宗朗缩成一团。为了保护自己而拚命缩紧的身体，渐渐放松了下来。

    有好几只手伸过来碰触、包围他。他被抱住，被环绕住了。好温暖。温暖到了发烫。烫到让他无法继续蜷缩成一团。

    『大家……！』

    他伸了伸懒腰，撑起身体，用自己的脚站了起来。看了看旁边之后，他才发现大家都在。

    『宗朗。』

    『宗朗！』

    『宗朗。』

    『宗朗。』

    『吱吱吱吱！』

    『宗朗！这就对了！』

    『……宗朗。』

    他被人从后面抱住。

    『哥！我喜欢你！我最～～喜欢你了！！』

    9

    『武藏获胜了吗？呵呵呵，也罢，反正就变成那样了。』

    此处是与岩之圣堂有段距离的小房间，天草愉悦地笑着。

    在没有光线的环境里，唯有天草拿在手上的奇怪物体绽放出磷光般的模糊光芒。

    鬼之首级。

    这是胤舜从日光东照宫取回之物。

    尽管让东照宫的结界失效，但因为和鬼切太刀放在一起，因此她们无法出手碰触。

    幸村和又兵卫潜入东照宫地下宫殿后，取走了鬼切太刀，因此胤舜才能够把石棺里的这颗头颅拿回来。

    那把鬼切太刀如今也折断了。

    令人畏惧的东西都已经消失，化为『剑鬼』的十兵卫被武藏打倒，结果以『剑姬』的身分被封印到水晶柱之中。

    这下子八根『剑姬』水晶柱已搜集完成，正好吻合由富士山地底延伸而出的八条龙脉，让一切变得活性化。

    作为引爆装置的『将相』宗朗，也被封在正中央的水晶柱之中，魔法阵就此完成。

    『目前蚀仅剩下一点时间，大功即将告成。我们的复活也就……』

    在天草手中的头颅，像心脏一样微微跳动。温度和湿润度也不断地增加。

    放在石棺中时，苍白的皮肤有深刻的皱纹，如枯树皮般萎缩着。一碰头发之类的地方，便啪啦啪啦地化为粉尘落下。

    而现在，头颅的皮肤恢复了弹性，新的银色发丝在头上持续生长。新鲜的粉红色肉块从脖子剖面冒出。

    宽广的额头，像是要分开茂密的发丝般，两只尖锐的角从发际处突了出来。

    『合而为一的时刻即将来临。向所有日本人复仇之日也……』

    天草双手高举头颅之后，发出了声音。

    她和尚未睁开的鬼之双目对看一会儿之后，就这么将它抱近与自己额头相触，摩蹭起它的脸，对着它的唇瓣――

    『……』

    吻了下去。

    『……那、那个，天草大人……哇！？』

    在背后出声叫她人是又右卫门。

    这里虽说是个小房间，却没有门，这是从地下大圣堂洞窟中分支而出的众多洞窟之一。

    又右卫门安上新机械躯体的地方，也是另一间类似的小房间。

    『对、对不起！对不……』

    以为自己会被天草斥责的又右卫门，抱着头蜷缩身子，连眼睛都闭了起来。

    新的躯体和又右卫门完美融合，没有任何的不协调感。小麦色肌肤滑嫩又充满弹性。原本毁损得破破烂烂的制服，也换上了崭新的一套。

    『是又右卫门啊。』

    天草把头颅放到烛台般的台子上后，站了起来。她朝着伫立在门口的又右卫门走近，把手伸了过去。

    『咿！』

    又右卫门缩起脖子。

    在与武藏她们不同的意义层面上，又右卫门的性格也是日中无人、不知畏惧为何物，但在天草的面前，她却像是一只弱小的小动物。

    不过，当天草触摸又右卫门的脸蛋之后，却让她柔顺地抬起了头。

    『啊……』

    『新的躯体好像还不错嘛。』

    面对露出微笑的天草，又右卫门一副泫然欲泣的模样，眼眶泛出了泪光。

    『嗯……是、是的！这是拜天草大人所赐……我、我很开心。』

    天草抚摸着又右卫门泛红的脸颊，说道：

    『你有什么事要向我报告吗？』

    又右卫门猛然回神，说道：

    『有入侵入这个地底了，正雪那个家伙……正雪大人是这么说的。』

    天草不为所动，她拥住了又右卫门。

    『我还在想，对方也差不多该来了。因此，我才会让你们待在这里。你明白吧？』

    『是、是的。』

    被天草拥住后，又右卫门霎时亢奋起来，非但如此。

    『我期待你的表现哦。』

    她还被天草紧拥到怀里，而且――

    『啊啊啊啊。』

    微微蹲下的天草，唇瓣贴在又右卫门额头上。

    感动至极的又右卫门，像是额头冒出了热气似的，无论是脸蛋或是身体都发烫了。

    『接下来，我有一件大事非办不可。剩下的就交给你。』

    天草说完之后便离开了。又右卫门浑身瘫软，当场跪了下来。她急急忙忙地回过头去，对着天草离开小房间的背影大喊：

    『我做！我会做好的！若有人胆敢阻挠天草大人，我一定会斩尽杀绝！我一定――一定――会做给您看的！』

    说完这些之后，她大口吐出紊乱的气息，站起身来。望着天草离去的方向，她低声呢喃：

    『这么一来，天草大人您……』

第七卷 伍◆剑姬与剑鬼

    1

    『……就是这里啊。』

    这里是通往天草圣堂的地底大洞窟的入口。在羽毛装饰的帽子底下，一头闪耀的金发随风飘逸，『剑姬』达坦妮雅伫立于宝永火山口山脚下，抬头往上仰望。

    之前骑乘的白马，因为在没有地方可拴，就这么被她放在一旁。

    周围的地面铺满拳头大小不到的浮石。如果没有道路，光是走路脚就会被浮石给绊到，或者是快要陷入其中。

    接近富士山顶时，大多都是这种地面，但这一带却特别明显。

    『庆彦那个混蛋，服部忍者等机构传递的机密情报，他早就已经都知道了吧。』

    达坦妮雅冲出庆彦房间之后，前往学生会的常任执行部。那里面设置了名为监察部的情报机关。关于各种学园内外的情报都会在这里呈报、汇整、分析，她去恐吓负责人操纵电脑后，这个地点立刻就表列出来。

    『……看来似乎是半藏底下的女忍者们的功劳，无论是半藏也好、那个公主也好，应该都已经不隶属学生会了啊。』

    柳生道场和旗本学生会的立场应该是对立的。

    千姬和半藏都已经退出学生会，已经没有会籍了。即便如此，半藏还是偷偷把天草的情报放给学生会，庆彦也告知达坦妮雅用这种方式取得情报。虽然不够坦率，但在不可思议的连带感与合作关系让双方连结在一起。

    『这表示所有情况都正如他所料吗？庆彦，你真是让人不快。』

    尽管嘴上说着不快，达坦妮雅却也很感谢那样的庆彦。不过对白己像是被玩弄他的股掌之间，还是让她很反感就是了。

    『对呀。我也很不爽呢。好像只用我被拿来当看门的。』

    突然响起的声音，让达坦妮雅转向后方。

    『佐佐木小次郎……对吧？』

    伫立在那里的人是小次郎。她的眼罩依然很显眼。

    『只有你一个人吗？武藏跑哪去了？』

    听见达坦妮雅的询问，小次郎不悦地把脸转过来。

    『就是说嘛。我明明想跟武藏待在一起，结果却被迫分开了。全部都是你们「剑姬」太弱害的。拜你们所赐，武藏有了奇怪的坚持，说她想跟强悍的武将战斗，结果被天草大人斥责了。』

    她抱怨起来。

    才听到一半，达坦妮雅便露出了痛苦的表情。

    『你别对我说这种话。你的意思是我太弱了，所以不构成威胁吗？』

    『嗯，这一点我应该也没说错吧。』

    『我才想反间你，武藏不在没问题吗？你能好好战斗吗？』

    达坦妮雅没见过小次郎的战斗。但是，相关情报她先前已经知道了。毕竟小次郎在袭击奥日光别墅时打倒了半藏，这场交战的情报，服部忍军的女忍者们已经把情报传到学生会去了。

    由此也可看出强敌天草一派的情报被确实传达到学生会去。

    针对达坦妮雅的挑衅――

    『这样子吧，如果你怀疑的话，那我们就试着打一场看看。对于像看门狗一样待在这种风吹日晒的地方，我已经感到无聊透顶了。』

    小次郎拔起背上的大刀。那把刀刃的长度比达坦妮雅的双刃大剑更长。

    『正有此意。』

    达坦妮雅也双手拔出腰上的两把双刃大剑。

    『如果是二刀流的话，我在武藏身上看多了，一点都不稀奇。你就竭尽全力，好好跟上我的燕回斩的速度吧！』

    2

    唰！小次郎改变了架势。在达坦妮雅看见这个动作的瞬间，小次郎飞身跃起。瞬间缩短了彼此的距离。

    『嗯！』

    虽根据从情报中已预想到了，达坦妮雅却还是对她的飞快速度瞠目结舌。以袈裟斩招式袭来的刀刃，被她用左手的大剑接下。

    锵！金属交击的剧烈声音响起，激起火花迸裂飞散。达坦妮雅右手的大剑疾速刺向小次郎。但――

    『好弱！太弱了！』

    大剑劈了个空。瞬间逼近她的小次郎，又在下一瞬间飞身抽退。

    燕回斩。

    犹如物理惯性在这世上不存在似的，她霎时改变了移动方向。

    不管移动得有多迅速，她的动作毫无多余之处。

    『原来如此啊，真是有趣。』

    『如果你只抱着感到有趣的心态交战，那你是没有赢面的，一决胜负吧……！』

    小次郎又主动袭击而来。达坦妮雅飞身往旁边跃开。

    无法防止小次郎发出『前招』。

    然而，如果只针对『前招』而忽略『后招』，那么在『后招』就会受到小次郎的压制。小次郎的招式是必杀之剑。           q

    面对这种攻击，达坦妮雅选择往旁边跃开躲过锋头。

    如果没有接剑而选择躲开，那么因为小次郎使出了『前招』进行攻击，所以必须重新举刀。

    以袈裟斩挥下的刀，可以用逆袈裟斩的方式挥回去。但是，这种情况只会让回击的动作慢半拍，而且还要旋转手腕。

    躲过小次郎的『前招』的达坦妮雅，冲至小次郎的侧面。

    小次郎挥出的大刀，剑尖方向与达坦妮雅相反，继续这样下去，只要达坦妮雅刺出双刃大剑，胜利就在眼前。然而――

    『什、么……！』

    达坦妮雅明明绕到小次郎的侧面，小次郎却出现在她的正面。

    而且，她还用巧妙的步法，直接在袈裟斩的挥刀状态中，不用转回手腕，再度使出逆袈裟斩。

    小次郎透过燕回斩，追击横向移动的达坦妮雅。

    燕回斩不只是前后往返的直线攻击，而是在四面八方都能出手，这在奥日光的交战当中已被证实。

    小次郎顺着达坦妮雅的动作，剑锋以『V』字移动，身体也横向移动。此时，她握大刀握方式依然不变，只将身体移向下一次逆袈裟斩的剑尖方向（随着步法扭转身体）。

    第二波斩击原本必须重新调整架势，小次郎却灵活地应用燕回斩，使它变成了连续技。

    除了动作没有多余之处以外，挥舞的刀刃还能直接往上挥。

    达坦妮雅原本打算抓住她使出袈裟斩后产生的空隙进行攻击，结果变成主动正面冲向小次郎的新一波斩击。

    『结束。』

    小次郎挥舞长刀「晒衣竿」。事到如今，要从飞身躲开长刀身的大攻击范围，根本就是不可能的事。

    在两手的双刃大剑也都挥出攻击的状态下，达坦妮雅已没有退路。

    眼见达坦妮雅唯有被小次郎的长刀晒衣竿砍成两半一途了。

    『还没有！战斗还没结束！唔唔……！！』

    此时，达坦妮雅采取的应对行动，是主动冲向晒衣竿的刃身。她倾身让刀刃落在肩膀上。

    在异样声音响起的同时，达坦妮雅当场跪在地上。

    她的肩膀遭到小次郎的晒衣竿刀身砍入。

    『这是……圈套吗？』

    小次郎说着说着已经有所察觉。

    达坦妮雅的礼服，是某些部位做了内部改造的装甲礼服。肩膀、腰部及羽毛帽，里面都装设了金属板。

    话虽如此，它却比一般铠甲、头盔薄很多，所以在碰上刀刃或子弹的时候，未必能完全阻挡得住。

    在达塔妮雅与武藏的战斗中，设置于羽毛帽中的装甲虽然挡下了对方的刀刃，却也免不了受伤。

    这次也是，『剑鬼』小次郎的锐利斩击砍破达坦妮雅肩上的装甲，直接斩入她的肩膀。

    『呃……！』

    大量的血液从袖口滴落而下。刀刃划开了肉，甚至砍进骨头。

    虽然这是阻止小次郎的晒衣竿的唯一方法，但伤势可说很严重。

    不过，由于达坦妮雅冲向晒衣竿护手附近而非刀尖，所以她才没受到更加严重的伤势。

    如果角速度是固定的，相较于中心，外围的线速度才是压倒性的快。

    肩膀承受的若是刀尖附近的砍击，即使礼服里面有装甲，手臂多半也会被砍成两截吧。

    『原来如此，你打的是这种主意啊？只用一次或许行得通，但是，不过第二次就不管用了。』

    小次郎起手抽回晒衣竿。血沫从达坦妮雅的肩头泉涌般喷溅而出。即使如此，她还是紧握双刃大剑，准备应付下一波攻击而飞身跃开。

    『挥得起来吗……』

    鲜血从肩膀上流下，握着双刃大剑的手臂被染成一片赤红。双刃大剑的剑柄和刀身都染上了血。

    『拿着那么钝重的洋剑你不嫌累吗？在手臂被我切成肉丝之前，你认输投降不就得了？这样的话……你只要硬着头皮让我砍断脖子就结束了。不然我会斩断你的手脚，让你肚破肠流，半死不活，然后毁掉你那张美丽的脸。』

    小次郎以大上段姿势挥舞刀刃。

    若是以这个招式斩击，即使穿了装甲礼服也挡不住刀刃。

    装甲的各个部位都会被砍成两半吧。如果用头部去接刀，那么身体会直接被纵向切成两断。

    『这个攻击……用我的双刃大剑挡得住吗？』

    达坦妮雅深深苦恼，唇瓣都咬到出了血。

    相反地，小次郎用舌头舔了舔唇。

    『等着我吧，武藏。等我解决这个女人后，我就会赶去你那边的。在那之前为止，不准劈腿，乖乖等我去哦……』

    小次郎的身影突然消失。就在达坦妮雅这么想的下一个瞬间，对方已经逼近眼前，让她进入晒衣竿攻击范围之内。

    『……呃！！』

    随着呼啸响起，晒衣竿从她头顶落下。

    这一击之所以被达坦妮雅勉强躲过，靠的是她身为『剑姬』的身体能力。

    不过，过于接近的刀尖劈开了达坦妮雅的帽沿，砍飞了她的胸部装甲。裙子的装甲也劈成两段。

    即便如此，小次郎的攻势未曾稍减，刀尖直接砍至地面，浮石被劈得四散飞溅。

    如果小次郎要施展燕回斩，那么改变站立位置的第二太刀立刻就袭来，达坦妮雅是这么的。不过，无论如何都无从防御了。

    她勉强转身，然后跃向一旁边准备接下攻击，但这样还是闪不过。然而――

    『呼、嗯……！』

    小次郎的二太刀慢了。燕回斩的速度感不见了，变得比常人出剑更慢。

    达坦妮雅轻松躲开对方挥起的刀尖，滚了一圈后撑起身体。铺满地面的浮石也成了垫子。

    『……是这个、吗？不对……！』

    面对充分拉开距离的达坦妮雅，小次郎轻声说道：

    『刚才那只是偶然，是地面不平坦让出手慢了。接下来你可没那么好运。』

    她采取中段姿势举起刀刃。

    『……不对。你这家伙，有那么一瞬间没看到我。』

    达坦妮雅如此说完后，便把双刃大剑暂时插到地面上，用没受伤的手拉住身上穿的装甲礼服，一口气扯了下来。

    半裂的礼服轻易地被撕裂，达坦妮雅的胴体裸露而出。

    『你打算干嘛？你觉得脱掉沉重的礼服让身体变轻盈的话，就可以躲开我的燕回斩？呵呵，你太嫩了、太嫩了。』

    对着露出冷笑的小次郎，只穿内衣裤的达坦妮雅，抛出手上残破的礼服。

    重新握好双刃大剑后，剑尖直指空中的礼服。

    礼服在瞬间被砍成两半、四半，然后被划开、掀起，像是被龙卷风卷入般粉碎。

    3

    『……你在做什么啊？』

    小次郎不假思索地开口问道，毕竟那是个很奇妙的光景。

    『你那双眼睛因为看不到，所以置换成人造眼睛，但……』

    礼服里的沉重装甲金属已掉落在地面上，只剩下布料在飞舞。达坦妮雅进而把双刃大剑贴近地面摆出架势，说道：

    『因为你看东西的时候，应该会和常人的眼睛不同，所以……！』

    她让自己像陀螺般旋转，弹起地面的浮石。不停滚动的浮石，犹如小石子般的弹起飞出。

    大量浮石随着礼服碎片笼罩在半空中。

    『这些……是、什么……！？』

    对小次郎来说，所谓的眼睛，是装设在眼罩里的电波探知器。

    视角遍布三百六十度，没有死角。取而代之地，物体全都会变成相同质感的影子映照出来。

    先前小次郎以大上段姿势挥出一击，斩裂了礼服和地面上的浮石时，她的视野瞬间塞满那些碎片，让她来不及追砍对面的达坦妮雅。

    达坦妮雅从中得到提示，才会切碎自己的礼服，并且让浮石弹起飞出，让空中充满碎裂物。

    『这样你就看不见了！这次换我上！』

    实质上，她用其中一把双刃大剑，一边拨起浮石，一边直接在回转的状态下进行攻击。不过，这也是一种自在地操纵沉重的双刃大剑的技巧。

    『Une epee du tourbillon de latornade（龙卷旋风剑）！』

    透过回转增强威力的双刃大剑，剑尖对准了小次郎。

    『不行哦。以为用这种战法就能够对付我的话……是不行的！』

    不过，小次郎并未阻挠达坦妮雅回转，她也让自己回转起来，抡刀斩向达坦妮雅的背部。

    如同齿轮正好嵌在一起的动作。

    面对达坦妮雅这个齿轮，小次郎尽管以相同的速度旋转，却仍在达坦妮雅以背部相对的那一刹那挥刀。

    『呃……！』

    达坦妮雅仰身往下倒。

    原本也还能其中一把双刃大剑负责防御背部。但是，因为现状是肩膀到手臂都受到重伤，因此无力加以防御。

    结果，在达坦妮雅的双刃大剑砍到小次郎之前，她的背部就被斩裂了。

    装甲礼服已经没了。这是足以成为致命伤的重伤。

    『唉呀，砍得有点太浅了呢。真没办法。』

    小次郎停了下来。             q

    『你这家伙，到底是怎么……』

    布片与浮石应该已经塞满了空间。那么，为何小次郎能精确掌握达坦妮雅的位置呢？

    『如果是像刚才那样，灰尘或垃圾是意外产生的话，那我的视觉是有可能被骗。可是呀，无论现在的空间塞满了多少碎布或石头，你一定都在风暴漩涡的中心，这一点可是不一样。换句话说，我只要攻击漩涡的中心即可。』

    乍看之下，空中笼罩着无数的杂物，但风暴旋转具有规则性，而且达坦妮雅总是漩涡的中心。

    这一点被小次郎给看穿了。

    不过，达坦妮雅受的伤比预想中来得浅，果然还是因为阻挠小次郎视野的杂物太多，让她有点抓错距离。

    『呃……没有比这更……！』

    达坦妮雅勉力站起。

    她背上流下的鲜血染红了地面浮石，用被砍到的左手支撑身体，但是全身却不断地颤抖。

    现在的她甚至无法摆出架势，一副随时会跪倒在地上的模样。

    『你已经不行了。我可不会放你一马的。话虽如此，对你能想出那种战法的努力态度，我倒是愿意给予认同。我会快刀把你切成两段，让你感受不到痛苦。』

    小次郎再次以大上段的姿势举起刀刃。

    以晒衣竿的攻击范围来说，确实足以从达坦妮雅的头顶直劈而下，让她从中一分为二。

    『好了，永别了……』

    晒衣竿的刀尖疾速落下。双手握刀，以大上段姿势逆斩而下的剑压，即使是达坦妮雅的双刃大剑，也未必抵挡得住。

    对于目前身受重伤、濒临死边缘的『剑姬』来说，更是完全做不到。

    达坦妮雅像是有了无法闪躲的觉悟般，一动也不动，但是当晒衣竿的刃身逼近时――

    『哈、呃―└

    她却在千钧一发之际躲开了。刀尖差点砍断了她身上残存的胸罩，就只有间发之差。

    就在同时，她挥起双刃大剑，而且还是用负伤的左手。

    明明连没受伤的右手都无法撑住它，用左手却完全不成问题。这下子她会被震飞吗？或者双刃大剑刃身会被砍成两段呢？

    但，奇妙的情况发生了。

    『呜啊啊啊啊啊啊！！』

    随着咆哮响起，双刃大剑从上面击中晒衣竿的刀锋。

    『什、么……』

    小次郎霎时领悟这一招意义何在。

    濒死的达坦妮雅，暗藏最后的一招诱她出手。

    以大上段姿势挥舞而来的晒衣竿无法抵挡。因此达坦妮雅并未出手去挡，而是一边将身体闪开，一边用双刃大剑从上面压向晒衣竿。

    结果，晒衣竿速度超出小次郎预期，劈斩得太过，导致刀尖砍至地面，深深地刺了进去，而且，双刃大剑还依然压制住她的刀锋。

    尽管左手因负伤无法全力挥舞双刃大剑，但足以让斩落而下的晒衣竿加速更快。

    于是，晒衣竿刃身深陷地面。

    『怎么会……』

    察觉晒衣竿失手的小次郎，手从刀柄上放开。她擅长的武器唯有晒衣竿，手上协差是无法久战的。

    小次郎为拉开距离而飞身抽退，不过。

    『想得美……！』

    达坦妮雅右手的双刃大剑神速挥出。因为右手力量还算充足。而且，若是只需一击，那就更不成问题。

    钝重的双刃大剑剑尖，刺进小次郎的胸膛，直接贯穿出去。

    『呃！啊……啊。』

    小次郎的身体僵硬了。

    她如果没戴眼罩，现在或许是双眼圆睁。贯穿她身体的双刃大剑剑尖穿出之时，她整个人向后仰倒，在停了半晌之后，鲜血从她张大的口中喷出。

    『Jespere qu'une ame soitpurifiee（让灵魂获得净化……）在日本的话……好像是叫做成佛吧。』

    达坦妮雅拔出双刃大剑。小次郎胸口流出的鲜血比想像中的少。小次郎如枯木般倒落而下。

    『……武、藏……我、失败、了，不要、笑……我、哦……』

    她低声说出的微弱话语，达坦妮雅装成没听见。

    达坦妮雅离开小次郎身边，后退了几步。

    『呜……』

    她发出呻吟。握着双刃大剑的手，几乎快失去了知觉。她忍不住跪了下来。

    肩膀与背部的出血虽然不再严重，但伤口却仍是裂开的。

    连胸罩都被斩裂，全身上下只穿着内裤，姿态几近于裸体。帽沿遭砍断的羽毛帽，遮住了因血污而脏掉的脸蛋。

    『都这副德行了，还要继续前进吗？……不，我非前进不可。宗朗他……那些人都在等我，所以……』

    她鞭笞自己受挫的意志，试图要站立起来。达坦妮雅的肩上――

    『……嗯？』

    被人披上了上衣。瞬间，裸露的肩膀和背部因被裹住而感到温暖。衣物主人的气味轻轻飘散。

    『你这家伙，为什么会来这里……！』

第七卷 陆◆天草四郎

    1

    『蚀――要来了吗？』

    天草低声呢喃道。

    魔法阵之间。过高的岩石屋顶，让人觉得一片漆黑，天草抬起了头，打开咒术书。

    周围八根，中央一根的水晶柱群中。天草就站在最大的那根水晶柱前方，进入最后的咏唱阶段。

    『Fiat flrmamentum per Elohim．Fiat judicium per lgnem.Fluat udor per Spiritum Elohim……』

    这是唤出四天魔物，让它们听从命令的咒文。咒文刺激了地龙，地龙疯狂甩动原本甩进地底的尾巴。

    而那一切如果在这里，也就是宝永火山口的地下发生，那会如何？

    地动的声音不断从地底涌出。微弱的地鸣声，最终于包围整座地下圣堂。

    水晶绽放的光辉变强了。整个圣堂亮如白昼。

    地面振动着，四处的岩壁逐渐崩塌。连屋顶也有许多岩石落下并撞击地面之后粉碎。

    『Maneat terra per Adam……』

    天草终于咏唱完最后一句。

    她阖上了咒术书，朝着巨大的水晶柱张开双手。

    她的手上拿着两样物品。

    一个是鬼之首级。

    鬼之首级在闪耀的水晶柱群前，看起来恢复得更加湿润。虽然因为长发遮住，因此看不见鬼之首级的脸庞，但要即使要说鬼之首级像是『刚砍下来』也不为过了。

    天草单手把鬼之首级抱在胸前。

    另一样物品是巨大的十字架。天草握着巨大十字架的长边。上面镶嵌了装饰品的巨大十字架，在水晶的照射之下光彩夺目。

    『现在聚集吧！风龙、火龙、水龙啊！将力量赐予地龙！Maneat terra per Adam……』

    远处再度听见地鸣声，地底急速浮上来的感觉随着地震而来。

    水晶柱发狂般地释放光芒。从水晶上端绽发出光芒，直朝屋顶射出。

    『……怎么了，这气流……？』

    『改变了？』

    注意到幸村的意识，千姬如此回答。

    从水晶内的身体发出的意识流动，藉由名为宗朗的连结点而相互连系。

    众人已经发现彼此的意识不仅能传递声音，还可以看见影像。可是，在一开始的时候，状况却是变成这样。

    『哇啊啊啊！看、看得见是很好啦，但大家好歹穿点什么吧！那个，你们全身赤裸，害得我视线都不知道要该放哪里了……』

    宗朗用手遮住脸。

    四周除了幸村与千姬，宗朗的『剑姬』们都与他非常靠近。

    虽然分不清天与地，只被白色光芒笼罩飘浮着，但让人惊讶的是，感觉不到有什么地方不对劲。

    而且，方才完全笼罩在绝望的意识之下的宗朗，与强行撬开他意识的女孩们，意识几乎完全重叠，最后合而为一，因此一旦视觉化就――

    『裸体还紧紧贴在一起，感觉很舒服呢，哥！』

    众人像在玩你推我挤的游戏一样，也就是毫无空隙紧贴在一起。

    『你在说什么啊，你白己还不是一样全裸！』

    直到离他们比较远的幸村这么一说――

    『咦！咦！啊啊啊！是这样的吗？』

    宗朗不禁因为自己的样子面红耳赤，当场便倒地不起。十兵卫抱住了宗朗的头，还跨坐到他背上。

    『宗朗同学，请你别看！』

    半藏也满脸通红发起脾气，但不是因为自己裸体被看见，她倒是挺身遮住了千姬。

    『为、为什么会这样啊？我从梦中醒来，回过神的时候就……』

    『吱！叽――！』

    连佐助也是其中一个从舒坦的好梦中被叫醒的。也因此各自产生的微弱疼痛也都传了出去，甚至连贴在一起的宗朗也能感受得到。

    『无所谓吧，又不是看到真正的裸体。这只是想像、想像！』

    千姬反而更抬头挺胸了。

    『唔。经你这么一说，反而还让人感到莫名的不爽。所谓的想像，不是应该要让人可以随心所欲增加胸围吗？妾身……』

    可是，如果原本是一百的话，增加到一百零一还没什么问题，但如果要从零一下子增加到一百，即使是想像大概也做不到。

    『唉！真令人不愉快！既然是想像，那么……！』

    幸村闭上双眸。她的裸体瞬间绽出光芒。没过多久，她身上就变成平时那身以连身泳装为基调的服装了。

    『如何！』

    『好厉害啊！那么，我也来！』

    『啊，哥！唉唷，裸体明明就比较好！』

    『如果都已经有人穿上衣服了，这样别人就会觉得很害羞了啊。真是的……』

    千姬、半藏、兼续也陆续穿上衣服。恢复成柳生道场里平时穿的衣物。

    『吱？』

    但基本上都是全裸的佐助是例外。

    正当所有人都恢复成原本的样貌时，周围的光线突然消失，突然吹起一股强烈的风。

    『这是……天草那家伙，她终于要开始进行计划的最后阶段了。』

    『难道已经束手无策了吗？千、宗朗跟大家，明明现在都恢复意识了。』

    幸村回答了千姬的问题：

    『我们的身体都被封在水晶柱里。就算我们现在恢复意识，天草想要的也就是「剑姬」的「气」的力量。』

    『如果我们靠意识抵抗，是不是就能避免了呢？』

    『没办法。所谓「剑姬」的「气」的力量，是藉由与「将相」之间的联系产生。虽然这么说可能很奇怪，但那就像是心的「体力」。跟靠意识去运动手脚或肌肉不同。更何况，原本应该操纵「气」力的我们，身体还被封印在水晶里。尽管像现在这样恢复意识，彼此能互相联系，应该是出乎天草的意料之外，但这并不妨碍那家伙执行计划。』

    幸村进一步为半藏如此说明。

    『怎么会这样？那么我们呢？』

    『难道，就这么坐视不管吗……』

    宗朗咬牙切齿，一时大意的他，差点被强如暴风雨的狂风吹跑。

    『这、这阵风！』

    『嗯。似乎也会把我们的意识带走。如果被带走的话，就不可能再度联系了哦！』

    众人手牵手、挽着手腕、彼此拥抱。尽管如此，似乎也快要被强劲的风势给吹走了。

    『唔唔唔唔、已经……不行了啊！』

    『别放弃！设法、忍耐一下！如果我们分散的话，到时候……』

    这样不就让天草达成最大心愿了吗？万一变成那样，不只是宗朗他们……

    （日本也……！）

    在四周的一片黑暗中，出现了闪电，对他们而言，与其说那是一阵暴风，倒不如说身体几乎快被撕裂了。

    已经、没办法了……！就在宗朗也这么想的时候――

    『哥！哥，亲我一下！跟大家都亲一下！』

    十兵卫出声大喊。如果不是她不顾一切豁出去大喊，根本就听不到她的声音。

    『咦咦！啊啊！为什么，这时候要……』

    『不，或许有用！』

    幸村对宗朗大吼。

    『现在的我们应该算是灵体。因为不是「剑姬」的状态，「将相」和「武将」之间的「契」会发生怎样的效果并不清楚！再说，我们也见过十兵卫无数次因为接吻而化身「剑姬」。那么，对于已经是「剑姬」固定班底的我们，之前甚至没想过要再接吻。然而、然而！』

    幸村不断重复地强调。

    『对于我们来说，还不知道第二次接吻有没有效！至少有一试的价值！』

    暴风愈来愈强。天空已把所有的『气』往上吸。仿佛连身体都要一起吸上去似的，众人处境非常危险。

    『可、可是……要跟宗朗同学。』

    『还要来一次！要这么不知羞耻地……』

    『……既然是幸村大人的命令的话……』

    『要跟宗朗来第二次的，真正的吻吗？……可是接吻的人不只千一个，想到就觉得讨厌！』

    『吱！吱吱吱！』

    『哇哦！小佐也一起来唷！』

    可是事态已容不得他们有任何犹豫。

    （既然我已下定决心要保护大家了。我……我……！）

    宗朗逐一看了大家的脸，接着下定了决心。

    『接吻、吧。我……会负起责任的。』

    在这个瞬间，『剑姬』们的脸颊不约而同都红了起来。

    『责任……宗朗，你！』

    『你会负责吗？』

    『哇哦！哥要对我负责耶！』

    那些凝视着宗朗的眼眸，有的紧张地不断眨着，有的反而避开视线，闪耀喜悦的光芒。

    过了半晌之后，终于――

    『千先来！至少千要第一个接吻！』

    『干嘛呀，你竟然还计较先后顺序，德川家的人就是这样……！』

    『呃、那个！我要接在公主殿下随后！这么一来，就可以跟公主殿下间接……！』

    『……我轮哪一个都无妨。』

    『叽！』

    啾！

    在接吻的瞬间，不同以往的感觉袭向『剑姬』们……大概是。可是在体会这一点的这段时间内，她们也没有可以确认的方式。

    只是，在瞬间接吻之后，她们陶醉得失去了力气。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    『啊啊啊啊――！』

    『公主殿下啊啊啊！』

    『宗、朗啊！』

    众人逐一被卷走，飞至黑色漩涡般的天空，才一下子就完全被吸进去了。

    『哥！……最喜欢你了！』

    他碰到十兵卫的唇瓣。当宗朗伸手想要抱住她的时候……

    『十兵卫！』

    十兵卫脱离之后被卷走了。眼见十兵卫的身影愈变愈小，宗朗不假思索地正要追上去……

    （……啊。）

    就在此时，他似乎碰触到了什么。

    或许宗朗才是被抱住的人也说不定。鼻孔残留一阵香味，那是一股似曾相识的气味。

    （水晶柱共有八根。我还有……幸村、千姬殿下、委员长、又兵卫、兼续、佐助……十兵卫！）

    『你……！』

    先前宗朗还『捉住』的东西突然消失，他随即也被卷到暴风的漩涡中心去。

    2

    『……没想到您会来。』

    达坦妮雅站了起来。

    『唉呀，伤口的紧急处置才刚弄好而已，妮雅，你休息吧。』

    庆彦说道。

    褪去自己的上衣，亲自披在达坦妮雅负伤裸体上的人，正是庆彦。

    而他身后跟着旗本学生会的几十名队员。武士少女们也混杂在其中。

    虽然打倒了小次郎，达坦妮雅自己也身受重伤。替她做伤口紧急处置的人，自然还是和庆彦同行的学生会医疗小组。

    『谢谢您为我疗伤。但是……这是什么啊，这衣服！』

    她的伤口上仔细地扎上了绷带。『剑姬』令人吃惊的恢复力，让她的伤口已经收敛，看起来正要完全愈合。

    可是，现在让达坦妮雅提出抗议的是她身上的打扮。

    因为她自行把身上的装甲洋装破坏殆尽，因此没有衣服可穿。庆彦替她准备的却是――

    『抱歉、抱歉。我来不及替你准备合适的衣服。所以只得向体型和妮雅类似的学生会女生借学生制服。可是……啊哈哈，感觉还跟你还满搭的啊，妮雅。』

    那是普通的高中部女学生制服。达坦妮雅一穿上，不知为何有种青涩感，看上去非常可爱。

    『胸口怎么会松成这样！还有，裙子未免也太短了一点！应该要遵守校规，裙长及膝……唉唷，算了！我的伤口没事了。我也要走了！』

    满脸通红的达坦妮雅，想要甩掉让她脸红的情绪，她拿起两把双刃大剑。那也是庆彦帮她预备好的。

    『算了，我就知道你一定会这么说哦，妮雅。所以，我才说至少让我帮点忙，因此我才会让她们先行一步。』

    『你说「她们」……？』

    『天草大人说得没错啊！可是，啊哈哈！太迟了！因为又右卫门陪你们玩了一阵子嘛，在这段时间，天草大人已经完全搞定，准备让这个国家陷入一片火海啊！』

    又右卫门的大笑声在洞窟的空间内响起。

    那正好就是宗朗他们透过颠倒的影像看见天草的地方。从高处往下看的又右卫门，相对的是――

    『我要报当时在大江户的一箭之仇！』

    『嘿、嘿嘿，这里不就是天草一派的根据地吗。我浑身充满干劲啊！』

    『天草人在那里面吧？』

    『情况愈来愈有趣了啊。』

    她们是德川幕府的四名『剑姬』，分别是大久保彦左卫门、水野十郎左卫门、加贺爪直澄，以及神谷传心斋。

    洞窟之外，幕府军队陆陆续续抵达。

    人员和器具也从笼罩天空的大型直升机出来。里面当然包括炸弹处理小组与化学防护小组。

    『这么大规模的骚动，是您动员了幕府人力了吗？』

    达坦妮雅问道。

    『应该算吧。不过，到处都有爱管闲事的人……使用那些玩意儿，根本无法破解天草的术式，更别说要打倒天草了。不过，好歹也要给他们点面子吧。关键时刻他们也会认真工作的。』

    庆彦看起来相当不耐烦，不过，这次他大概是想看看幕府的作法，以及他们的能耐到哪里吧。

    『无论如何……真正的战场不在这里。主要是看宗朗和他的「剑姬」们能做到什么程度……』

    庆彦突然闭口不言。达坦妮雅轻轻点了点头。

    『……如果宗朗能将鬼切太刀运用自如的话。』

    方才她表情一变，似乎非常愉悦。但那表情又消失了。

    接着，回到又右卫门与德川四『剑姬』的对峙――

    『真是的，没得到教训啊，你们又洗好脖子送上门来……喂，我这种用法对吧？啊哈哈，又右卫门也会说日语啦！不管怎么说，在大江户无法获胜的家伙，不管做什么都是没用没用没用的啦！』

    又右卫门出言挑衅。

    『本来应该一对一单挑，但是现在分秒必争。所以就直接上吧！』

    彦左卫门说完之后，其他三人随之散开，将又右卫门团团包围。又右卫门双眼霎时发亮。

    『不错不错啊！来吧！在天草大人附近，我就好～～～～好地表现一番！』

    又右卫门纵身一跃，一口气拔出大菜刀。

    『小不点！就从你开始！』

    她第一个目标是彦左卫门。

    『唔！居然敢大言不惭！你会后悔的！』

    彦左卫门在空中用大盆接下了大菜刀。

    当又右卫门第二度挥出菜刀时，眼前的彦左卫门已不见踪影。

    『你下次带橡胶泳池来好了！……嗯？』

    以大盆吸引又右卫门注意力的彦左卫门，绕过她的身边，而且与她挥下大菜刀的方向相反。

    『就算你虚晃一招让我攻击落空，在这么近的距离下……！』

    这是将防御用的大盆当成诱饵扔出，然后一口气接近又右卫门的技巧。正当彦左卫门的大刀往又右卫门身上砍下之时――

    『啧！烦死啦啊啊啊啊，搞什么啊！这是天草大人赐予我的新躯体，你们给我好好看清楚了！』

    又右卫门大喊。

    『不妙了！手或脚会攻过来！』

    『可能两者都会！』

    『届时就算在下牺牲自己……也在所不辞！』

    即使彦左卫门倒下，其余三人也迅速做了决定。不去思考『之后』，直接针对『眼前』全力攻击。

    可是又右卫门的机械身躯能全方位同时攻击。

    『噫――！』

    随着，又右卫门抛出大菜刀，她的身体也往后仰。她的双手、双脚，以及手脚发射的两肘与两膝，一齐射出大量的焙烙。最后――

    『这也是我大方奉送的！』

    又右卫门自行撕开上衣，露出胸部，从那里发射大型焙烙。接着更从腹部发出铁球。

    『来了！谁好歹也去劈个一刀……！』

    四人心中都预期将有一阵没完没了的爆炸之雨。

    『什、么……？』

    没有出现。尽管身体呈现发射姿势，但体内的焙烙却完全没有发射。又右卫门第一次脸色大变。就在这个瞬间――

    『我不客气了！』

    传心斋的一刀，掠过了又右卫门的腰际。

    『就是现在！』

    彦左卫门手上的大刀，也朝着又右卫门当胸砍去。

    『不好意思了！』

    『喵喵喵喵！』

    十郎左卫门的铁爪，以及直澄拔刀之后，全都朝着又右卫门的身体而来。

    『咕……唔唔……！』

    又右卫门不敢相信发生了什么事，只能发出呻吟。机械躯体的功能完全丧失，就像石头般崩落了。

    3

    『正是此刻，龙之力量啊，撼动大地。撼动高山，对这个国家降下灾祸，使其成为因罪孽而万劫不复的大地。吾仅在此……』

    天草在水晶柱之前低声轻喃，地面仿佛在呼应她似地发生震动。

    一阵阵的地震之间，间隔愈来愈短，震度也逐渐变大。

    犹如一个巨人从地底缓缓步出的脚步声。

    『嗯……正雪吗？』

    天草回过头去，正雪伫立在圣堂入口。

    『幕府军逐渐逼近，据推测应该已侵入这个地下洞窟……』

    天草凝视着正雪。被她那双金色眼眸盯住之后，正雪很难不冷汗直冒。

    『天草大人，该怎么办呢？』

    天雪再问了一次。天草说道：

    『所以我才把那些家伙留在那里。转告她们，好好守住！』

    『请恕我直言，但负责守卫洞窟入口与大空洞的佐佐木小次郎和荒木又右卫门，双双被学园的「剑姬」和德川的「剑姬」击败了……』

    听见这段话，天草的表情终于有些变化了。

    『连小次郎、又右都败北了吗？那就没办法了。让武藏、胤舜去守。』

    只说了这句话后，她又再度看着正雪。

    『正雪……你也去吧。你愿意挺身而出保护这座圣堂之间吗？』

    『……当然。』

    『那就好。计划已经完成了，接下来就只有等待了。就算我们静静看着，「将相」与「剑姬」的「气」的力量，也会让这座火山爆发，让滚烫的熔岩跟石头炸到整个大江户哦。大江户将会被从天而降的岩石蹂躏、毁灭。从这里开始的深度龟裂，将会让全日本的地层、地沟断裂，让它们全都沉入海里，将整个※大八岛国完全消灭。』 （译注：古代日本的别名。）

    天草不是针对正雪，而是像是在对其他什么人夸耀自己的成果。

    正雪感到冷汗从她的额头淌下，赶忙低下了头。

    『不愧是天草大人。我正雪真是太佩服您了。』

    『嗯。而我也终于来到获得完全体的时刻了。届时，对协助我身体苏醒的你，我也会赏予你更多的喜悦。』

    天草的唇瓣描绘出愉悦至极的笑容。

    『正雪我诚心期待那一刻的到来。那么，我也要出去迎战德川家的人马了……』

    正雪鞠了个躬之后便离开圣堂。

    天草目送着她的身影消失在洞窟的另一边之后，说道：

    『那些家伙的其中一个目标，就是那个……如果知道已经没用处的话，他们会是什么样的表情呢？不过……』

    天草确认似地抬头看了水晶柱的光芒之后，也兀自离开了圣堂。

    理应走出圣堂的正雪，看着眼前的一切。

    她走入天草先前一直待着的魔法阵，然后靠近水晶柱。

    『……这就是天草的装置。再这样下去，日本的一切都会完蛋。』

    正雪从外套中取出包着袱纱的『那个物品』。

    从袱纱里出现的是鬼切太刀。那她从天草的私人房间带出来的。

    她拿起已失去刀身，只剩刀柄和护手的太刀，面对着水晶柱。

    『唔……？』

    她感觉刀柄似乎微微振动。在同一时间，水晶的光辉也产生改变。白色光芒似乎稍稍染上了一点温暖的金黄色。

    『这把太刀又……』

    『果然是你。』

    天草的声音再度响起，这下子轮到正雪瞠目结舌。

    4

    天草刻意走出圣堂，目的就是要引正雪上钩。

    正雪的表情相当诧异。不过她的手却已经放好位置，随时能从外套里抽出短枪。

    『害群之马果然就是你。不过已经太迟了。我的期望早已全部实现了。事到如今，你密谋击溃我的「剑鬼」也没有用。』

    天草缓缓地往前走来，她手中仍拿着十字架和鬼之首级。天草前进一步，正雪就后退一步。天草继续往前。

    『关于小次郎和又右卫门的败北，我不清楚你做了什么手脚，但是让武藏和胤舜追错方向，一定和你脱不了关系。不过，我已经直接叫她们回来了。她们很快就会回到这里。』

    鬼之首级正在改变。尽管被长发遮蔽了大半，但年轻的脸庞充满威严和勇猛的感觉，嘴角甚至扬起一丝微笑。

    『但这不是很奇怪吗？你之所以让我复活，目的应该就是为了向幕府报仇，摧毁大江户，这是你的希望。而我正在替你实现，为什么你还要阻挠我？』

    『因为，这跟我们说好的不同。』

    正雪开口说话。

    『扳倒幕府很好。为此我也借用了丰臣之名。可是，你还打算要毁掉整个日本，让它沉入海里。如此一来，这个国家的人民也会灭亡。此事并非我愿。』

    『哦，是吗？打倒支配国家的幕府才是你的心愿吗？呵呵呵，的确，如果没有国家跟人民，就不可能成为支配者了嘛。』

    天草又向前了一步。正雪背脊完全贴在大水晶柱上，再也无路可退。

    『不只如此。天草大人，你并不是真正的天草。』

    『哦？』

    『你不是天草四郎。可能是我的召唤术有什么缺陷。可是被召唤回来的天草四郎……我以天草四郎时贞之名召唤出来的武士，结果并非是真正的天草四郎……！』

    突如其来的爆炸声响，传到了圣堂之间。

    岩石飞散开来，四周都是崩毁的冲击和声响。圣堂之间被惊人的爆炸烟雾与尘土所覆盖。

    『怎、么 ……』

    大吃一惊，连天草也转过头去。有人从岩壁被炸出的大洞中走了出来。

    『幕府御书院番头，大久保彦左卫门忠教，在此候教！』

    啪的一声拿开防御爆风的大盆之后，出现了一位身材娇小，样貌凛然的『剑姬』。紧接着『哦！总算到啦！水野十郎左卫门，你还记得吧！』

    『一样，我是加贺爪直澄喵喵喵――！』

    『在下神谷传心斋。天草四郎，你的命我们就收下了。』

    幕府的『剑姬』四人组到齐。

    接着，刚刚负责布置爆裂物炸毁岩壁的工作小组，以及手握小枪，腰上挂刀的突击小组等，也全部都散了开来。

    这群人马几乎占据了宽广的圣堂之间的一半。

    接着，从散开的人群走出来的人则是――

    『总算见面了，天草四郎……我可以把你当成这场骚动的罪魁祸首吧？』

    庆彦。

    『那个水晶里……有大家、有宗朗……』

    还有现在身穿学园高中部制服的达坦妮雅。

    天草面无表情地凝视所有人，扬起手上的十字架。

    『别动！』

    彦左卫门之下的所有德川『剑姬』，往前将天草团团包围。

    『那是什么，那颗头颅……！』

    用不着传心斋说出口，正当大家都注意天草手上拿的诡异首级时……

    『……！』

    正雪打算趁机脱逃。她双手拔出两把短枪，枪口对准了天草，击发出去。

    『别开枪！别动！』

    『逃了！快追！』

    被天草吸引了注意，所以导致对正雪的监视变得较为松懈。再加上工雪引爆了许多烟雾弹扩大了混乱。

    『正雪，你想逃吗！』

    幕府的『剑姬』大喊。此时轻易闪过正雪短枪击发的子弹的天草，也在烟雾中消失踪影。

    『她们人在狭窄的洞窟里！快点把人找出来！』

    『喵喵！在那里！喵呜！』

    德川的『剑姬』追赶二人。

    『那是天草、还有正雪，我要用剑……！』

    正当达坦妮雅也打算追上时，庆彦出手阻止了她。

    『妮雅，你看到这个水晶柱，难道没有什么想法吗？这是天草计划的核心哦。现在应该要优先弄掉这个吧。』

    庆彦这么说完之后，走向了宗朗的水晶柱，他凑近一看。

    『果然是宗朗没错，运气还真是好。或者说，是正雪那个家伙故意……』

    他从地上拾起鬼切太刀。

    正雪逃的时候，直接扔掉这把太刀。尽管那是为了让双手可以拿出短枪，但也未免扔得太干脆了。

    『可是刃刀已经断了……嗯？』

    达坦妮雅说到一半便察觉到了。

    『这是……』

    『没错，是鬼切太刀唷。德川家代代相传的宝剑。不，要说它是武家代代相传的政权也行。而这一把刀真正的力量则是……』

    庆彦举起没有刀身的刀柄。刀柄上慢慢绽发光芒。温暖地开始振动起来。

    『还，活着……』

    达坦妮雅低声说。明明是一把坏掉的刀，却仿佛拥有生命似地正在呼吸。似乎因为庆彦紧握着它，达坦妮雅也站在一旁，因此散发出更强烈的光芒与热度。

    『可是，没有刃身的话……』

    『不，这样就可以了。接下来，就看宗朗那家伙是否能找得到答案。』

    庆彦把鬼切太刀贴近水晶柱。

    接着，原本折断的刀，从底部缓缓发出光芒，光芒勾勒出宛如刀身的形状。

    『这……该不会……就是太刀吧？』     ．

    『我也是第一次看见，不过光居然能化为刃身啊……』

    达坦妮雅被夺走了目光，连庆彦都一脸佩服地仰望。那道光线在水晶的反射下，连圣堂的屋顶都被照得闪闪发亮。

    『原来如此。那把太刀是那样使用的啊。』

    一道声音传来。

    此人先前完全没有散发任何气息。庆彦和达坦妮雅迅速转过头去。

    天草的身体飘浮在半空中。仿佛直到这一刻才出现似。或许应该说『突然冒出来』比较精确。

    大概她是假装暂时消失踪影，其实是藏身在某处吧。而她方才又是以何种方现身的呢？

    『妮雅，快防守！』

    在惊讶之余，庆彦和达坦妮雅依然能迅速采取行动。正当庆彦下达命令之时――

    『啊啊啊啊啊！』

    达坦妮雅已经挥起双手的两把双刃大剑，即使左手还有伤，她也丝毫不犹豫。

    她已有所觉悟，只要能打倒造成这场骚乱的罪魁祸首，即使要她失去一只手她也在所不辞。

    见到飘浮在半空中的天草也只有那么一瞬间。就在天草像一颗没有重量的气球飘浮之时，在下一个瞬间她便顺势飞身落下。

    『可笑！拿那种玩具能有什么用？』

    天草手中的十字架发出声响，与两把刀交锋。

    『什、么……』

    真要比喻的话，就像是船只的巨大锚相互碰撞，在一阵沉重金属声和剧烈冲击之后，天草的十字架粉碎了双刃大剑。

    达坦妮雅惊险地保护住脸与胸口，避开了致命伤，但是大量碎片却割伤了她全身。

    不过，天草并未对失去武器的达坦妮雅乘胜追击，相反的――

    『Mon general（我的「将相」）！危险！』

    达坦妮雅出声大喊，因为天草的攻击转向庆彦。

    踢了达坦妮雅一脚的天草直接落地，然后眼见他顺势朝庆彦而去时――

    『消失了！』

    达坦妮雅与庆彦都看得一清二楚。

    天草的身影消失了。

    她并非使用烟雾弹或迷彩。就好像从看不见的门扉出现一样，她的身体也在这个空间凭空消失。

    『来了……！』

    就算是庆彦，神情在这瞬间也是紧张到极点。

    『……结束了，德川的公子哥儿。』

    看不见的门扉再度开启，天草现身。她朝庆彦逼近，让庆彦在她的武器的十字架攻击范围内。

    也就是说，天草只消一击即可击毙庆彦。

    不过，庆彦也看穿天草对自己的攻势。

    这一刻庆彦所采取的行动，并不是保护自己。

    『拿去吧，宗朗……！』

    他把鬼切太刀插入水晶柱里。

    不是协差，而只是摇曳的光刀刃身，插进了水晶表面。

    『可笑！我先送你上路……！』

    眼看着天草的十字架就要把庆彦四分五裂之际。

    『唔……！』

    让人睁不开眼睛的光芒突然闪现。

    5

    就像是水在强大的压力下喷溅而来，那道光线犹如拥有质量与强度似地绽放出来。

    天草的十字架停了下来。那道光芒的奔流，甚至让天草本人站都站不稳。

    『什……么，我……怎么会……！』

    她被震开了。

    就连庆彦都受到仿佛身体某处要消失飞走般的冲击。就好像构成身体的分子在光的冲击下毁灭似的。

    『……竟然这么惊人！』

    庆彦呻吟着。连达坦妮雅都目瞪口呆。

    『这是怎么回事？水晶……？』

    达坦妮雅入了迷似地凝视着，终于――

    『哦哦哦哦哦哦哦！』

    就在天草发出咆哮声之际，水晶光芒也爆炸了。

    爆炸。只能用这个词汇形容目前光芒的泛滥程度。

    光芒中的水晶柱……出现无数的龟裂痕迹，瞬间化成粉碎，而这些碎片也蒸发成光芒，不断地升华。

    接下来――

    『唔……咕。』

    雪白躯体掉了出来。其他的水晶柱也一样。

    『啊！』

    『呀～～嗯！』

    『哈……啊！』

    所有的水晶柱都碎成一片片，封在里面的身体逐一出现，并且当场倒落下来。

    『你是……』

    瘫软的十兵卫从最靠近达坦妮雅的水晶柱掉了出来。达坦妮雅不由得伸出手抱住了她。

    『……呼哈！妮雅？』

    『醒来了吗？看来你还活着呢！』

    达坦妮雅的表情愉悦不已。双眼湿润几乎快落下泪水。

    『啊，妮雅！你身上的衣服好奇怪！』

    『这是！你多、多管闲事！你还不是一样什么都没穿！』

    达坦妮雅说得没错。

    从水晶中释放出来的『剑姬』们，就是她们被封在水晶时的全裸样貌。

    『怎么回事，妾身的衣服……！』

    『呀～～！这什么呀！哥、哥？』

    『呜叽！吱――！』

    『请给公主殿下送上衣服！我、我也很、困扰……！』

    『为什么直接变成裸体啊？为什么啊？』

    『……幸村大人。』

    倒下、翻滚、躺平的『剑姬』们。她们的武器也一样被封在水晶里，现在则是散落一地。

    而既然『剑姬』们全都是裸体，那另一方面当然不用说了。

    『唔……唔唔……啊，妮雅，你来啦！十兵卫也……』

    宗朗同样一丝不挂，呈现最原始的状态。

    尽管他想在达坦妮雅面前站起来，但下半身还使不上力，结果脚步踉跄，不由得就抱住了眼前的达坦妮雅。

    『……您、您快点、穿上衣服啊啊――！』

    达坦妮雅满脸通红，闭上双眼大叫。

    『啊哈哈哈，哥！』

    十兵卫则是毫不介意地抱住宗朗。这时宗朗才终于察觉的周遭的状况。

    『呜哇！大家……还有……！』

    『没错。跟天草的战役，接下来就看你的了。』

    庆彦将自己的上衣披在宗朗肩上。

    『庆彦殿下……』

    『哈哈。我好像老是扮演这种角色呢……我把这个还你吧。它对你有反应。还有，你应该知道「使用方法」了吧？』

    庆彦说着将鬼切太刀交给宗朗。刚才还光芒万丈的刀身，现在已经收势得几乎看不见了。

    可是，久违的重逢与复活的喜悦也到此为止。

    『水晶……我的魔法阵……你们……！』

    被光芒压抑灼伤眼睛的天草，重新站了起来，睁开她金黄色的双眼。

    连地动的声音，都像是余震一样慢慢收止了。

    大概是水晶柱毁坏，封印在其中的宗朗与『剑姬』被释放，也失去了推动地龙的力量来源。

    『柳生宗朗都已经那样了，他怎么有办法将水晶的咒缚……我明明煽动了他的愤怒与恨意才抓到他的。』

    听见天草的话之后，宗朗正面回答他：

    『厌恶与憎恨都无法拯救人。更何况，我不可能不保护我的伙伴！』

    强烈的措辞让宗朗手中的鬼切太刀散发出强烈的光辉。

    『你能用吗？就凭你……！』

    天草挥起十字架。

    『不好！她会跳过来！她能在任何空间自由穿梭！』

    庆彦的话还没说完，天草便消失了身影。

    『在哪里？』

    『太快了吧！』

    『那要怎么办啊！』

    就算没穿衣服，抄起武器防身也是习武之人的习性。可是要防备不知道会从哪里出现的天草的攻击实在相当不容易。

    可是现在――

    『是宗朗！她要对宗朗……！』

    就在幸村大叫的瞬间。

    啵！空间震动的声音。在次元间跳跃的天草出现在宗朗身后。已经举起的十字架像把铁锤般用力一击。

    『破坏我魔法阵的罪孽，就用你的身体承受吧！』

    『宗朗！』

    在他身边的庆彦，还有『剑姬』们全都措手不及。

    看来似乎做什么都来不及了。

    『……嗯！』

    天草的表情骤变，而且她的动作莫名地慢了下来。

    『宗朗大人！』

    一把巨剪钳住了天草的十字架。巨剪的怪异外型，让人只要看过一眼就绝对忘不了。当然也不会忘记巨剪的主人。

    『……义仙？』

    『是，宗朗大人。能再度与您相见，真是令我相当高兴了。相当、相当地……』

    她的深色肌肤与银色头发呈现鲜明的对比。

    可能是因为她身上完全没有蔽体之物，所以也没戴上总是遮住单眼的眼罩。

    颜色不同的另一只眼睛，让见到的人再次感到诧异。

    义仙的裸体形成巨大的阴影，完全护住了宗朗，也抵挡住了天草的十字架。

    『义仙！？』

    『那女人不是死了？』

    『吱！叽叽――！』

    包括毒舌的千姬在内，宗朗的所有『剑姬』都非常震惊。

    『哇哦～～！小义也要跟我们一起吗？』

    十兵卫很高兴。

    『唉呀呀，看胸部的标志，你已经完全变成宗朗的「剑姬」了啊。』

    庆彦似乎有点无奈。

    正如庆彦所说，义仙的乳房下方染上了鲜艳盛开的樱花花瓣颜色。

    『怎么回事。那个人过去不是我的主人的「剑姬」吗？』

    『将相』和『剑姬』之间只要还活着，「契」就不会消失。可是毫无疑问的，义仙已变成了宗朗的『剑姬』。

    『也就是宗朗，拥有覆盖「契」的能力吗？那、那么我也……』

    达坦妮雅突然羞红了脸。

    『这、这是、什么……！』

    天草喃喃说道。

    那明明就是一击必杀的绝佳时机。发觉到的『剑姬』们，无论动作多快，都不可能来得及救到宗朗。

    可是却被挡下来了。义仙的巨剪封锁住十字架的行动。

    若是单论时机，即使义仙早一步预测天草的位置，采取行动，也无法及时在瞬间抵挡。

    尽管如此，天草的一击终告失败了。除了天草自己的动作停滞，变得迟缓之外，没有其他可能性。

    为何自己会放过一击必杀的时机，这一点连天草自己都不能理解。

    『你还不懂吗？我针对你的部分意识上了锁。义仙只能做到这样，但光这样就已经很够了。

    当所有的『剑姬』还没被封印在水晶里时―

    天草曾靠近探看已经存在于水晶中的义仙。当时义仙便以最细微的动作，专注对天草施展她的能力。

    『剑姬』们在水晶柱里，并未完全丧失意识。

    她们一直维持着微弱的意识，呈现半睡半醒的状态。那状态也能引出『剑姬』的『气』的最大力量。

    义仙虽然浑身动弹不得，但在微弱清醒的意识中，她集中意识完成了一件事。

    使用自己的魔眼把天草的意识上锁。

    不准杀柳生宗朗――她只传达了这样的意志。

    『凭你竟敢……！』

    天草的情绪激动。

    义仙魔眼的强制力，除非靠义仙自己解开，否则到死也不会消失。

    天草的怒火转向义仙，跳进亚空间消失无踪。

    『哥！』

    『十兵卫……好！』

    十兵卫奔入宗朗怀里。

    这是平时的十兵卫。没错，是宗朗的妹妹十兵卫。这一点让他非常安心，放心。

    啾……！

    两人唇瓣交叠。这是比平常更加甜蜜、散发芬香气息的一个吻。

    6

    『你做得很好。』

    瞬间现身的『剑姬』十兵卫如此说道。

    『十兵卫小姐！怎么……』

    十兵卫的肌肤发出了光芒，金黄色磷光令人几乎睁不开眼睛。非但如此……

    『怎么，妾身的身体也……』

    『在发光啊。』

    『这是怎么一回事？可是，总觉得……』

    『身体变得好轻盈，力量源源不绝……！』

    『吱吱吱吱！叽――！』

    『……好舒服。』

    光芒遍及所有『剑姬』。

    『宗朗，你也一样……！』

    达坦妮雅瞪大双眼。宗朗自己也全身笼罩着闪烁不以的光芒。他手上的鬼切太刀，光芒更是加倍闪耀。

    『唉呀，看来你总算懂了呢。能单纯到这种境界的笨蛋，大概也只有宗朗一个了。』

    庆彦说道。

    『我的主人，那么……』

    达坦妮雅正要开口。

    『！』

    啵！空间又振动了。

    天草从义仙头上出现，这次的目标是她。

    应该要想办法挡下十字架的义仙，举起了手中的巨剪，但已经来不及了。

    『果然。』

    不过――十兵卫在那里。

    十兵卫不像天草那样使用超时空跳跃，而是一开始就算好天草的动向，直接跃身至那个位置。

    以她超越过去的神速――

    『什、么……！』

    是天草的呻吟声。三池典太的刀身没入了她的脖子。

    『我知道你的目标就是义仙。因为你的愤怒，还有为了解开魔眼的咒缚，你只能这么做。』

    这是一场天草随时会在任何地方出现的混战。

    一旦知道天草会袭击何人，只要守株待兔即可。

    『南无八幡大菩萨……』

    十兵卫咏唱神号的同时，她手上挥舞的三池典太，将天草的咽喉一刀两断。

    『可、啊……！』

    天草的首级飞到空中，带着欲言又止的神情。因为她的一头长发，让她的首级像钟摆似地在空中画出一道弧线。

    『结束了……吗！』

    『十兵卫！』

    『十兵卫！』

    然而，失去了头颅的身体，却发出了激烈的大笑声。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！总算替我做了！』

    没有嘴巴的身体当然不会说话。而被砍下的首级，也就是那颗头颅也已经落地了。

    天草的身体就在首级被切落的同时与十兵卫错身而过后着地。她的手上除了十字架之外，还有一直抱着的鬼之首级。

    『你……到底是谁！』

    拾起落在地上的天草首级之后，幸村大叫。

    天草的头颅已经毫无生气。妖异美丽的女性容颜，迅速地变成土灰色并且化为白骨。

    『这么一来，我就能毫无顾忌地跟原来的首级合而为一了。尽管那是利用召唤而来的方法，不过一旦接上了头颅，我自己还是不太能把它砍下。』

    天草迅速站起并转过身。那一具身躯没有头颅，脖子上的切面可以看到活生生的赤红色的肉。

    『鬼之首级……』

    『在说话？眼睛也睁开了！』

    天草手上抱的鬼之首级，现在正在说话，并且环顾四周。仿佛那原本就是天草的首级。

    『不，天草是之前消失的头颅。换句话说，那个身体原本只是放着天草的头颅，那是另一个人。』

    幸村指着原本自称为天草的人，也就是自称为天草的躯体。

    『那个身体抱的那颗首级，现在虽然看起来活生生的，但原本那是被封在东照宫的地下石棺里。正是那个鬼之首级。而那个身体也是鬼的身体，首级和身体想要合而为一！所以，你究竟是何方神圣？』

    听见幸村的问题，只见鬼之首级的眼睛不停地打转，那动作似乎带点嘲弄。不过，看起来也很像意识回到原来的首级，所以展现出愉悦之情――

    『你这个不世出的军师，还不懂吗。鬼原本是什么呢？』

    反问幸村。

    『你想考考妾身吗？很好。那我就大发慈悲回答你吧！所谓的鬼，就是远在奈良平安时代的死灵和恶灵。位于东北方，让人避讳的鬼门的怪物。因为他们有牛的角，下半身则像老虎。』

    『既然如此，为什么那种外型会遭到歧视呢，为什么会让人恐惧呢？在奈良平安时代之前，本来没有鬼。即使有魑魅魍魉之流，但是却没有鬼，这又是为什么？』

    『鬼在让人感到恐惧的同时，也是人们必须击退的对方。因此，在许多祭典上，都会有驱逐鬼的仪式。节气就是其中之最……』

    幸村在鬼的催促之下发言，冷汗也逐渐自她的额头冒出来。她发现了。

    她知道鬼到底想说什么，到底想让她说什么。还有鬼之首级的真正身分……！

    『没错。原本在支那，鬼指的是死灵或祖灵的意思。并不代表一定就是恶鬼或罗刹。不过，传来日本之后，这个字的意思就变了样，成了秽物或灾厄之意……』

    『为什么变成会那样。我想你已经已经猜到了吧，幸村。』

    幸村的表情愈来愈严肃。

    周围的『剑姬』们，还有宗朗，都屏气凝神地看着。只有庆彦是一脸似笑非笑的表情。

    『在古代，只要不顺从或抵抗大和朝廷的土豪或反朝廷势力，就会被冠以虾夷、熊曾、土蜘蛛等轻蔑的称呼，同时也会受人畏惧。就像古记事的神话中那样，因为神倭伊波礼毗古命的东征、或日本武尊的讨伐下，接二连三地平定了国内熊曾之地、出云、筑紫、安艺、吉备、河内……等地，也就是征服这些地方。所以大和朝廷也可称为征服王朝。也拜此所赐，出现了被收服，或者被消灭的无数人民、部族。那些蛮夷，也就是过去的反朝廷势力，就被称为魅鬼、不归顺的鬼神。』

    『没错，到这里为止都很正确。可是，我的名字……是什么呢？』

    鬼脸之上露出笑容。

    幸村终于说出了那个名字。

    『就像我刚才所说。奈良平安之前没有鬼。鬼的概念，是在传入后的六世纪后半。也因此鬼并不会出现在古记事神话的旧词汇中。那么，大和朝廷平定、统一了日本，看似安和乐利的时候，依然持续与边境那些不愿归顺的人民、部族或势力打仗。朝廷为了边境治安，为了扩大势力，为了建立威信，于是组织、派遣讨伐军队。当时的虾夷就是奥州。在那里领军和精良的朝廷军作战，并且打败了他们的首领，也就是将军……』

    『呵呵呵……』

    『你，是※阿u流为吗！』 （译注：u中文发音同『互』，亦作阿u利为，是日本平安时代初期的一位虾夷酋长。全名大墓公阿u利为。出生日不详，卒于802年9月17日（延历21年8月13日）。）

    听见幸村说出这个名字，鬼发出更加猖狂高昂的笑声。露出疯狂大笑的表情，双手交叉在胸前。

    『真不愧是幸村。竟能想到这里……光靠这些的情报，就能猜出我的名字。我真是对你另眼相看了。』

    鬼……阿u流为说完之后，『剑姬』们的内心纷纷动摇起来。

    『阿u流为……』

    『我听过他。跟去平定奥州的朝廷军作战，还打胜仗的边境军首领，也就是将军。』

    『将军……也就是「将相」了。啊，可是若他是「将相」……』

    『可是阿u流为最后还是被朝廷军打败，并且投降了。当时率领朝廷军的人，是圾上田村麻吕，当时的征夷大将军。』

    『征夷大将军！他不就是就是武家的首领，与后来武家政治息息相关的头号武士吗！怎么回事……这关联……』

    宗朗也因为这些解不开的结就要在眼前揭晓了，所以无法掩饰他的激动。

    幸村接着又说了下去：

    『被朝廷打败的阿u流为，跟其中一名跟他一样作战的首领――磐具公母礼，一起向圾上田村麻吕投降。他们无法忍受战争造成大量同胞的牺牲，据说想拿自己的性命交换同胞们的安全。田村麻吕同意了，并且把阿u流为二人带回京都。田村麻吕亲眼看过阿u流为了不起的战功，除了将他视为强敌之外，也有同样身为武将的惺惺相惜吧。到了京都之后，田村麻吕向贵族们进谏，希望饶过阿u流为一命。他希望别杀了阿u流为，让他活下来，双方建立合作关系，奥州那块地方，也可以不必流血就能治理好了。他让阿u流为也了解到这样的关系。可是……』

    在幸村漫长的解说之后，鬼……阿u流为的头颅说话了。

    『那帮朝廷的贵族，没放过我跟磐具公母礼，在河内之国把我们斩首了。』

    斩首……听了他的话之后，在场众人都陷入了沉默。

    『所以，就是那颗头颅了？』

    庆彦开口。

    阿u流为和磐具公母礼被处决的时间，是延历二十一年（西元八○二年）。

    属于传说中『以一挡千的贼首』的奥州虾夷居民的其中一族，数次打败朝廷的征东人使、征东将军所率领的军队――曾率领四方大军叱吒一时的阿u流为。

    最后被任命为征夷大将军的圾上田村麻吕终于打败他，但田村麻吕认为将这样的英雄视为逆贼首领除去，实在太过可惜，但朝廷的贵族们却认为他『狼子野心』，将他当作野蛮的逆竖处决了他。

    『那样就算了。若我们居住的地方，能受到宽大的处置，那我绝对乐意牺牲。可是，跟田村麻吕和我约定的不同，过苛的政策让我们许多同胞丧命。我们的土地和荣耀都被夺走，朝廷灭了被称为虾夷的奥州之民。我要你们大和之民血债血偿。我这么做有什么错！』

    阿u流为大声嘶吼。

    在东照宫的地下宫殿，被封在石棺内的就是被斩首的阿u流为的头颅。也就是武家政权代代相传，必须封印、镇魂的东西。

    但是因为怨恨与愤怒，阿u流为的首级仍旧活着。

    存活了一千两百年之久，终于和被切开的身体重逢。

    『可是，这么说来，阿u流为本来是鬼吗？』

    千姬提出了疑问。

    『不，当然不可能。是怨恨存在了千年之久，甚至让他的头长出鬼的角了。那也是一种相反的说法，就是朝廷或幕府所忌讳敬畏的鬼是自然而然形成的。过去虾夷之民被称为鬼，受到轻视，而他真的变成鬼就是要让人们对他们产生敬畏之心，意义就是那样吧。』

    幸村这么推测。

    『答得好。千年来的怨恨、怒火、诅咒的确会将人化为厉鬼。并且为我带来巨大的力旦里。 』

    阿u流为笑了出来。

    『等等。那么天草又是谁？与我们为敌的那个……』

    『天草就是那个头颅。这段时间代替我容纳我的意识。是我密谋毁灭世界的隐身衣。』

    过去自称淀君，打着丰臣名号，或是自称天草而密谋推翻幕府的人，其实都是复活的阿u流为。

    身体和首级分别存在着，并且各自等待『复活』的时机。

    『也就是说，正雪想召唤的人是天草。大概是召唤术不完全，引来了憎恨日本的阿u流为的灵魂。天草也是被幕府斩首的人，不过也有人说那是他死后才砍下来的。总之纪录上说，他的首级被公开示众。总而言之，这两人都是怨恨幕府、遭到斩首的人……』

    幸村又说。

    『那么，天草的首级下是阿u流为的身体……用这样的方式，召唤……让他复活，是这样吗？』

    千姬问道。

    『没错。那是因为阿u流为的首级被封印在东照宫里拿不回来。于是利用了正雪呼唤天草的法术，让阿u流为带着天草的头颅觉醒。也就是夺去了身为武士的天草的意识！』

    巨大的谜团终于解开了。

    『这种事……也太……』

    在宗朗喃喃自语的时候，只听见阿u流为大声说道：

    『是「将相」宗朗和你的「剑姬」们啊。原来如此。既然是你们这些人，那么催动魔法阵的「气」的力量理所当然不会不够……』

    『可是魔法阵已经遭到破坏：你已经无计可施……！』

    『这可是很难说哦。』

    阿u流为笑了出来，大幅度地往后跃身一跳，然后直接消失了身影。

    『糟糕！那家伙一旦完全复活，不知道他的力量会造成什么后果！』

    『他不可能会走得太远，应该还在这个洞窟里！』

    『把他找出来，快趁现在处理掉！』

    『剑姬』们想立即起身追上阿u流为。不过――

    『等等……在那之前，你们还是先穿点什么吧。宗朗，你也一样。』

    达坦妮雅红着脸阻止了众人，避开了凝视宗朗的视线。

    『啊……』

    7

    『这样应该就行了吧。』

    『就算这是普通的制服，妾身还是穿不惯。』

    『公主殿下，很适合您呀。』

    幕府的补给部队和学园的学生会，只准备了同一种普通款式制服，此外，也准备了算是『标准』款的内衣。

    『……好紧。』

    这套衣物似乎不受又兵卫青睐。

    『现在没时间可以浪费了，赶快追上阿u流为……』

    宗朗扣好了上衣的扣子，再次拿起鬼切太刀。

    『唉呀，在那之前，你还没跟我分出胜负呢，柳生、十兵卫……！』

    熟悉说话声响起，于是众人转过身去。

    『武藏……！』

    『嗯，正是。大家正巧都在嘛，既然如此，借我一个人也无所谓吧！』

    武藏还没说完，便不容辩驳地展开攻击。而在武藏身后则有另一个人。

    『那是……胤舜！』

    幸村大喊。又兵卫也已经看在眼里，并且采取了行动。

    想忘也忘不了。在东照宫的森林内，胤舜打败了又兵卫。

    『幸村大人，我来！』

    幸村对打算进攻的又兵卫说：

    『对方会用诡异的枪。我知道你急，但只靠复仇心态的话……』

    『不，我不是怨恨。只是使的同样都是长枪，我想要一决高下。而且欠债偿还也是天经地义的事。』

    又兵卫笑着回应了幸村的提醒。

    『看来你似乎胜券在握。既然如此就交给你了，又兵卫……！』

    另一方面，对上武藏的则是――

    『我没理由拒绝。』

    十兵卫如此回应。

    『看来是真正的柳生十兵卫呢，真是令我兴奋。天草的真实身分与我无关。不过，我现在非常感谢那家伙。毕竟她让我可以跟真正的十兵卫动手！就为了这一点，那么这个国家、这个世界会怎样，一切都跟我……无关！』

    武藏抄起两把刀直逼而来。

    『十兵卫！用小刀！』

    宗朗大叫。

    因为身穿普通制服，所以十兵卫只在腰间插了一把大刀。平常她置于大腿上的小太刀，仿佛是她忘记要佩带一样，就插在岩石上。

    『很好，一下子就结束了。』

    可是十兵卫只是拔出大刀・三池典太面对武藏。

    『好大的胆子。那我就尽快了结你吧！』

    武藏挥起协差，攻击距离非常足够。十兵卫用大刀挡了下来。

    『结束了！』

    武藏在间不容发的距离下使出大刀・和泉守。

    『这可不是用刀茎就能接下的哦，如何！』

    先前两人在温泉交手时，十兵卫曾以刀茎勉力挡住了武藏的大刀。

    协差几乎是呈水平方向挥来，因此十兵卫的大刀，只能以垂直的方向抵挡，刀柄当然是朝下。

    这时，大刀便从头顶上方落下。

    这么一来在抵挡协差的状态下，就不可能以刀柄头应接攻击。

    而且武藏为了避免与『剑鬼』十兵卫战斗时遭受头锤攻击，便将刀由内往外挥。也就是她的两把刀呈现X状，可以防止对方在两把护手相抵的空隙使出头锤。

    『如何，十兵卫……！』

    武藏的刀子飞向十兵卫的肩头，由斜砍而下的势头看来似乎能一口气连心脏都劈成两段。

    『哼……』

    十兵卫松开握着大刀的左手。这么一来面对武藏左手的协差，十兵卫就是右手拿刀了。

    但是，武藏的臂力极强，即使对上了双手紧握着大刀的十兵卫，她只用单手拿着协差，也能立于不败之地。

    就算与『剑姬』十兵卫交手，两人单手对峙她也不会输。

    再加上，相对于武藏拥有两把刀刃，十兵卫只有一把大刀。

    再怎么想，十兵卫都无法阻止武藏由头顶上方攻击而下的大刀。

    『啧！』

    十兵卫空手打横挥出。不是用拳头，而是手掌。她弯曲手指，只用手掌下方攻击。

    然后那只手掌――

    『什、么！？J

    打中了武藏的大刀侧面镐地部分。

    若从侧面观察刀刃，砍击的那一边是刀刃，另一边就是刀峰。刀刃的前端往后满满增厚，在刀面约中央处形成角度。而这角度到刀峰之间的平坦部分就称为镐地，靠近刀峰的地方则有一条细沟。

    十兵卫的掌底击中的就是这个部分。

    相对于武藏神速挥下的刀，手掌的轨道则是瞬间便打横击出。

    神乎其技的程度，像是从旁边击落飞来的子弹。

    『柳生真阴流，无刀取。』

    十兵卫低声说道。

    『无刀取！？』

    『是真阴流的奥义！可是那么……』

    一旁观战的宗朗大吃一惊，连兼续也跟着脱口而出。

    武藏挥下的刀子并非被挡下，但却严重偏向旁边，因此只掠过十兵卫的肩头，一把挥空。

    『哦哦哦！』

    尽管名为无刀取，但却没有取走对方刀子。单手进行无刀取，就算能防御对方的刀，也不至于能夺取下来。

    如果武藏那把挥下的大刀再直接反手回砍的话――

    『还没完，十兵卫……！』

    武藏接下来惊讶得说不出话来。

    十兵卫的左手并非只是用手掌击偏刀的镐地而已。

    武藏由头顶上方砍下来的刀，尽管偏离了方向，但劲道却没有稍减。

    往上挥起的瞬间，大刀一定会有所停顿。

    在这个时候，武藏和泉守的刀柄，正好在十兵卫触手可及的地方。

    『我说过，这是无刀取。』

    十兵卫的手，连同武藏的手一起握住刀柄。

    『什――――！』

    此时的武藏看起来一阵混乱。

    即使招式出乎她的意料之外，但刀的镐地被击中因而改变走势，如果只是这样那都还好。

    但是连她握住大刀的手，都被十兵卫的手掌抓住。这是她被『剑鬼』十兵卫头锤时远远比不上的冲击。

    『什、么！』

    武藏拚命集中精神，全神贯注地不让大刀被取走。

    结果，她疏忽了协差那一侧的状况。

    『这一仗打得很愉快喔，武藏。』

    十兵卫右手的大刀一挑，轻易拨开了武藏的协差，让它脱离武藏的手。

    武藏原本的两把刀，现在只剩右手那一把，而且也在十兵卫的掌握之中。同时，十兵卫右手上的大刀则畅行无阻――

    『等等，十兵卫！把武藏……』宗朗之所以出言阻止，那是因为他想帮助武藏。

    或许是因为他见到武藏身为武士的纯粹，那人把一切赌在自己的剑上，甚至不在乎天草或阿u流为的目的和命令。

    可是十兵卫的剑并没有停下来。

    三池典太的刀刃陷进武藏的肩膀直至胸部。

    『啊啊啊啊啊啊啊！』

    甚至穿至背上的刀身，直切到躯干才停下。

    『如果你是真正的武士，那么我们会再见面的。』

    武藏无法回答十兵卫所说的话。在十兵卫拔出刀子的同时，她也倒下了。

    『竟然将那个武藏……好厉害。』

    『好像比过去还要快速、还要犀利……』

    看着这一切的千姬和半藏，也对十兵卫的强悍程度目瞪口呆。

    另一方面，又兵卫和胤舜两人……

    『胤舜的枪是节棍。枪尖还可以分成四部分……！』

    幸村说完之后，又兵卫点了点头。

    『我明白了，幸村大人。』

    又兵卫就是败在那样的枪之下。可是一旦了解其中的机关便不同了。

    『奇招正因为用了邪魔歪道的方式才能成为奇招。最后一定会不敌你的正道之枪！』

    接受的幸村口头上的激励之后，又兵卫出击了。她往前与胤舜对峙。

    攻击范围有利于高x的又兵卫。长枪看起来的长度也没什么改变。

    可是胤舜的枪是空隙间以链子接起的节棍，因此能伸长两倍以上。

    而且也能进行一定程度的操纵，可以像使鞭子或自在钩一样玩弄对手与股掌之间。连枪尖也能分裂后进行攻击，如此一来……

    『我上了……！』

    又兵卫拿起长枪开始跑。全力奔向胤舜。

    胤舜见状露出惊讶的表情。话虽如此，不过她的神情在口罩遮蔽之下，其实也不太能看清楚。

    毕竟胤舜的枪那么长，就算在原地等待也是把能制敌机先的兵器。

    也因此她根本没看过有人会这样全速朝她的枪直奔而来。更何况对方也跟她一样使的是长枪。

    『哦哦哦哦哦！』

    又兵卫换手拿长枪用力一挥。但那并不是为了使出长枪原本的刺击或挥击动作。

    她用单手拿枪往后一拉。很明显就是要将长枪丢出去的投掷准备动作。

    『……！』

    胤舜举枪备战。

    宝藏院流的枪法用的是十字枪尖。况且胤舜的又是有机关的枪，因此可以轻松自在地接下又兵卫一枪。

    如果又兵卫真的要将枪扔出来，胤舜只要慢慢『善后』就可以了。

    可是又兵卫看起来并没有停止前进，就着那样的姿势，似乎要直奔胤舜的长枪。

    既然如此，光是被动接招也可能会措手不及。又兵卫已经进入她的长枪射程范围之内。

    『……！』

    胤舜看准了又兵卫会停下脚步，于是挥出长枪。只要又兵卫停下脚步，她一定能轻松应对。

    从宝藏院十个的低矮屋内刺出的锐利长枪，随即从枪柄处分段，伸展成多节棍。

    伸长的枪尖看上去即将缠住又兵卫的脚，然后绊倒又兵卫了。

    『喝哦哦哦！』

    随着一声咆哮，又兵卫跳了起来。不过，那并不是直接用身体跳跃。

    又兵卫将枪尖插进地面，然后手握着枪柄的底端，让自己的身子跃向空中。那是撑竿跳的技术。

    又兵卫的枪又名五丈枪。当然并不是真的有五丈（约十五公尺）那么长，仅约略超过四公尺。尽管如此，也是能匹敌真正撑竿跳用的五公尺以上竿子了。

    撑竿跳利用的是竹竿的弹性弯曲而往上跳跃，但不同的是，长枪的枪柄非常坚硬，几乎没有弹性。

    又兵卫改变长枪的握法，靠手臂的力量巧妙地往上跳。

    瞬间，又兵卫便控制了胤舜的上空位置。刚刚为了绊住又兵卫的脚，胤舜的枪化为节棍在地面上延伸。

    『！！』

    胤舜立刻收枪。此时又兵卫靠五丈枪的顶端让自己转了个身，以双脚下降。刚后跳过胤舜上方，在她的背后着地。

    可是落下的又兵卫手中已经没枪了。胤舜则是收回放出去的枪，让它由节棍再变回长枪，握在手上。

    胤舜转身过去。随着她的转身，也将手上长枪往身后的又兵卫刺了过去。

    可是，又兵卫与她的距离已经比长枪的长度更短，近得就算不伸出手也能碰到胤舜。而且那还是――

    『抱歉。』

    又兵卫插在头发上的小协差的攻击距离。

    小协差的刀刃插进了胤舜胸前。就算胤舜想防御，在这种状况下，攻击距离长的长枪反而是种阻碍。

    『……嘎、啊！』

    那支小协差穿过胤舜娇小的背脊飞了出去。

    胤舜瞪大了双眼，口罩下原本应该无法出声的嘴，似乎发出了呻吟声。

    『……真是，对不起了。』

    又兵卫抱住胤舜的身体撑住了她。一直撑到她的身体软弱无力，双膝跪地倒下。

    『打倒她了吗？』

    『又兵卫！』

    『嗯。要用奇招对付奇招。胤舜的节棍和有机关的长枪，全都是为了延伸攻击范围。所以只要能进入伸手可及的攻击范围内，无论机关有多么巧妙，其实都毫无意义了。但是，要冲入这个攻击距离内是非常困难的……又兵卫，真是了不起！』

    幸村露出微笑，可是当她见到倒地的胤舜之后，脸上又蒙上了一层阴霾。

    『……这家伙，到最后都没用上式神。或许她想以使枪武士的身分，堂堂正正一决胜负。』

    幸村靠近胤舜，替她将倒下时变乱的制服整理好。突然，幸村的手停下了。

    她发现一张自胤舜制服内口袋掉出来的照片。于是捡起来看了一下。

    照片上是年幼的胤舜与另一名少女。两人穿着相同的制服，看起来是学园初等部的人。那名少女应该是胤舜的妹妹吧，跟胤舜长得很神似。

    幸村将已经褪色的照片放回去，收进胤舜的口袋里。

    『尽管不清楚内情，但这家伙一样是为了某个重要的目的而战。』

    幸村单手伸到胤舜的脸前，闭上双眼一会儿，静静地祈祷。

第七卷 柒◆一千两百年之『鬼』

    1

    『……命脉，还保留着。』

    在更深的黑暗洞窟中，阿u流为的首级低声呢喃。

    这个地下空间，位于水晶柱林列的魔法阵之间更下层的地方。

    也就是位于水晶柱的根基处，矗立着无骨架的岩石柱。八根水晶柱在这里如蔓藤般彼此交缠，混合成一支巨大的柱子。

    光是这样，岩柱就如小山般高大了。阿u流为站在岩柱前，伸手抚摸岩石表面。

    掌心传来微微的热气及鼓动。

    『虽然失去了水晶里的「将相」与「剑姬」的「气」力，可是已经足以刺激到龙脉，而且现在仍是蚀时，就算无法成为毁坏大八岛的力量，只要能毁灭大江户，让关东成为不毛之地的话……』

    『我没打算那么做！』

    阿u流为听到声音后转过身去。眼前，正雪伫立在与地下空洞相连的横穴入口。她单手拿着一把短枪。

    『是正雪啊。你也想成为这个国家的王吗？你怨恨幕府，想击溃幕府，也只是想让自己取而代之当上国家之主。』

    阿u流为稍微把身体转向正雪。阿u流为手上抱着的首级，则是视线正对着正雪。

    『幕府误国，这点我必须要声讨才行，并且击溃幕府……到这边都合我的意。但，若是你让这个国家沉入大海可不妙。当然会让关东受重创、成为不毛之地也一样。』

    『所以？你的野心其实……很危险呢。光只有理想与权力欲，就会成为让人民更加恐惧的执政者。』

    『随你怎么说。我似乎不该将你召唤回来，但我能修正这个错误。留着这个装置，用来威胁幕府倒是不错。但不能真拿来用。不过呢，只要正确对其威力有所认知，作为交涉题材的价值也就会增加。让我示范如何正确使用它吧。』

    正雪往前走了一步。

    正雪的能力是发射子弹后仍能操控子弹，因此，在这样的距离下不可能失手。

    『你以为那种枪伤得了我？我的力量是这个咒术装置的最后动力，只要将这样的力量拿来对付你，一切就结束了。』

    阿u流为说着将手上抱住的头颅高举起来。

    他用双手将头颅高举过头。眼前的情景，阿u流为的身体上方没有首级，位于『头顶上』位置的那才是头颅。

    『你打算跟头颅合而为一？』

    『这颗头颅充满了生气，现在刚好是合体的时机。』

    阿u流为的脸上出现笑容。缓缓地，将头颅往下放。他的头与身体以颈部相连，合而为一。

    『……嗯？』

    阿u流为的表情因为不对劲而有些扭曲。正雪见状，只是轻轻一笑。

    『头颅是不是接不上？无法愈合对吧？大概是……少了这个呢。』

    正雪说着拿出一项物品。

    『唔呃……你那是……！』

    阿u流为瞪大双眼。在她视线前方，正雪拿出来的东西是――

    『首饰。似乎是你的守护符呢，据说原本是银制的。』

    原本是许多珠珠串起的东西，现在已经化为一大块发黑了。正雪轻轻抚摸首饰，仍旧笑着。

    『这对你而言应该跟生命一样重要，经常配戴的东西。似乎也跟着你的首级一起放在石棺中……是母礼送给你的东西吧。我虽然不清楚你与母礼之间的关系，但你让他的灵魂寄宿在那东西里。就算被斩首时，你这个首饰也不离身。尽管首饰因刀刃而散落一地，圾上田村麻吕还是命人将它与你的首级一同收起来了。』

    『母礼他……哦哦哦、母礼的……』

    阿u流为痛哭般地嗥叫着。大概是想起『那个情景』了。

    『母礼在你身边被斩首。当时你便祈祷过。要让母礼的灵魂寄宿在这首饰里，两人一起复活。「日本记略」的但书只记载了这些，但事实上你们一起被收在石棺中。读过后我便知道，你只要没有这个首饰，就无法达成真正的复活，无法成为完整的身体。』

    只要阿u流为无法完全复活，水晶柱的魔法阵装置也无法扣下最后的扳机。

    胤舜将阿u流为的首级从东照宫取回来。正雪则偷偷藏起母礼的首饰与书，当成自己的东西。

    『还、还给我……母礼的……！』

    阿u流为的头颅……脸上，疲惫的神色再度转浓。

    『果然如此。现在没了天草的首级，你只要没有跟原本的首级合体，就无法保持这样的状态太久。就算首级取回生气，最后还是会再度腐朽溃烂。』

    从阿u流为的样子看来，正雪的推测的确分毫不差。

    刚刚还傲然而立的身体，现在腰部弯曲，肌肤失去了光泽，浮现深刻的皱折。

    『做个交易如何？我找个替代的首级给你，这么一来你也可以暂时维持原貌。不过这次就真的要照我的意思行动了――为了让幕府乖乖成为我想要的样子。』

    正雪的笑容一变，化为胜利的笑容。

    『你竟敢……！』

    『如何？要成为我的傀儡活下来吗？你原本就是那样被我召唤回来的，现在只不过恢复原状而已……还是，你想在这里直接腐朽、结束一切？』

    正雪紧握着首饰。唰的一声，生锈的一部分也随之剥落。

    『住手……你……』

    『我想你没什么选择。来吧，照我所说的去做，成为我的傀儡！用你古代的力量让我……』

    突然之间，剧烈的爆炸就在正雪后方极近的距离发生，正雪也被爆炸的爆风炸飞。

    『……天草……大人。』

    爆炸处的另一边……在黑烟逐渐消散的另一边出现的人是――

    『你是……又右吗？』

    是又右卫门。外表看起来相当异常。

    她的身体遭到彦左卫门等德川『剑姬』们破坏之后，毁损严重、扭曲不堪，还七零八落，却勉勉强强保住了整个形体。

    但已经没了右手与左脚。

    又右卫门爬行般地往前进，硬取出身体中剩下的焙烙，投向正雪。

    就算是投出去了，她也早已没有臂力，因此也只能投出极短的距离，因此又右卫门自己也再度被爆炸所波及。有半张脸已经烧焦黑烂了。

    『这、这个……』

    又右卫门拾起地上的首饰。阿u流为往前走向缓缓爬行前进的又右卫门，接住了她。

    『你、为了我……竟然这么……』

    在又右卫门身体上做手脚的人，正是正雪。

    正雪破坏的机关人偶的功能，明显地剥夺了又右卫门的战斗力。对于德川『剑姬』们的攻击毫无招架之力也是因为如此。

    『您会、夸奖我吗？天草大人……』

    阿u流为蹭了蹭又右卫门的脸，再摸摸她的头。

    『你不知道吗，我已经不是天草了。我是……』

    『没关系，是谁都无所谓……我只有天草大人了。所以天草大人到底是谁都无所谓。因为把我呼唤到这个世界来的，只有天草大人……』

    又右兵卫只说了这些，大概再说下去都很困难了，于是她什么都不再多说。然后拚命抬起头，用只剩下一只的眼睛注视阿u流为。

    『你好忠诚……你的心意，让我好高兴。这是让我最高兴的事了。』

    阿u流为说完这番话，只见又右卫门的唇畔扬起笑容。

    怀中又右卫门的身体瘫倒落地。阿u流为将从她手上接过来首饰，装在自己的脖子上。

    2

    『哦哦哦哦哦哦哦！』

    首饰在接触到阿u流为身体的瞬间绽放出光芒。包覆首饰的锈蚀、污渍也瞬间消失，恢复原有的美丽玉石光泽。

    同一时间，阿u流为的身体也恢复了水分与弹性。

    方才就算结合也无法完全愈合，从伤口开始腐烂的首级与身体，如今密合在一起，被斩首的伤口也自行消失了。

    『我……复活了。在此……！』

    突然，一阵天崩地裂般的剧烈冲击袭来。

    那是比打雷还巨大干倍以上的轰隆声，伴随着崩落的岩块与飞散小岩石的土崩。接着是四处弥漫的尘土。

    地下空间的天花圾上开了一个洞。刺眼光芒从洞口照射进来。

    不过，上方应该还是属于圣堂之间的地下空间才对。

    『没有错！发生爆炸的地点果然是在这里的正下方！』

    有人从天花板往下看。说是天花板，其实就是厚达一公尺左右的岩石顶层。往下看的人是正抱着大锤的兼续。

    而射入的光线，是来自于幕府与学生会所带来的照明装置。

    『在那里吗……阿u流为！』

    可是宗朗从上空开启的洞口无法往下看。

    『竟敢这么问？你们才是在那里做什么！胆敢在我的圣堂……！』

    阿u流为抬头看着他们。黑色的烟雾围绕在他的四周形成漩涡。他无视兼续打穿的洞口，直接浮上圣堂之间。

    从宗朗等人的角度看来，就像阿u流为打穿了圣堂之间内的魔法阵，并且从其下方现身。

    地面大大隆起，魔法阵破裂，变成岩块四处飞散，而黑衣的阿u流为就在那里。

    『首级已经……！』

    『竟然完全接回去了？』

    阿u流为的身影好像由无数粒子组成似的，重复地膨胀变大然后收缩，仿佛正在呼吸一样。

    变得巨大让人必须抬头观看的阿u流为巨像，低头看着宗朗等人。

    『是男的。那副身体……从一开始就是男人的身体。』

    千姬察觉并轻声说着。

    尽管戴着武士天草四郎的首级，所以身体看起来也像女生，但阿u流为原本却是『将相』。因此那身体也是男性的身体。

    『射击！射击！』

    幕府枪队以小手枪射击，但所有的子弹却都只从阿u流为掠过，随即蒸发消失。

    『别再白费力气了！不要开枪！』

    庆彦大叫着阻止他们。

    阿u流为低头凝视枪队，伸出了手。他手上释放出类似雾气的东西，逐渐笼罩住枪手们。

    『唔咕……啊！』

    『嘎啊啊！』

    枪手们气闷倒地，全部都窒息了。

    『住手！你已经结束了。这个魔法阵已经完全毁了……』

    宗朗抬头大喊着。只见阿u流为猖狂地大笑。

    『这就是我的「力」。就是这么强大。你们这些「将相」或「剑姬」根本望尘莫及！既然如此，光靠我一个人，也能烧毁这个日本，让那匹龙觉醒。』

    阿u流为的身体伸得更长，几乎要碰到圣堂远在高处的天顶了。

    『怎么回事……』

    『是灵体……就是灵魂状态吧。所以普通武器才无法对付他。他跟原本的头颅合为一体，成为完全体后竟然拥有这么强的「气」！』

    同样抬头观看的幸村，额头上沁出冷汗。

    『你的意思是，我们的武器也……跟他打也徒劳无功是吗？』

    『再这样下去……不只是我们，连大江户的人……还有日本的一切……！』

    『难道真的会全部灭亡？我的故乡米泽也……』

    『呜叽！叽――！』

    宗朗和『剑姬』们笼罩在绝望之下。

    不过，庆彦却是一脸拿他们没办法的表情。

    『你还没发现自己拥有什么吗？同样的话，别让我说那么多遍啊，宗朗。』

    庆彦似乎很不耐烦，但那笑容又带着一些愉脱。

    『庆彦殿下……我、拥有的……』

    就是手上的鬼切太刀吧。很温暖，有着微弱呼吸般的振动。

    『是这个吗……可是，』

    失去了刃身的太刀，如今只留护手外一截很像短剑的微弱光芒而已。

    『哥！十兵卫有听见哥的声音哦！在那个水晶里面的时候！』

    再度恢复妹妹身分的十兵卫抱住宗朗。

    『十兵卫……』

    『等等，你们两个，该不会又想要接吻了吧！虽然说，现在的确是紧急状态……』

    『可是公主殿下也接吻过了啊――在水晶里以意识形态存在的时候。』

    半藏回应千姬所说的话。脸颊还微微发红。

    『我也接吻了。尽管，那不是出于我的意愿就是了。』

    『吱！』

    众人都想起来了。被封印在水中的意识彼此相通，彼此相系。

    『就是这样！我们应该还是属于灵体才对！至少是还保有那样的一面。既然如此，我们现在最该做的就是……』

    幸村说道。

    『想起来……去想像！想起当时的心情想法。那时我们的意识、心情全部合而为一。想起最重要的事……』

    宗朗的话传递到『剑姬』们的心里。

    『当时的……』

    『跟宗朗……』

    『大家也、也都在一起……』

    不约而同闭上双眼的众人，收敛起了意识，然后离开了肉身这个躯体，全部合而为一。

    3

    『这是怎么回事？』

    庆彦回答了达坦妮雅的问题。

    『他们在那些水晶里几乎要化做灵体，差点就会被水晶所吸收。也因此，从那样的状态要恢复现在这种原状根本不可能。可是宗朗跟千她们做到了。从水晶里回来的他们不算是完全的物理体，目前还残留些许灵体的部分。也就是正在变化为物理体的过程，因此像这样藉由意识也可以再度变为灵体的状态。』

    『原来如此……可、可是，如果再一次成为灵体的话，会如何呢？这样身体还能再度恢复成物理体吗？』

    『……难说。我没有那么清楚。说不定就无法再度恢复成物理体了。就这样所有意识合而为一，再也无法成为普通人类的身体……』

    『什q……么！』

    达坦妮雅惊讶地抬头看庆彦。此时，宗朗与八名『剑姬』的身体伸展成巨大的身影。看起来就像粒子的组成，跟阿u流为一样。

    从物理实体变化为灵体，但意识似乎来不及追上，因此『剑姬』们又变回出生时赤裸裸的姿态。

    可是她们已经没时间用意识替自己穿上衣服。

    阿u流为开口说话了：

    『……变成跟我一样的姿态吗？也好。但你们还是无法胜过我。超过一千年的怨恨、憎恶、同胞被杀、被消灭的怒火，这些都已经化成我的力量……！』

    阿u流为举起手。

    粒子从他手上奔流而出，宗朗等人光是遭受这样的攻击，构成身体的粒子便几乎要被分裂吹走。

    『宗朗！振作一点！千在这里！不对，大家都在哦！一直……一直都在一起！』

    千姬跑到宗朗前方，承受阿u流为的粒子。

    『千姬殿下！』

    『哥！十兵卫也一样！一直都跟哥在一起唷！就算你嫌我吵嫌我烦，都不会分开！』

    十兵卫也上前护住了千姬。

    『如果没有妾身在，只靠你们几个乳牛，宗朗当然会很烦！不管是今生或来世，妾身都会跟你在一起，宗朗！』

    幸村举起大铁扇。

    『无论公主殿下去哪里，半藏都会追随！既然宗朗同学会让公主殿下幸福，那、那也没办法！』

    半藏发出了又高兴又悲伤的哀嚎声。

    『吱！吱吱……叽――！』

    化为人形的佐助也跳出来表达自己的情感。而且从宗朗的头上亲昵地咬了下去。

    『哇！痛、好痛啊，佐助！』

    『幸村大人、宗朗大人……我赌上这条命也要保护你们……！』

    又兵卫举起长枪。

    『忘了我的存在可不行！既然如此……管他是地狱还是哪里，我都会奉陪到底――！』

    兼续这么说。

    『宗朗大人，无论您去哪里，都请让义仙跟随在您身边。』

    义仙再度将脸靠近宗朗。她那独特异国风情的褐色肌肤，散发着艳丽光芒。

    『当时义仙的感觉确实传达给我了哦！』

    『非常抱歉。我身上的伤口才刚痊愈，还无法意识到五感。所以只能以那种方式让义仙的实体可视化。可是，宗朗大人还是拥抱了只剩意识的义仙。宗朗大人包围着我的体温、温暖的唇瓣，义仙都……了。』

    大概是才大病初愈，义仙的声音有些嘶哑，听起来不太清楚。可是义仙露骨的言词，还是让在场听到的『剑姬』全部脸红。

    学园医院大楼的屋顶上，被正雪打败而香消玉殒的义仙。

    然而，在她断气前与宗朗交换的吻，成为延续义仙细胞微弱生命的能量。

    而以医学上而言应该『死亡』的义仙，尸体被从停尸间盗走，当然就是天草一帮人干的。

    这一切都是天草＝阿u流为了做成水晶柱魔法阵。

    在水晶柱中化成灵体的身体，永远不会『死亡』。而且也不会有正雪的枪击伤口，是以想像存在的理想身体。

    义仙的意识与同样被封在水晶柱中的宗朗意识相连，于是便从水晶柱恢复成现实的物理体。因此身上才会毫发无伤。

    『该不会就是你吧？能够在阿u流为的天草眼中以魔眼下指示的你，在那个水晶里，是处于最清醒的状态。至少比我们都还要……』

    『那么，让我们从舒服的梦突然变成恶梦的人……』

    『还突然感到疼痛。』

    『让我们察觉。从梦里醒过来，跟大家的意识相连……』

    那是被封在水晶里的『剑姬』们清醒过来的契机，梦的改变。

    『是。虽然更直接唤醒你们比较好，但义仙的意识也还没完全恢复，因此只能那样干涉各位的梦境。』

    在水晶里，义仙只靠微弱的意识，尽全力地找到『剑姬』们。

    『原来如此。是义仙叫醒了大家啊。』

    结果她唤醒『剑姬』们，并让宗朗得以觉醒。

    『小义！你好棒H你是十兵卫跟大家的恩人哦！』

    『唔，既然如此，千也只好认同你了。现在……！』

    『没错，宗朗！』

    幸村大叫。

    『嗯！大家都跟我在一起。在那里……！』

    宗朗拿起鬼切太刀。

    闭上双眼，集中精神。在水晶里曾出现过，独一无二的信念。而那样的心情……

    他想要保护。

    他想保护，保护大家、学园、全日本……

    这些全都包含在他的心意里。因为他肯定拥有巨大的力量。

    宗朗的想法，传达到『剑姬』们身上。他们的心意相通，结合成更大的意识。

    『鬼切太刀……』

    达坦妮雅低声说。

    宗朗手上的鬼切太刀，发出更加耀眼的光辉。光刀刃身伸长，它已不再是一把协差，而化为一把大太刀了。

    （原来如此。这才是鬼切太刀真正的样貌。是它的刃身啊。所以……）

    在与小次郎战斗时，这把刀朝小次郎背后挥下的斩击并没有成功。太强大的憎恨，反而让刺向天草的刀刃折断了。

    『鬼切太刀是「守护刀」。绝不会跟愤怒与憎恨产生共鸣。因此惟有现在的宗朗，才能发挥鬼切太刀的力量。』

    庆彦也抬头说道。

    『守护刀……守护……被守护……』

    『不用我说了吧？那就是「爱」。能将这么丢脸的事情如此认真体现出来的人，大概也只有那家伙了。』

    尽管嘴上揶揄宗朗，但庆彦的表情似乎还是莫名地带了点羡慕。

    『爱……』

    达坦妮雅轻轻地用手指划过自己的唇瓣。

    4

    宗朗和『剑姬』们产生了变化。现在的他们光是外貌，就比阿u流为更加巨大。

    被压倒的阿u流为，不由得提出了问题。

    『那是守护刀？鬼切太刀……！那宗朗啊，我问你们！欺骗我们，违反约定、杀害我同胞、夺走我祖先之地、灭我子民的倭族，我要如何不去憎恨！怨恨、憎恶、愤怒、誓言复仇，才是我们留下来的人唯一的选择！若非如此，我们如何有脸面对死去的人？因为「恨」、「憎」、「怒」，让我活了一千两百多年。那是为了让日本之民遭到与我的故乡同胞相同待遇，全部灭亡！』

    『这样无法解决问题。怨恨、憎恶、愤怒、无法解决任何事。复仇只会引发一连串无止尽的复仇。』

    宗朗回答。鬼切太刀的刀身，已经延伸到几乎到达阿u流为的胸口了。

    『胡扯！只会空谈理想与漂亮的大话根本无法使人活下去！那如果是你们的家人被伤害、侵犯、杀死也能说出这些话吗？在这里的你的「剑姬」们，如果你希望、发誓保护的「剑姬」们遭受相同的命运，你也能死得安心、干脆地放弃？那样就是你所谓的爱了？』

    阿u流为以为这样的问题会让宗朗哑口无言。但宗朗却毫不迟疑。

    『只要我还有一条命在，一定会报仇。只要杀死我无罪的家人、或是我的「剑姬」们，只要我活着必定会去打倒敌人。这是身为武士必须贯彻的正义――』

    宗朗用斩钉截铁的语气说道。

    『哦？』

    『宗朗……』

    幸村脱口而出，连千姬都看着他。

    『看吧！你说了！你也肯定会报仇。打着正义的旗帜，那还是报仇！既然如此，被消灭的人难道就不是正义的？歼灭手下败将的所有族人，这就叫做报仇！唯有报仇才能让被灭的族人们灵魂安息！』

    阿u流为如此辩驳。

    『你错了！正义并非盲目地扩大其范围，超越正当范围的复仇便不叫做正义。那……只是单纯的暴力罢了。』

    宗朗干脆地说道。

    『暴力？你说我的复仇是暴力？那跟你所说的话不就两相矛盾嘛！』

    『阿u流为。如果你虐杀了日本的国民，那么你做的事，就跟过去朝廷虐杀奥州虾夷之民的行为没有两样。你现在打算做的事，跟朝廷贵族们命人灭绝奥州之民的作法相同。你跟你最怨恨、厌恶、打从心里诅咒的人们，做了一样的事情……！』

    宗朗说的话刺激了阿u流为。瞬间只见阿u流为无言以对。

    『……你在……说什么啊。我、你说我、跟朝廷一样……跟当时杀尽我同胞的朝廷……相同？』

    『只要虐杀无辜的人民，无论你有什么理由都不能原谅！就算对方是虐杀犯的亲兄弟，也不能光凭这样的理由就去杀害他！』

    『那么要怎么办！我还能怎么办！武士骗了我，杀了我跟母礼。还违背承诺，杀害我的同胞。被杀的人就只能自认倒楣吗？既然如此毫无正义的人，干脆把人全都杀光不就好了！这么一来也不会有人来报仇，更是高枕无忧！』

    阿u流为的大叫声，在地下空间形成回音。

    正当宗朗还想说话时――

    『的确正如你所说。那么……杀光数万人民，这样的事实绝不会被埋葬起来，一定会传出去，你的恶行会摊在阳光下，还会流传到后世。』

    』

    『但是你这样并无法让被杀的人全部复活。这就是正义了吗？你这么做，真的就保护大家？』兼续所说的话非常正确，但是依然有更难找出『正确答案』的问题存在。

    『尽管如此，还是要守护。一直守护下去……就算无法实现，也要托付给下一个人负责，交由下一个世代去实现。如果连那样都做不到的话……』

    『吱？』

    『就一直传颂下去。一直传颂以为凭吊。』

    千姬说完，佐助疑惑地歪着头，又兵卫则垂下视线。

    『胡说！别拿那些话来敷衍我！只有加害者的罪恶感会被好听的话所打动！』

    阿u流为的身形比刚刚变得稍微小了一点。

    怨恨、憎恶、愤怒成为『力量』的阿u流为，自行一点一滴地失去了力量的泉源。

    『我想，的确是如此。可是继续传颂，让历史记住，绝不让人遗忘这一点不也很重要吗？由现在活下来的人们去记得并传下去。』

    『听说，圾上田村麻吕在他「讨伐」的奥州地区，建立了许多寺庙神社。除了感谢神明赐他的成果，应该也是为了凭吊被征服地区的人们。至于阿u流为与母礼被处刑的地方，似乎也有建造首冢及身冢并加以祭祀的遗迹。』

    坂上田村麻吕所创立的京都清水寺中，到了现代还是立有阿u流为与母礼的纪念碑。

    在两人的故乡――东北地方，也建立了纪念碑，当地的人们藉由活动举办了许多传颂故事的集会、运动等。

    再说，直到今日，阿u流为与母礼的名号与他们所做的事迹，也被编成了图书画作以及电影等。而其由来当然都是参考《日本记略》的内容。

    『死后……过了一千多年才被表彰纪念有什么用！那时受到伤害、被杀死的人民的悲与怒要怎么……！』

    尽管这么大叫，但阿u流为似乎也已经找到答案了。宗朗说道：

    『就算过了一千年还是持续流传表彰，这不是很重要吗？只要留下来，不去遗忘，也是一种凭吊。这件事会活在许多人的心中，让人不要再犯相同的错误……』

    『不对不对不对……唯一能告慰含恨死去的人民魂魄，就是复仇！要将所有的日本之民给……』

    尽管这么说，但阿u流为再也说不下去了。

    『一样的。如果你做了那样的事，就跟虾夷之民被杀相同了。过去住在虾夷地的人们，绝对不会因此感到高兴。而被杀的日本人民之内，就会出现第二个你――阿u流为。』

    听见宗朗的话，阿u流为的身影――也就是构成他身体的粒子开始明灭不定。

    5

    一回过神，才发现黑云般包围阿u流为的粒子已经消失，取而代之的是与宗朗相同的光的粒子。

    『那么……那么我、该怎么办……』

    阿u流为的双肩垂下，鬼切太刀的光芒来到他的胸口。

    光的刀身贯穿了阿u流为的身体。但那并不是要夺取性命或消灭他，而是一种能包容一切的温暖光芒。

    『请保护你故乡的人民。保护那些已经牺牲的古代人，还有目前住在奥州之地的人们：一

    义仙说道。又说：

    『义仙也……做了许多错事。无论我多么后悔，如何反省都无法摆脱那些罪孽。如果能用义仙的命来交换，我随时都做好交出生命的准备了。就算要我满身是伤，付出代价，我都在所不辞。』

    『不，没人间你这个啦。』

    义仙接下来的一段话，让千姬忍不住翻了白眼。

    『喂喂，十兵卫也想过。阿u流为喜欢大家对不对，最喜欢大家了对不对！』

    十兵卫满脸笑容。

    阿u流为说：

    『什、什么！别嘲笑我！我才不会被这种话……敷衍……』

    可是阿u流为已经无法持续怒气，他的脸无所适从地犹豫扭曲着。半晌后低下头。

    接着他突然又抬起头，将头往上仰。

    『……我才不会被这些话敷衍！』

    宗朗于是提高警戒。

    『阿u流为，够了！』

    『不，你看清楚一点……』

    幸村握住宗朗的手，催促着他看着阿u流为。

    阿u流为的身影已经完全变成金色粒子了。

    『我的恨意、愤怒、憎恶还没消。而日本的人民不能忘记我跟我们被消灭的一族的故事，要继续传颂下去，永远记得。因此，我不会舍弃我的力量。如果日本的人民遗忘了我与我的族人，让他们消失，甚至再度污辱他们的话，到时候我会再度出现，使用我的力量。』

    看着宗朗等人的阿u流为，脸色已经不像他所说的话这么严厉了。

    他的眉毛还是严格地耸起，嘴角也紧抿着，但莫名地看起来更温和。

    『阿u流为……我们会传颂，也会保护的。那就是我们，也是后代的责任。』

    听到宗朗说的话，他的『剑姬』们也纷纷点头。

    鬼切太刀的光芒增加，阿u流为已经被染成金黄色的身体缓缓地往上浮起。

    『我似乎得走了。我的子民正在等着我。』

    屋顶不知何时已经消失，夜空一览无遗。

    阿u流为的身影在月亮星辰下飘浮，绽放出刺眼的光芒之后，霎时升上天空，消失无踪。

    只留下大量的金黄色光芒，犹如流星般落至地上及地底空间。

    而被阿u流为召唤回来的『剑鬼』们也一样。

    『……我们似乎连死都没办法呢。尽管我不知道会怎么样，不过嘛，只要跟你在一起……到哪里似乎都不错。』

    小次郎待在武藏的身边。小次郎为了寻找武藏，拖着身体爬到这里，来到了武藏身旁。

    两人都是被劈斩开来，濒临死亡，却又死不成的身体。

    『胜负之类的已经不重要了，只要我们两人在一起不就好了吗？我现在说不定是最幸福的时刻……』

    两人身体交叠倒地，双手紧握，十指交缠，身上落下了大量的金色光芒。

    『……天空……在跟我、说话。』

    胤舜仰望着天空，第一次取下罩着嘴巴的口罩。然后碰触了自己的唇瓣。金色的光芒包围住她。

    『天草大人……也带我一起走！我也想一起去。带我走……！』

    又右卫门将唯一能动的手伸向天空，也迅速被金色光芒晕染开来。

    『……大家，都走了吗？』

    十兵卫凝望着天空说道。

    『这样大概就好了吧。』

    千姬也说。

    『嗯，不晓得。可是，我们为了不让这些从天上看着我们的人蒙羞，就必须好好活下去。毕竟这是我们的承诺。』

    『的确如此。』

    『吱。』

    『话说回来，我们还能回到我们原来的身体吗？』

    半藏说道。灵体的粒子开始出现不安定的闪烁。

    『唔嗯。可能没办法。我们变成灵体的时间似乎太长了。能恢复的证明已经……唔咕！』

    『你、你说什么！好不容易、终于……！如果连千和大家都死掉的话，那怎么办啊！』

    千姬用力地摇晃起幸村的肩膀。

    『公主殿下，请您冷静一点……呀啊啊！身体竟然变透明了！』

    『哇啊！十兵卫也光溜溜的啊！千姬也一样，小幸也是！兵又也是半藏也是！小佐、小续续都是！』

    『别叫我小续续！啊啊啊啊啊，可是真的愈来愈透明，快要消失了啊！我们会这样直接死掉吗？还……！我连小孩都还没生呢！』

    『生小孩……』

    『吱――！』

    半藏、十兵卫、兼续、又兵卫还有佐助都惊慌大叫。

    『只要是宗朗大人去的地方，义仙都乐意相伴追随。我想干脆就这样消失说不定更好。』

    义仙还是那个样子。

    『不会消失不会消失！不会消失，我觉得……！幸、幸村！难道我们一点方法也没有了吗？啊――手、身体都消失了！大家……！』

    『我想只有天知道了。』

    『所以我叫你想想办法呀，这个高额头矮冬瓜！』

    千姬已经失去理智了。幸村又说道：

    『那大家回想一下吧。大家在水晶里成为灵体的事情。回想一下当时从那里回到地上来的意识。赶快想起来。这么一来，就能再……』

    『那时候的……』

    『心情。』

    『大家……』

    『都最重视……』

    『最想保护大家。』

    『那样的心情。』

    『吱吱吱！』

    『没错，要永远……』

    『喜欢大家哦！！』

    而最后……

    『消失了吗？』

    『这样没关系吗，我不管了！』

    不知什么时候已经回来的德川四『剑姬』，也都抬起头看着洞窟的天顶。已经看不见夜空，只剩下一片漆黑了。

    『我的主人，这样好吗？大家，真的全都消失了哦！』

    达坦妮雅也这么说。

    可是庆彦却回答：

    『谁知道呢。但那可是宗朗跟他的「剑姬」们。说不定明天就会出人意表地回去道场了。不过到时候，还是让我继续跟他们打交道吧。』

    庆彦收回带笑的视线，眼前发现了一道影子贴在崩塌的洞窟墙壁上。

    那是浑身是伤，正想由隐密的通道脱逃的正雪。正雪同样也感受到庆彦的视线于是回过头。两人四目交接。

    『……』

    瞬间，正雪脸上露出倨傲的笑容。她纵身跃进隐密通道之内。之后，通道的入口又再次因为落石而消失。

    『呵呵，的确呢。可能还没结束呢。』

    庆彦再次露出笑容，转身朝众人命令道：

    『好了，撤退吧……！』

第七卷 捌◆终章

    『所以我说，总觉得根本无法接受嘛！』

    『请问、是什么事情呢，千姬殿下？』

    此地是一如往常的柳生道场。

    在练习场大厅内大声说话的人是千姬。

    『还什么事……我们的确在水晶里接吻了哦！可是那是灵体什么的，也就是说根本不是现

    实对吧？所以不算、不算数啊！果然还是要好好接吻……唔噗噗！』

    『公、公主殿下，您这样一直被吻的话……』

    『哼！一旦平安归来就满脑子色情吗，德川家的笨公主？真是的，所以妾身才说绝对不能

    没有妾身在呀。算了，反正还有关于「剑妃」的研究，就算从接吻开始，也能慢慢地……这么

    说来，妾身也不能否定啊！』

    『幸村大人……』

    『啊啊啊啊，怎么每个人都在那儿接吻、接吻、接吻！这里是野兽的巢穴嘛！既然身为学

    生，就更纯洁的交往啊！就从手牵手……心头小鹿乱撞开始啦！』

    『宗朗大人，您觉得如何呢？就算您的目的只有身体，义仙也不介意哦。如果您还是会害羞的话，要不要使用一些东西呢？道具也可……』

    『呜哇啊啊啊啊！各位冷静一点啊！好不容易大家能活着回来了！就好好相处……啊啊啊啊啊！』

    『干嘛恐吓他啊？结果这个道场跟所有人都恢复成往常的模样。啊――啊，如果从幽灵恢复的只有千跟宗朗就好了。』

    『公、公主殿下，那我呢……』

    『你在胡说什么啊，真是的！』

    这也是一如既往的景象。

    不变的柳生道场的日常生活，再度重新上演。

    『……这下不就又增加了嘛！那个叫义仙的打算住在这里吗？那我……啧！』

    达坦妮雅戴着羽毛帽，躲在窗外看着这一切。握着双刃大剑的双手紧握得几乎发白。

    『嘿嘿！最――喜欢你了哦！哥……！』

第七卷 后记

    环保点数！

    我靠环保点数，用半价买下数位电视了哦！这是二○一○年十月的事。

    不过，说真的呀。真是吓我一跳，超帅的耶！好薄！好轻！遥控器上的按钮一大堆！还有虽然没什么关系，不过数位影像超级清晰！非常非常的清晰哦！真的，因为太清晰、太鲜明，让我完全不想看到大叔的特写，而且，我觉得女明星们也会为此感到困扰，总之，就是清晰得一览无遗啊。

    不过，我真正想说的就是，大获好评，预计要播放的动画『百花缭乱SAMURAI GIRLS』。

    真的真的真的，很感谢各位。

    我对每一位观众、每一位动画制作人员，都充满了充满了感谢之情。啊，不过现在的状况，『充满』一次就好了。

    不开玩笑，我真的非常感谢各位。看过完美、可爱、帅气、优秀的各位应该就能明白了，总之动画真是太棒了。

    自己的作品能被画得那么精美，还配上天籁美声，人物动了起来，并且还出手交战，连有点情色的场面也……这些事对我来说都是生平头一遭的经验，我每次在电视前都会激动万分。就像被穿得清凉养眼的少女武士压迫的宗朗一样，只能用手捂着脸，从指缝间去偷看了。我说真的！

    尽管这样还是不太够，有时候，我还是会手脚乱挥乱抓头发。因为这样绝对见不得人，所以我每回都是自己一个人收看电视。而且，我没办法维持在清醒的状态下欣赏，所以每次收看的时候，我会喝点小酒。

    这些事情先暂且不提。顺利播放完毕之后，接下来会出DVD唷，是蓝光DVD啊！所以我厚颜地收下了蓝光DVD和一般DVD的样本。既然我都换成数位电视，那么就赶紧来比较一下吧！

    我一开始也认为DVD就绰绰有余了。蓝光虽然很帅气，但有点品质过高了吧。不过对于三十分钟前这么认为的自己，我真想叫来在我面前坐好反省。

    蓝光真是太猛了啊啊啊啊！超清晰，超高解析度、超超超美好的啊！因为有相同内容的东西做比较，所以更是清楚明白。以标题来举例好了，『SAMURAI GIRLS（サㄙライガ―ルス）』的『ズ』朝左下延伸的一撇，在DVD里面会渲染开来。但蓝光片里，红白对比却相当鲜明，连最后的一个点都非常干净清楚哦！

    而且，颜色也不会散乱，这么一来，与其说看动画要拥有这种设备，倒不如说如果你拥有数位电视，就务必要试试看蓝光片！不管是十兵卫或是幸村、兵又或千姬、续续跟半藏、义仙与宗朗、庆彦与妮雅，不用蓝光片看的话，那还能用什么欣赏呢？

    尽管连我自己都怀疑我是总务省的间谍，但作画、内容毫不逊色于蓝光片的『百花缭乱SAMURAI GIRLS』也请大家多多指教。啊，如果是类比电视的话，看DVD也完全没有问题哦！

    糟糕！我实在太亢奋了，完全没提到这次小说第七集的内容啊。

    可是，反正，现在，总之就是聊聊动画嘛。对不对！武藏、小次郎、胤舜、又右卫门（还有某个角色！）如果有一天也能在数位电视里动起来就好了。我衷心期盼着。

    非常感谢各位读者的支持，未来也请多多指教。

    数位电视是雷○的 すずきぁきら

第七卷 插图



第八卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    时间是平诚二十某年。

    大日本国现在依然处于德川幕府的支配下。

    江户城本丸，大天主。这栋偌大建筑物的地底，平时作为宝物库之用，同时也藏着唯有德川将军与他的“剑姬”方能进入的极机密空间。

    这里的宽敞程度甚至可以比拟西之丸御殿B谒见之间，然而现在没有光源，因而笼罩在朦胧的黑暗之中。

    上座挂着御帘，御帘的后方无法窥知。

    御帘之前有四道黑影。每道人影都是穿着漆黑的甲胄。他们两两相对坐在凳子上。

    他们的盔甲连面罩都是黑的，因此完全看不见那四人的脸庞。

    不过，唯有头盔上耸立着各自相异的装饰品，强调出尖锐感，创造出异样的光景。

    ※大天冲协立、鹿角大协立与大狮子咬前立、三钴剑前立、缲半月前立与大泽泻后立……（译注：上述皆为头盔上的装饰品名称，拥有者依序为日本战国时代武将井伊直孝、本多忠胜、Y原康政、酒井忠次。）

    距离那四人不远处，有一道朝上座平伏在地的身影。仿佛和四位武士成为对比，那人身着洁白的法衣。

    空气流动。

    “……抬起头来吧，僧正。”

    御帘的后方有气息出现。

    不过，直接出声应该是不可能的。大概是四个甲胄武士当中的某人代为发声吧。关于这一点，由于四人都戴着面罩，无法看见他们脸上的表情，因此无法判别。

    被称之为僧正的人抬起了头。锦织的九朵袈裟在黑暗中绽放出鲜艳的光芒。同样是金色的观音帽，呈现像是乌帽子般的形状。令人意外的是，其下露出来的脸居然是一张少女的端秀脸庞。

    “承蒙陛下召唤，贵体安康让人喜悦之至……”

    “这种客套就免了。”

    对方发出的低沉声音，打断了法衣少女说的话，然后继续说道：

    “……是柳生吧。”

    “是，柳生宗朗。他虽然是柳生宗家的嫡长子，但目前却是被委以大任。”

    “你指的是宗庆吗？”

    “正如您所说的。由幕府方面任命的柳生家，现在当家的人是宗庆。然而宗庆在两年前突然逃亡后便下落不明。因此宗朗的门户继承，目前也还是代理的状态。”

    “宗庆……那个人的事不必提了。可是，在宗庆的儿子当中，居然会出现承继了‘将相’资质的人。果然柳生的……”

    对方说到这里时，少女慌张地打断了他。

    “不、不是！现在就下判断还太早……不过，重要的是，作为‘将相’的柳生宗朗，麾下聚集了许多的剑姬。柳生十兵卫、真田幸村、德川千、后藤又兵卫、服部半藏、直江兼续、猿飞佐助……然后再加上新来的柳生义仙，总人数有八个人之多。”

    “八个人……！”

    诧异的口吻呈现出说话者的真实心情。穿着盔甲的身影微动。

    “即使是在历代的德川将军当中，也很少有人能征服这么多‘剑姬’。”

    “柳生十兵卫……你说的是那个十兵卫吗？”

    “真田和后藤，显然应该是丰臣派的。非但如此，甚至连将军大人的千金都在其中。那个叫宗朗的人，为何能这么……”

    直到现在还不知道是谁发出的声音，不过各自藉由甲胄武士之口说了出来。但是，后面要说的话却像是被吞下去似地中断了。暗处犹如要呈现出目前状况的心情般变得沉重，微弱的光源不断摇晃。

    “无论如何……”

    重新开口说话时，那声音语气似乎隐含了某种决心。穿着法衣的少女似乎也理解对方的想法，于是说道：

    “那些‘将相’与‘剑姬’制止了天草，不……应该说他们与鬼者交战。而且还混杂着丰臣派的人在里头，很难说哪天不会起而反抗幕府。不，在拥有那么强大的力量的当下，就应该直接来大江户参谒，向适当的幕府机关呈报才合理，然而……”

    “他们与鬼者之间的战争，庆彦方面也有报告传过来。如果有什么万一，直接用力量压垮他们也是不难的。”

    “您说的当然没错。不过，他们让大江户的损害降到最低，甚至逼出鬼者的真实身分，使其灵魂净化，他们的本领深不可测……不、不是，我绝不是害怕那些人！不过，事到如今，那么强大的力量不能放任不管。”

    穿着法衣的少女视线在甲胄武士之间穿梭。盔甲微动，发出像笑声一样的细微声响。

    “为此，我才会叫你过来。”

    “我了解。要掌握那些人，尤其是柳生宗朗的真正想法，如果他们对幕府没有二心，那就没有关系，不过，若不是那样的话……”

    “嗯，就要让他们服从，或者是……无论如何，你就试着接触看看。那样也可以得知那些家伙的力量和意图。因此，我要让你比平时更深入地潜入学园。”

    话说到这里之后，四名甲胄武士一齐从凳子上站了起来。

    他们的体型看上去仿佛像是要直冲天际，那不只是因为那些盔甲上的巨大的饰品造成的影响。

    “谨遵……御意。为此，您赐予我甲贺忍者到我麾下，柳生道场的成员们就很容易应付了。如果他们不愿意臣服，那我就击垮他们。应该不用劳烦四天王出手才对。”

    那名少女在说话的时候，甲胄武士们已经背向她，各自消失在黑暗之中了。

    “你可别忘记你说过的这段话啊……天海！”

    就在此时，御帘后方传出了清晰的嗓音。

    “是、是的……！”

    慌慌张张伏身在地的法衣少女，不，天海。在不知不觉之间，她身上的汗水已经濡湿了肌肤。

第八卷 壹◆热吻“剑姬”之征

    “我开动了！”

    开朗的声音在柳生道场的练习场里回荡。

    在面对面并排坐着的餐桌上，从最前面开始坐的人分别是兼续、十兵卫、宗朗。然后，对面则是佐助、又兵卫、幸村。而相对着宗朗与幸村，坐在上座的是――

    “真是的！为什么我千公主必须要和这群废物一起吃饭，真是受不了！”

    把食物送进嘟起的嘴里的人，不用说也知道是千姬。

    “那不是你自己提议的吗？你们可是占用了两间相连的客厅，不然无论是用餐或者菜单，你们两个都自己另外准备算了。”

    幸村立刻提出反驳，同时也吃下了一口炖鱼。

    “唉呀，矮冬瓜，你们不是也有自己使用的别室吗？你平常老是在吃零食，所以该发育的地方才会都发育不起来啦。”

    “哼！真要说的话……像你那样完全发育在没有用处的地方，对‘剑姬’的力量有什么帮助啊？小心别让你那双乳房和臀部挡住你的S刀哦。”

    “你说什么！是啊，矮冬瓜，你吸收的营养好像全部集中在额头上，那样或许也不错呢。最近你的额头发育得愈来愈凸。”

    “你说什么！”

    两人隔着桌子探出了身体。彼此用额头抵住对方，仿佛像是在用额头相互角力一样。

    “算、算了算了，千姬殿下和幸村，你们都别生气了……快吃饭吧，很好吃哦！”

    宗朗连忙介入两人之间调解纷争，不过却显得没有任何说服力。然后――

    “公主殿下，请您冷静一点。我们之所以必须在这里与大家一起用餐，严格说起来，应该是……”

    脸上露出困扰的表情，说话语气吞吞吐吐的人是半藏。她没有坐在餐桌旁边，而是随侍在千姬身旁服务。至于她自己的餐点――

    “我吃公主殿下的剩菜就可以了，不对，那样反而更……”

    客气到这种程度，就像是她觉得千姬吃剩的比较好吃一样。

    接半藏的话继续说下去的人还是幸村。

    “大概是你们之前奢侈过度导致的结果。你们现在连学生会的年费都没办法自由使用，就是靠半藏去四处筹钱，你们也负担不了餐费，就是这么回事吧。”

    “什、什么啊……”

    大概是完全被说中了吧，千姬的气势登时锐减。

    “总、总之，大家就融洽地……”

    “就是说呀，大家聚在一起吃饭的话，吃起来就会很――好吃哦！对吧，哥！”

    坐在宗朗隔壁的十兵卫扯着嗓门说，而且―

    “对吧，小续续续！”

    她突然把话题转向坐在旁边的兼续。

    “什、什么啊，拜托你不要把‘小续’和‘续续’混在一起叫啦！而且你平常就已经叫我什么‘阿续’、‘续林’、‘续啪’之类乱七八糟的名字了！”

    对于两人又开始扯名字的梗，兼续彻底地作出反抗。

    “这样啊，对不起哦。呃……兼续、同学？”

    “不是兼续啦！是续续！……啊！”

    兼续说出口之后，才发觉自己失言了，于是她愁眉苦脸的。这时候，幸村又开口针对她说：

    “兼续，你不是说，你不会跨越这间柳生道场的门槛，你不是擅自在庭院里盖了一间狗屋住吗？”

    “那、那个是……嗯，因为十兵卫无论如何都要我陪她，所以说啊，我也不能不接受她的好意啦。况且那间才不是狗屋呢！是别墅！那间是我的别墅！”

    找不到话题吐槽的兼续，好不容易挤出了话回答。

    “对啊，我十兵卫总是把剩下来的东西给小续哦。不过，偶尔在一起吃饭也不错呢！”

    这是十兵卫无心说出来的一段话，其实她本人是打算帮忙打圆场的。

    “等等！你、你在说什么，我才没有吃剩菜剩饭呢！放在我别墅前面的盘子，总是像这样装着白饭和剩下的配菜、蔬菜碎块等等……”

    “那就是剩菜剩饭啦！跟狗食一样哦。”

    “不、不是！我绝对不会吃什么狗食……！”

    “啊啊，吵死了！对啦，意思是连平常不在的大铁锤，甚至于猴子都一起坐在餐桌旁边？这样是不对的，绝对是错的！”

    当千姬再次准备发飙时――

    “吱？吱吱――！”

    坐在末座的佐助诧异地抬起了头，当场跳跃了好几次。它露出了牙齿，显然正在发脾气。

    佐助现在并未幻化为人形，而是一如往常的小猴子模样。餐桌上放了一整串的黄色香蕉。

    “公主殿下，佐助和续基续基的事就……”

    “谁啊！谁是续基续基啊！啊……”

    “就是说嘛！小续的昵称应该是续啾续啾嘛！”

    “所以说！你们对我的昵称又取了昵称到底是怎样啊！真是莫名其妙，我已经不知道是什么状况了啦――！”

    原本感觉就要收尾了，却又被不懂得看现场气氛的十兵卫破坏掉了。

    “真是的，你还是在扮演被欺负的角色嘛。不过，你从刚才就一直很不耐烦的理由是……”

    幸村一边斜眼瞥视着那样的兼续，一边把话题丢给千姬。就在此时，房间里的气息起了微妙的变化。

    2

    那是一般人绝对感受不到的微弱气息。正因为“剑姬”们是受过锻炼的剑术高手，所以才能勉强察觉有所变化。就在她们的视线集中的地方――

    “您要再来一碗吗？宗朗大人。”

    义仙的身影不知何时紧贴在宗朗身旁。

    “啊，义仙，你从哪里……咦咦咦！？”

    当事人宗朗也被她意外的举动吓了一跳。不过，他大叫出声则是另有理由。

    “宗朗大人会被吓到也是在所难免。而且，宗朗大人也不必把义仙在您身边贴身出现，视为自己的掉以轻心而感到丢脸。毕竟义仙隐藏了自己出身自柳生的身分，一直都在从事隐密的工作，所以，我最擅长让自己的气息消失，以接近下手的对象。不过，要是在平常的话，不论我再隐藏气息，身上的那股杀气还是会泄漏一点出来，不过在现在的情况之下，因为义仙完全没有要加害宗朗大人的意思，所以绝对很安全。所以，即使让义仙贴近到这种程度，您也不用认为身为武士的自己太过掉以轻心。”

    虽然义仙的说词很长，但简单来说，那是替宗朗找到她能那么贴近的藉口。

    “你啊，重点不在那里啦！说什么没有杀气就可以贴近，严格说起来……啊，等等！那个……！”

    话说到一半的千姬，脸部逐渐变得红通通的。幸村也注意到了。

    “你、你那身是什么打扮啊！”

    幸村也跟着脸红起来的原因，倒不是因为愤怒。

    裸体围裙。

    义仙身上穿着连胸口都有荷叶边的紧身白色围裙，不过在她滑嫩的肌肤上就只穿着那么一件衣服。

    当义仙背向着在场众人的时候，从背部到臀部都没有围裙遮住，可以说全都被千姬她们看光光了。

    “义、义仙！我觉得你这样不行啦……呜啊。”

    宗朗显得惊慌失措。

    “真、真是太不知羞耻了。这样不行，请你立刻穿上别的衣服！”

    半藏如此说道。

    “哇――！小义义的屁屁！是屁屁耶！好有趣哦！十兵卫也来……”

    “住、住手呀！”

    兼续拚命阻止准备脱掉身上制服的十兵卫。

    至于当事人义仙――

    “不可以吗？自古以来，裸体围裙就是引发男性情欲的典型角色扮演服。在这种时候，围裙可以让男性想像到吃，进而引起食欲，而且因为围裙底下是全裸，所以也会唤起性欲，这是一次就可满足男性两大欲求的划时代角色扮演服，义仙是这么想的。当然，如果宗朗大人的性欲赢过了食欲，现在立刻就想把我压倒在地上，效果就会更让我满意了，义仙是这么想的。”

    又是一段很长的说词，“剑姬”们顿时一起愣住，完全说不出话来。不过，很快的……

    “你、你在胡说什么啊！你只是用歪理在掩饰你自己的变态兴趣而已！”

    “没错，你的重点只是要诱惑宗朗呀！”

    千姬与幸村愤而开口反驳。

    不过，义仙却丝毫不为所动。

    “诱惑？义仙对宗朗大人？……是那样没错，有什么意见吗？”

    义仙反而坦荡荡地回应。千姬和幸村两人霎时回不出话来。

    “你这、这算什么！用公然猥亵的打扮诱惑宗朗！？你觉得这样很好？你身为‘剑姬’，至少要更庄重，更有衿持才对吧！话说回来，你这家伙到底是从哪里出现的啊！我觉得你好像是潜伏在这间道场附近……”

    “没错！与天草对战的时候很感谢你，不过眼前这件事和那件事是两回事！你一直用这种打扮来接近宗朗，那样不但很没品又很没礼貌！”

    仿佛千姬和幸村刚才没吵过架一般，两人突然站在同一阵线逼问义仙。不过，尽管如此，义仙依然还是一副若无其事的表情。

    “恕义仙直言，义仙实在不认为这是抱持相同目的住在这间道场的各位该说的话。天草一派既然已经不再是威胁，各位还继续待在这个柳生道场，理由究竟是什么呢？”

    “千待在这间道场……”

    “你说……理由……”

    义仙反过来瞥了她们一眼，千姬、幸村，以及兼续等人都回答不出来。

    “吱？”

    “有――！因为我想和哥一――直在一起！还有小幸、千姬、兵又！阿藏跟小佐跟续锵……”

    “谁是续锵啊！”

    “还有小义义也是！我想跟大家都在一起嘛！对吧！嗯――很开心哦！”

    十兵卫说话的口吻很坚定，没有任何动摇，因为那是她由衷的心声。

    “对妾身来说，在天草之战中获胜，所有人平安无事回来之后，现在正是好好休养生息的时刻，所以才……！”

    “没错，就和十兵卫说的一样哦。可是，你却反问千和大家待在这里的目的，就像是在说千待在这里很心虚一样！”

    幸村和千姬再次向义仙反击。

    不过，义仙不为所动，她凝视着不只是幸村和千姬两个，而是在场的所有“剑姬”。

    “好吧，义仙想差不多也该说出来了。包含义仙在内，各位待在这间道场的理由。那就是……为了要成为‘剑妃’。”

    她毫无顾忌地说出来了。练习场顿时笼罩在沉闷的气氛之下。

    3

    过了半晌。

    “义、义仙，你这么说未免也太那个了。大家待在这里并不只是为了那件事吧？”

    宗朗像是在调停般地说着。

    “说的也是。就拿猴子来说，如果硬要说那件事是它的直接目的，未必是正确的。而且，像大铁锤的话，她是因为无家可归啦。”

    “你说什么！干嘛突然就把别人当成游民！”

    “半藏和拿长枪的，看起来都是在遵从主人之命。至于纯洁的十兵卫，义仙也很清楚。不过……”

    “不、过？”

    “每个人同样都拥有‘剑姬’资格，也就是说，彼此随时都有可能变成‘剑妃’的竞争对手。既然如此，无论使出的战略要多么积极，义仙都必须赢得这场竞争。况且，截至目前为止，千姬殿下和幸村大人都已经对宗朗大人采取某种程度的攻势，宗朗大人却还是不为所动。老实说，义仙认为，宗朗大人已经迟钝得太离谱了。或者应该说，不要再继续硬着头皮忍耐下去了。”

    矛头突然转到宗朗身上，让他不禁一阵畏缩。

    “呃，就算你这么说我也没办法。先前一直都在跟学生会和天草战斗，精神上不容有一丝松懈，哪有间工夫做那档事……不、不对！我的意思不是说松懈下来就可以去做些什么了！”

    宗朗愈说愈感觉自己落入了圈套，于是说话说得吞吞吐吐的。不只是宗朗，连千姬与幸村听到这些话之后，也都羞红着脸而别开视线。

    义仙进一步说道：

    “义仙就知道大概是那样。在这次与天草的战斗里，宗朗大人也展现出他身为‘将相’无与伦比的强悍力量。义仙和大家之所以能这么有精神，一切都是托宗朗大人的福。但是，宗朗大人除了温柔过头之外，还误解了温柔的意思。”

    义仙愈说愈激动。

    “温柔？”

    “有所误解？”

    千姬和幸村也对义仙这段话有所反应。

    “有所误解……你说我吗？”

    “是的。宗朗大人对谁都一样温柔，其实有时候这样也是很残酷的。另外，重视对方和给予温柔是不一样的。其实女人有时候很希望被粗暴狂野地夺走些什么。”

    “粗、粗暴狂野……！”

    “你说，想被夺走……确、确实没错。”

    “咦咦？千姬殿下？幸村？”

    千姬和幸村的脸蛋愈来愈红，彼此面面相觑。宗朗连忙像是在说“不对、不对”似地挥舞着手，不过她们似乎视而不见。

    “哦，小义义你脑袋真好。我是第一次看到小幸在和人争辩的时候闭上了嘴哦。”

    “唔唔。这种情况，与其说是凸额矮冬瓜辩输了，倒不如说，她是赢不过那个性感过头的眼罩女。眼罩女充满自信地对恋爱术、肉欲术侃侃而谈。与其说是双方在经验上面有差距，倒不如说，凸额矮冬瓜以前根本没谈过恋爱嘛！”

    十兵卫深感佩服，连兼续都趁机摆出“我赢了”的得意表情。

    “咦？那续啾的恋爱经验？你有过啊？好厉害哦！”

    “那、那当然！在国中部跳土风舞的时候，搂住我肩膀的男学生是……呜呀！”

    兼续被幸村丢过来的饭桶盖子直接击中，于是昏倒在地。

    “吵死了！闭上你的嘴。”

    “呜哇，小续你没事吧？”

    不理会在关心兼续的十兵卫，幸村再次转向义仙。

    “你会说到这种地步，大概是掌握到什么妾身等人所不知的资讯吧。否则，你那种了不起的口吻，听起来只像是为了掩饰可恶的、不知羞耻的行为所做出的强辩而已！”

    “对啊。虽然你说的确实是有点道理，让人感到钦佩，不过那不代表你就可以贴着宗朗不放！”

    这句话是千姬说的。

    不过，直到现在，义仙脸上的笑容还是从容不迫。她用舌头轻轻舔了一下唇瓣。

    “好吧。在这之前，义仙问问各位，你们觉得要怎么做才能成为‘剑妃’呢？你们知道吗？如果要成为宗朗大人的‘剑妃’，应该要做些什么，或者说应该被做些什么呢？”

    “你、你说什么……”

    “意思是你知道吗？”

    幸村和千姬对义仙突然切入核心问题感到很诧异。

    不只是她们两个而已。

    “你是说我、我的‘剑妃’？”

    连宗朗本人都很惊讶。

    “宗朗大人，您记得在那根水晶柱中的事吧。那个时候，在场的所有人都被埋进水晶柱里，在被封印的意识之中，唯有义仙能稍微操纵自己的意识，甚至还可以碰触到各位的意识、心灵。”

    “的确，拜你所赐，妾身才抓住了清醒的契机……唔，所以……”

    “义仙，你要说的是你搜寻了宗朗的意识吗.”

    “是的。宗朗大人他自己也没意识到，换句话说，最重要的事情总是被隐藏在无意识层的深处……”

    “义仙！你居、居然深入到那种地方去.”

    宗朗这次真的惊慌失措了。

    “很抱歉。当时为了唤醒像是被关在壳里，封闭自我的宗朗大人，义仙也拚命在意识中来回搜寻。不过，拜那所赐，让义仙给找到了。可以用来加深和宗朗大人的关系，特别的……”

    义仙说到这里后，脸上露出微笑。

    不晓得是谁忍不住发出吞咽口水的声音。

    “快、快点说呀！那个真的是……”

    “变成宗朗的‘剑妃’的方法吧！？”

    不知道是想到了些什么，或者受到在自己脑海浮现的想像影响，脸颊泛红的千姬，像是要甩掉那些似地用力摇头。

    “义、义仙，等一下！那件事不能先告诉我吗？毕竟那是搜寻我的脑海才知道的事吧？既然如此，我应该……！”

    “不对！宗朗你闭嘴！”

    “没错，快点！”

    “义仙我反而想请宗朗大人你离席。这里只有女生可以听。因为义仙已预想到，即使把那个方法告诉你，宗朗大人你也不会变得比较积极；相反的，如果告诉你的话，义仙认为你会自己加以回避。”

    “咦咦咦！明明是我的事情，我本人却不知道，这不对吧！那样很不公平耶，对我很不利……”

    “嗯。关于这件事，义仙说的或许没错。如果后来遭到宗朗你的强烈抗拒，那么本来可以做到就会变成做不成了。”

    “怎样都好啦，快点告诉我！宗朗你到外面去！”

    “连千姬殿下都这样！？”

    “关于野兽宗朗和‘剑妃’的契约之类的事，我个人是没有什么兴趣啦，嗯嗯，但毕竟都听到这些了，后面的内容让人很感兴趣呢！”

    “会是什么呢？因为是哥，所以一定是感觉很@―舒服的事吧！”

    “你们两兄妹打算做出比接吻更过分的事吗？你也差不多一点！”

    “啊啊，公主殿下，请别那么激动。”

    “就是啊，大家冷静点……”

    所有人一起把脸转向想缓和气氛的宗朗。

    “宗朗大人。”

    “总之……”

    “你暂时……”

    “先出去啦H”

    “出去！”

    “吱吱！”

    然后，在道场后院，听得见屋里传出骚动声的三个人，提心吊胆地伫立在原地。

    “在正门口叫了半天，都没人出来，所以我们才会绕到后门的。”

    “总觉得里面争吵的声音很激烈，感觉好恐怖。”

    “我们都特地把店里的进帐都拿过来了。”

    她们是丰臣三人组，毛利胜永、长宗我部盛亲、明石全登。

    每个人身上都穿着女仆装。

    她们三人是武应学园的学生街的女仆咖啡厅“真阴”的专属服务生。

    兼续被任命为店长，所以像这样带着店里的进帐来报告，已经成了她们每目的例行工作。

    “……晚一点再来可能会比较好。”

    “盛亲也这么想。”

    “我同意。”

    三人互看彼此，点了点头之后，转身走出道场的后门。

    她们虽然是女仆的模样，但手中各自拿着擅长的大镰刀、两柄长枪，以及小太刀。

    印有“真阴”LOGO的旗帜，挂在盛亲的长枪枪尖上，在青空之下迎风飘扬。

    4

    “义仙认为，各位的身上应该都有‘剑姬’象征的标志。”

    在宗朗被赶出去的练习场里，义仙在说话。听得入神的是除了她以外的七人……六人加一只的“剑姬”们。

    “吱？”

    “你是指像樱花花瓣一样的象征吧。”

    “……确实是有啦。”

    每个剑姬身上的象征都位于不一样的地方。像是要确认自己身上的象征似地，她们不安地微微扭转身体。

    “十兵卫的是在这里，是在胸部上哦！”

    十兵卫掀开制服衣领露出胸部，在那双坚挺丰满的乳房之间，可以看见左侧乳房的肌肤上浮现淡淡的绯红标志。

    “你不要一脸得意地炫耀胸部啦！还不快遮好！”

    说话者是不知为何红着一张脸，手摸着学校泳衣风套装的臀部附近的幸村。

    “奇怪，小幸，你的标志在哪里？”

    “哪、哪里都好啦。啊，喂……呀！”

    十兵卫迅速绕到幸村背后，连着外套把学校泳衣风的套装掀了起来，让她露出了臀部。

    “有了！小幸屁股上面的标志好可爱哦！”

    “喂、喂！不准擅自乱看……不准碰！住手……呀啊！”

    “小幸的屁屁很滑嫩哦～”

    幸村的小巧臀部被摸了一把，忍不住发出了怪声。

    “我不是叫你住手了吗！”

    然后她用大铁扇的握柄往十兵卫的头部敲了下去。

    “好――痛。”

    “等等，你们那边在玩什么啊！”

    说话的人是千姬。她特别在意自己的大腿附近，脸上的表情果然也很局促不安。

    “公主殿下的标志是在大腿内侧，接近大腿根部的地方。”

    半藏如此说道，而她的标志则是位于左臂外侧。这个位置平时可以勉强用袖子遮住，不让别人看见。千姬的标志则是勉强用超短迷你裙遮掩。

    “……”

    樱花标志在腿上的还有另外一个。那就是在大腿外侧有标志的又兵卫。她本人平时就不太遮掩，似乎毫不在意。

    “所以，这标志怎么了？”

    兼续为隐藏刚才自己确认过的标志，放下了上衣的衣摆。兼续的标志位于腹部下方，比较靠近盲肠一带。

    “吱吱吱吱？”

    佐助也是在臀部上有标志，只不过所在的位置和幸村不一样，它的是在臀部下方的外侧。

    义仙看见所有人确认完之后，再次开口说道：

    “那个标志就是与宗朗大人缔结契约的证据。大家的肌肤上的确都烙上了相同的标志。”

    “小义义的在哪里呢？”

    十兵卫天真无邪地发问。义仙微笑着说：

    “义仙的标志，正确来说是象征，和各位不一样，并不在肌肤上面。这一点也颇令人遗憾……”

    说到这里，她拉起了右眼的眼罩给她们看。她睁开了那只右眼。

    “咦……啊，有了！”

    立刻窥探过去的十兵卫，不禁发出了声音。她的脸蛋几乎都要贴到义仙的鼻尖上了。

    义仙的右眼与蓝色左眼完全相异，仿佛有红色的火焰燃烧着。

    在那道光芒里，有着过去身为庆彦“剑姬”的五芒星象征。现在则是有樱花花瓣的形状在摇曳着。

    “你不可以凝视太久。不然会被我义仙的魔眼迷惑住哦。如果现在义仙向十兵卫你施术的话，你就要乖乖任由我摆布了。”

    “咦，真的！？那你试着施展看看！直接对着十兵卫施展！”

    十兵卫反而眼神发亮。

    “不要乱来啦，蠢蛋！”

    幸村接着插话，然后说道：

    “你可不要掉以轻心！虽然这家伙感觉像是在开玩笑，不过她真的有可能会做。”

    “可是，小义义你已经是十兵卫和大家的伙伴，而且是朋友。”

    十兵卫出言袒护她。

    “没关系，十兵卫。义仙已经习惯了。”

    将眼罩戴回原位的义仙笑了，十兵卫见到她那略带寂寞的笑容――

    “小义义……没事的！十兵卫是你朋友哦！我们感情会变得很好的！”

    十兵卫紧紧地拥住义仙。

    “啊……”

    十兵卫的这个动作让义仙也感到诧异，不由得发出小小的叫声。可是，她立刻就闭起眼睛露出微笑。

    “是吗？这样子啊。义仙也觉得很高兴。朋友……义仙还是第一次听到这个词用在我身上。部下、敌人、‘将相’的庆彦大人。被人下达命令或自己下达命令，取人性命或被取性命，以前的义仙只有过这些关系。义仙的第一个朋友就是十兵卫你。”

    “哇――！小义义和十兵卫是朋友！我们两个要一起洗澡，一起睡觉哦！对吧，小义义！”

    “是的，义仙很开心。”

    即使是义仙也不禁脸红，而且左眼的眼眶也跟着泛红。这下子连千姬都感到不知所措。

    “你、你们在干嘛啊。”

    “对啊，赶快把重点讲出来！”

    幸村急躁地说。

    “好的……刚才义仙请各位确认过身体的剑姬象征。你们要让宗朗大人再次吻在那个位置上。那就是要成为‘剑妃’的重要阶段，这是义仙了解到的部分。”

    义仙简单俐落地交代完毕。当她说的这些话传入在场的“剑姬”耳中，并且加以理解之后，现场顿时陷入沉默。

    半晌过后――

    “你、你、你说什么！”

    “这是真的吗？真的……怎么、办……”

    “直接在剑姬象征的标志上吗？我的剑姬象征是……不、不、不行啦！啊啊啊！”

    “……”

    “我是在手臂的这里。可是，要宗朗在这里……”

    “吱，吱吱――！”

    虽然佐助弄不太清楚状况，但在周遭情绪波动的影响之下，它也跟着叫了起来。

    至于十兵卫――

    “咦、咦？真的？太好了！所以哥要在这里……这次他会在十兵卫的胸部上亲亲对吧！嗯嗯，会是什么时候呢，我现在就想叫他吻耶。”

    “十兵卫！在兄妹的身分之下，你打算继续做出更多淫乱行为吗！”

    幸村连忙这么说之后――

    “唉呀，矮冬瓜，你现在这个年纪，如果有任何逾矩行为，都会被视为淫乱行为哦。”

    千姬再次做出了牵制。

    “你、你也才比妾身大上三岁而已，还是未成年……不对，问题不在这里！不，这样的话……义仙！重要的是，这是真的吗？你说的那个，要宗朗在‘剑姬’的剑姬象征标志上，亲、亲吻的事！”

    幸村已经不只是满脸通红，脸上都仿佛开始冒出热气了。这次换义仙转向她说话。

    “是的。这是义仙当时在宗朗大人的意识里……在连宗朗大人本身都不晓得的无意识领域中得知的事实。”

    “那么，只要在这里亲、亲吻的话，宗朗要……在这里亲吻。”

    与其说千姬是捂住大腿，倒不如说是握住了超短迷你裙的下摆，像是要把它紧紧压到里面般，她羞红着脸低下了头。

    “你的情况还算好了吧。妾身的标志可是在屁股……上。”

    幸村抓住学校泳衣风的套装臀部的地方，她脸上也是一副很困扰的表情。千姬终于忍不住叫了出来。

    “我听到了啦！这里……那个，所以只要宗朗在标志上亲吻，就能成为‘剑妃’的意思？那么，谁先被亲吻了的话……”

    “不，义仙并没有那么说。”

    事到如今义仙却出言否定。

    “可是，刚才你不是说要在剑姬象征上亲吻吗？我、我的可是更……在那种尴尬的地方，我绝对绝对不要！人家会嫁不出去啦！”

    剑姬象征位于肚脐下方的肚子上的兼续，也出声抗议。

    “就是啊！你刚刚不是才说，在剑姬象征上亲吻是成为‘剑妃’的条件吗！”

    幸村也说话了。义仙则若无其事地说：

    “剑姬象征是与‘将相’订立了契约的武将之证。那个在肌肤上的固有剑姬象征，代表你是属于‘将相’之物，一辈子都不会消失。”

    其他人也接了下去。

    “属于‘将相’……之物。”

    “居然说、千是、宗朗的东西。”

    “固有的剑姬象征是在肌肤上……这、这种事我早就知道了。”

    重新又说了一次后，她们总觉得很害羞，内心受到剧烈的冲击，感觉连肌肤都烫得快要燃烧起来了。

    “啊……”

    不知道是谁发出了声音。连又兵卫和半藏也都脸红起来，不自觉地压住了肌肤上的剑姬象征。

    5

    “各位觉得有道理吗？在剑姬象征颜色变深、变热的时候。先前，像是在战斗之中施展‘剑姬’的力量的时候，剑姬象征的颜色应该都会变深，并且浮现出来才对。那正是缔结了契约的‘将相’和‘武将’的结合，显示出两者之间的连结。”

    “可、可是……不会产生像现在这种复杂的心情啊。”

    “对啊，在战斗的过程当中――”

    “根本就没注意到呀！”

    兼续手还是捂着有剑姬象征存在的下腹部。

    “是的，倒是那样没错。毕竟在战斗中，‘剑姬’的力量会集中在守护‘将相’这件事情上。而且‘将相’也会守护‘剑姬’。于是‘将相’的力量就会流到‘剑姬’身上，让剑姬自身的武将之力提高好几倍……”

    听见义仙的话，大家一同点了点头。

    “嗯！如果和哥黏在一起，就会得到很――多的气力哦！勇气也是！”

    “我无法断言否定，毕竟心境是很重要的。”

    半藏这么说着，又兵卫在她身边深深地点头。

    “战斗中就不用说了，在想着‘将相’时，剑姬象征也会产生反应。就像现在此时的各位一样。毕竟想着‘将相’的心情愈强烈，剑姬象征就会愈疼痛，剑姬象征所带来的身体疼痛，则又会让投向‘将相’的情意跟着加速。”

    虽然讲得很若无其事，但义仙所说的内容，有点太过刺激了。

    “原、来如此……合不合乎道理是没人晓得啦……但是！的确有过那样的事情呢……”

    “对呀。千也……明白呢。”

    两人一起脸红是有理由的。

    当“剑妃”存在的事实浮上台面时，两人曾经打算潜入宗朗寝室，结果偶然在浴室碰个正着，而且又在偶然之间偷看了宗朗在冲澡的身影。

    当时，她们身体上的剑姬象征散发异样热度浮现出来，同时体内有一股难以形容的悲伤感涌出，或者该说是更深处在隐隐作疼，那种感触让人扭起了身体。

    结果，因为十兵卫冲进来的突发事件，那个时刻变成了那种模糊不清的记忆。

    “……妾身记得当时那种像是心痛一样的感受，让人不知所措。”

    “想被温柔对待……尽管如此，却又想受到粗暴狂野的对待，就是这种不可思议的心情呢。”

    她们回想之后，仿佛让现在感受到的疼痛感更严重。义仙见状对她们两个说：

    “那是另一种‘将相’和‘武将’之间的进一步结合。‘剑姬’打算面对自己的‘将相’的心情，也是通往‘剑妃’之路。”

    她这么说。然后――

    “怎么会！我、我整颗心只放在公主殿下一人身上！对宗朗绝对没有……！”

    半藏亢奋地发出声音，旁边的又兵卫也再次点头。但是，立刻就――

    “现在重点不在那里吧！半藏你闭嘴！”

    被千姬严重警告之后，半藏低下了头。

    “可是，这下子事情总算是串连起来了，但为何那个……吻在剑姬象征上会是‘剑妃’的条件呢？”

    幸村重新整理好心情说道。

    “是的。义仙当时潜入宗朗大人潜意识所能抵达之处……就到这里而已。意思是说，即使宗朗大人吻在剑姬象征上是‘剑妃’的必要条件，也不是充分条件。对于要成为‘剑妃’来说，可能还需要其他要件。不过，即使如此，对剑姬象征的吻都是不可或缺的。”

    义仙详尽而漫长的说明似乎就到此结束了。幸村陷入了沉思。

    “嗯。的确，用吻和宗朗订立契约，可以说是‘剑妃’的前提条件……所以宗朗吻在剑姬的象征上很有可能是必要的。可是……”

    “你说在剑姬象征的地方，说要亲吻这里……那到底要怎么做？”

    “不可能！不可能啦！”

    “吱？吱吱――！”

    “十兵卫马上就去叫哥亲亲！叫哥亲在这里……！”

    “我不是叫你别这样露出胸部了吗！”

    幸村看见十兵卫又敞开衣襟之后，不禁大声斥喝起来。

    “各位觉得如何？义仙已经思考过了。义仙之所以会把这件事告诉各位，是因为想让所有人在通往‘剑妃’之路时，都能公平地站在同一个出发点上。”

    “嗯。妾身就在想，你把一个人独占起来会很有利的事，像这样子告诉妾身们，乃是出自怎样的理由。”

    “告诉我们是很令人高兴啦，可是，要千和大家都能公平地站在同一个出发点上……？”

    “是的。相反的，若不是所有人都经历这个阶段，义仙认为最后将无人能成为‘剑妃’。”

    “所有人的剑姬象征……他都要去吻。”

    “你说，如果没经历那个阶段，没人能成为‘剑妃’？”

    “哇――！大家都一样啊！说得也是，哥不会把任何一个人排除在外嘛。大家都一样嘛！”

    “大家都一样……这是把宗朗那种无底洞似的温柔和诚实，反过来解读的意思吗？”

    “如果有人没那么做的话，就不会成功哦？”

    “这样的话，我也必须和宗朗……”

    “……”

    “吱吱！”

    “剑姬”们的脑海中纷纷出现既高兴又害羞的复杂想法。

    “此外，义仙也认为，在迈向‘剑妃’之路的过程，每个人的力量应该也能因而提升。”

    “哦哦……！”

    这次不知是谁发出类似欢呼的声音。

    “因此，义仙有一个建议。为了让所有人都能进入成为‘剑妃’的下一个阶段，我们可以相互支援。”

    “支援……就是指互相帮忙吧。”

    “的确……如果任何人抢先都没意义的话，那么做倒是很有道理。”

    只要幸村和千姬达成了共识，事情的进展就会意外迅速。

    “如果是这么一回事……”

    “我知道了。虽然觉得很害羞，但如果能助公主殿下一臂之力，我也会加油的。”

    又兵卫和半藏也同意了。

    “我、我只是不愿意破坏所有人的‘和气’，迫不得已才配合的哦！怕以后还会再遇到紧急状况，所以一定要提升战力……哇！”

    “小续也要一起耶！大家都要一起哦！”

    十兵卫扑向兼续，紧紧地搂住了她。

    “等、等等……我知道了啦！所以，你不要把胸部整个都压上来啦！”

    “吱吱。”

    然而，在后院。

    “……讲好久啊。大家在说些什么呢。”

    被赶出来之后，无可奈何地劈起了柴薪的宗朗，已经完全恢复了原来的活力。

    在堆积得高高的柴薪旁，他拭去额头上的汗水，望向主屋的方向。

    6

    武应学园富士校舍因为呈现城郭构造，因此也有武应学园城的别名。这里则是本丸学生会大楼的核心地带。

    旗本学生会由过去的亲藩、谱代大名后代组成，学生会长德川庆彦则是全权支配整个学园，他的居所便是在此地。

    这里原本是迎宾馆，用途是作为幕府要人或德川将军巡视时的临时住所，建筑物外观雄壮华丽，不过从庆彦就读国中部开始，它就被作为庆彦专用空间之用。

    整座城池的设计充满一致性，属于和风、纯日本风，唯有此地的装潢和日常用品充满了西洋风、希腊风、洛可可风。

    现在，庆彦正悠闲地坐在与寝室相连的房间沙发上。像是在享受手中玻璃杯浓郁液体微微飘散的香味似地，他的唇边挂着微笑。

    “……哦，大江户那边似乎挺热闹的。幕府方面渐渐觉得不能放任不管了吗？”

    庆彦说话的对象是坐在对面单人沙发上的人物。

    不过，那号人物不仅用红色披风裹住整个身体，连脸孔都用白色面具遮住，因此看不见脸上的表情。

    从额头覆盖到嘴巴的面具，像是个坚硬的能剧面具，上面没有任何装饰品，虽然眼睛部分开了洞，但是从那个面具判断不出戴面具者的表情。

    那人长发及肩。

    庆彦等不及对方回答，便继续说了下去。

    “算了，这种事就让我袖手旁观吧。我现在正好有许多事要忙。自从我来到这学园之后就开始执行的计划，如今差不多快有成果了。况且，在一旁看好戏不是很有趣吗？那些幕府的走狗……”

    庆彦说到这里之后，微微倾斜玻璃杯。在杯内轻轻摇晃的液体，释放出比刚才更浓郁的香味。

    “如果是针对我来也行。不过，他们的目的似乎还是在柳生道场那边。呵呵，宗朗那家伙不知道为什么会吸引各种人物去找他。总之，他真是个有趣的家伙啊。所以我才会喜欢他，你说是吧？”

    庆彦说到这边之后，面具微微动了起来。不过无法判断出那是肯定或者否定，甚至不知道算不算是回应。

    “你觉得如何？要不要考虑当我的‘剑姬’？”

    突然，庆彦转移了话题。

    他仿佛像是在问“要不要再来一杯茶？”一样，语气并不沉重，也不带有威严，会让听的人以为是自己听错了。

    但，戴着面具的人物并未叫他重说一遍。

    “……别开玩笑了。”

    戴面具的只说了这么一句――用女性沉静的口吻。

    “会吗？你原本就是武将。而且，还没和‘将相’订立契约，就能够展现出那么强悍的力量。 ”

    庆彦继续说了下去。戴面具的人则是纹风不动。

    “你以为自己已经和‘将相’缔结契约了吗？倒不如应该说，你是被灌输了这种认知。你透过秘术，把那个自称为‘丰臣派’的‘淀君’，后来现出真正身分的‘天草四郎’，以及占据天草的意识的阿旦流为，都召唤到这个世上来了，对吧――由比正雪……”

    戴面具者被叫到这个名字时，脸上的面具微微晃动。从面具上眼睛部位的空洞，可以看见里面的眼眸绽放出微光。

    “庆彦大人，您居然打算把我这种人藏匿起来，看来您应该也很困扰吧。我这么想应该没错吧？”

    面具后方冒出了问句般的话语。

    由比正雪，庆彦过去的心腹――学生会书记长，曾化名松平尊保。

    在与被称为天草的阿旦流为进行最终决战时，曾经出现在现场的她下落不明。至少在送幕府的报告书上是那么写的。

    不过，在富士宝永山火口地下的天草神殿崩塌之时，她好不容易从秘密通道的横向洞穴里逃脱出来。

    当时庆彦亲眼看着她逃出来，不过却也放了她一马。

    在御前比武的袭击当中，正雪曾经想夺取庆彦的性命，结果像这样再次和庆彦接触。庆彦也允许她来会面，让她进入了没有护卫的房间。

    两人之间存在着这种虚虚实实的关系。

    “我很困扰？算了，就算你这么想也无所谓。况且，我认为这笔交易还不错，毕竟你能取得更强的力量。放心，我并没有要命令你做这个做那个。不过要请你接受最小限度的约束。对你来说，事到如今你还杀我的话，应该也没什么意义才对。那个阶段早就结束了，不是吗？”

    庆彦不知何时从沙发上站了起来。

    他手上拿着玻璃杯，走近正雪坐的椅子。把手放在扶手上后，他突然把脸凑近正雪的面具。

    “相对地……”

    “嗯？”

    “相对地，您也处在同样的立场上。事到如今您还要我和您缔结‘剑姬’，对庆彦大人您来说又有多少好处呢？”

    戴着面具的正雪维持着低下头的状态，回看着庆彦。她和庆彦的脸之间，距离不到十公分。两人的眼眸透过面具眼睛位置的洞口彼此凝视。

    身为‘将相’的庆彦，其缔约仪式便是从眼睛去侵入对方的中枢神经，然后强制对方成为剑姬。

    现在的情况正是进行仪式最佳的状态。

    “在你假扮成尊保时，我在过程中就发现你是女人。无论怎么改变外观，散发出来的气质还是不同的。不过，你究竟是男是女，这种事对我来说毫无意义。只要长相漂亮或俊美不就好了？无论是男人也好，女人也好。那种事情有什么意义吗？假设你问我什么事有意义的话……那就是对我忠诚或者不忠诚吧。还有，就是平凡或者超凡。个性忠诚而能力平凡者，那是最愚蠢的人。世上有大半的人都是那样呢。若是个性忠诚而能力超凡的话，就是最需要防备的。毕竟人心是善变的。不忠诚而又能力平凡的话，那是最棘手的。因为他们通常没注意到自己的平凡。个性不忠诚却能力超凡的话……”

    庆彦讲到这里停了下来，他用手去碰触面具部位的下巴，让正雪戴着面具的脸微微仰起。这下子，两人的脸庞呈现笔直相对的状态，彼此眼眸这次真的正面凝视对方。

    “不忠诚却又能力超凡的话……？”

    “那不是最刺激的吗？如果世界上没有这种人存在，我就会觉得很无聊。宗朗、妮雅、还有你。宗朗明明那么让人担心，力量却已经足以打倒天草，我甚至不必自己出手。真是有趣，事情的发展还真是有趣过头了，宗朗真的很会娱乐我。妮雅很想逃离我。不过却逃不了，她是我的笼中之鸟，所以她才显得很美，她娱乐了我。另一只笼中鸟义仙，为了逃离我而做了那么多的事。而要从天草手下保护宗朗的话，不是义仙就做不到。那些能力超凡者，不论对我忠诚或者不忠诚，都会好好地替我做事。你呢，正雪？你又会变成怎样呢……”

    庆彦的脸更加贴近，他的额头已经快要碰上面具的额头部位了。

    “……您好像玩过头了。”

    正雪低声呢喃。在她的披风之下，有坚硬的物体从她胸部正下方伸了出来，精确地抵住庆彦胸口心脏部位。

    “你用这把枪向我开枪，和我强制锁住你的意识，到底我们谁会比较快呢？仿佛像是西部影片的决斗一样。不对，如果是这么近的话，拔刀可能比较快吧。”

    “要试试看吗……可是，在那之前……”

    正雪把手从披风的接缝处伸出来。手枪维持在不动的状态，她用另一只手碰触了自己的面具。

    面具被拿了下来。

    “……”

    庆彦注视着正雪露出来的脸蛋。笑容从他脸上消失了。

    相反地，浮现出笑意的是正雪的唇瓣。

    “庆彦大人很喜欢美丽的事物。身旁的人也都是同样美丽。既然如此，在看到现在的我之后，若您还认为我很美丽的话，那么就请便，至于庆彦大人您要我当您的‘剑姬’，我也不会再拒绝了。”

    正雪说完后，放下了手枪。抵住庆彦胸膛的枪口，再次消失在披风之中。

    “你想让我放下戒心吗？就算不用手指扣扳机，你也可以发射子弹，如果在很近的距离之内，甚至还能扭转弹道改变方向，对吧？”

    庆彦的脸庞现在不是贴在面具之上，而是直接碰触正雪的脸，他的眼中流露出异样的眼神。

    “我杀死庆彦大人，以及庆彦大人将我收为‘剑姬’，哪一个对彼此来说比较有利呢？”

    正雪也并未移开视线，像是在抵抗般地瞪视回去。

    “就跟赌博一样吗？即使是稳赢不输的赌博，光赢也没有什么价值可言。有时候也会出现输家比赢家得到更多的情况。”

    “您依然很令人佩服呢。”

    正雪放松了身体的力气，披风的僵硬感消失之后，下摆化成了柔和的曲线。

    “你可是更……”

    就在庆彦要继续说话的时候……

    7

    “庆彦，你不在吗……？”

    办公室的门扉开启后，有一道人影走了进来。

    飘逸的金发戴着羽毛装饰的帽子。在紫蓝色装甲洋装上，佩带着两把充满气势的双刃宽剑。她是查理士B德B达坦妮雅。

    在那瞬间，房间的空气流动像是在激烈摇晃一般。

    “妮雅啊，既然要进来的话，你就敲个门……嗯？”

    庆彦发现方才还在眼前的正雪，如今已如幻象般消失无踪。

    一切仿佛是记忆受到了操纵一样。不过，刚才正雪端坐着的沙发上，依然还残留着体温。

    “原来如此。”

    “刚刚有谁在吗？那张椅子上，刚才有谁……”

    达坦妮雅也很讶异。她果然感觉到了房间之中，有着除了庆彦以外的气息。还有那气息瞬间消失的事。

    “不，没有任何人在。只有我而已。比起这个，妮雅……”

    庆彦把手从椅子的扶手上移开，站直了身体。他转向达坦妮雅。

    “我、我敲过好几次门了哦。因为一直没有回应，所以才把门打开的。我绝对没有要打扰你的意思。”

    面对反而像是在生气似的达坦妮雅――

    “没关系，我知道。比起这个，你找我什么事，妮雅？”

    在庆彦催促之后，达坦妮雅一改先前的态度，微微别开了视线。

    “其实……我在想要和Mon general（我的‘将相’）谈一次。那个……关于‘将相’和‘剑姬’的契约。你和我的契约，莫非……”

    讲到这里后，达坦妮雅的话中断了。庆彦边听边在刚才正雪所坐的椅子上坐下。

    “妮雅，你想说的事情我知道。你是要问义仙变成宗朗‘剑姬’的事吧？”

    “我、我的意思可不是要像那个女人一样哦！不过，‘将相’和‘武将’的契约是持续一辈子的。一旦成为‘剑姬’，身心都必须奉献给缔约的‘将相’……换、换句话说！这不是原则吗？或者是说，那其实是错误的认知？我想知道的事情是这个……”

    不知不觉间，达坦妮雅的脸颊微微泛红。她自己大概也知道吧，于是表情紧绷，噘起了嘴。

    听完达坦妮雅的话之后，庆彦说道：

    “呵呵，妮雅，你可真老实啊。我就告诉你吧。‘将相’和‘武将’的契约是一辈子的哦，它是不会改变。直到其中一方，或者是双方都死亡为止。”

    “既然如此……”

    “是啊，不过或许只有宗朗是例外的。那家伙在各方面都超乎常理。江户幕府建立以来，除了德川一门以外，从未有人成为‘将相’，宗朗他是第一个。”

    “那么……！”

    “嗯，冷静点，妮雅。的确，就算是已经订了一次契约的‘剑姬’，宗朗或许也可以把她当成自己之物，再次订立契约也说不定。宗朗的缔约方法，是在唇瓣之上亲吻吧？”

    说到这里时，庆彦刻意停了下来，抬头凝视着达坦妮雅。达坦妮雅的脸蛋逐渐变红。

    “那、那种事我不知道！不、不对，我知道，但我并不是在向你要求接吻……我身为‘剑姬’，就是为了‘将相’鞠躬尽瘁。我希望像那样为‘将相’奉献一切……然、然而，Mongeneral！你平时在想些什么我都不知道，你也不会告诉我。话虽如此，你也没像对待义仙一样用完就丢。我……不知道自己该怎么办。你根本就不愿意碰我，既然如此，我……我想在坦率的‘将相’身边，试试自己‘剑姬’的力量。如果你命令我冲入险境的话，我会拚命去战斗、面对。就算会死，若是那种‘将相’和‘剑姬’的关系，我也愿意……啊。”

    不小心就说得忘我的达坦妮雅，对于突然的碰触感到不知所措，不禁发出了尖叫。

    霎时想要挥开对方的她，停了下来。

    “妮雅……”

    庆彦搂住达坦妮雅的腰之后紧贴着她。

    庆彦依然端坐在椅子上，他探出身体碰触达坦妮雅，然后紧拥住她。在达坦妮雅的胸部下方，正好是腹部的位置，庆彦把他的脸埋了进去。

    “你、你！你在做什么！你到底要做什么……啊啊，啊！”

    她发出困惑的声音。

    以前从未发生过这种事。

    达坦妮雅嘴上重复说了好几次，被庆彦碰触，已经是数年前达坦妮雅还是交换学生的时候。没错，只有在庆彦进行“剑姬”仪式的时候。可是当时也只是去碰她的手、然后紧紧握住而已。

    “你、你不是讨厌被女人碰吗？现在却肌肤相亲，你对我露出这样的表情……！”

    见到庆彦第一次这么做，达坦妮雅满脸通红，惊慌失措。不过，她也无法拒绝。

    要甩开明明很简单，可是她却做不到。

    庆彦并没有用力抱紧她，也没使用任何强制力。然而达坦妮雅的身体却不断颤抖，而且抗拒不了。

    “好香甜，好芬芳的气味。这就是妮雅的味道啊。我从来没在这么近的距离感受过呢。要是更早这么做就好了，对吧，妮雅？

    庆彦的脸庞依然埋在她的腹部，所以看不见表情。

    每当庆彦开口时，声音就会直接回荡在身体上，如同从体腔传达过来般，达坦妮雅的身体感到愈来愈热。

    “放、放手。放开我……其实你明明对我就没有兴趣。你是为了取笑我才做出这种动作的。唔……”

    “怎么会有‘将相’对自己的‘剑姬’没兴趣呢？是啊，就跟妮雅你说的一样，我好像有点太不关心你了。聪明的妮雅，就算没有我的命令，也总是会采取适切的行动，或许我因此太过骄傲了。”

    庆彦的声音从身体内部传了出来。再加上呼吸的热度，达坦妮雅如白瓷般肌肤染上红晕。

    “事到如今，为什么……我才不需要你的同情……唔！”

    “妮雅……妮雅也要走掉了吗？你要抛下我，奔向宗朗的身边。你要留下我一个人吧。妮雅，我……”

    庆彦枕在达坦妮雅腹部发出的声音，让她的心情有所动摇。

    “我是……宗朗的。”

    “你想成为‘剑姬’吧，妮雅。你想靠着亲吻的仪式，成为宗朗的……变成那个家伙的人？”

    达坦妮雅听到庆彦的话之后闭上了眼睛，很不情愿地摇着头。庆彦反而将脸埋在达坦妮雅的腹部上，睁开了眼睛。

    “可是，妮雅。你听过义仙成为宗朗的‘剑姬’时发生的事了吗？”

    “义仙她……我不知道。”

    达坦妮雅也突然察觉到什么，抬起了头。

    “去确认看看就好了。妮雅，用你自己的耳朵。因此……我有件事想拜托你。”

    庆彦站了起来。这次他紧紧握住达坦妮雅的手。

    “Mon general……”

    “叫我庆彦就好。那样子比较好，妮雅。”

    “妮雅……我是……”

    有一段时期连被庆彦叫“妮雅”都感到抗拒的达坦妮雅，现在已经可以接受这个名称了。她抬起垂下的眼眸，在近距离注视着庆彦。

    “庆彦……”

    “没错。这样就好。这样比较好。”

    “庆彦……我……”

    达坦妮雅露出微笑，打算将她自己的手交叠到被握住的手上。就在此时。

    “我要拜托的事……就是希望你去柳生道场，把这东西送到宗朗的身边。”

    突然说出交代公事的话语后，庆彦放开了达坦妮雅。他走向墙边的柜子，从抽屉里拿出书信。

    “这个是？”

    庆彦递出来一封用蜡密封的书信。达坦妮雅接过去之后，再次凝视着庆彦。

    “你要我把这个交给宗朗……你是在试探我吗？我不是一个会说出轻率话语的人。我是……”

    “我知道。妮雅你是个脑袋很好，值得信赖的人。所以我才希望你待在我的身边，并且交代你事情。”

    庆彦说完之后，达坦妮雅的表情比较放松了。

    “那、那么……这封信是什么？如果你不想说的话，不说也可以。”

    “战帖。”

    “战帖……什么？”

    达坦妮雅吃惊地看着手上的书信。

    “将军，你该不会……打算让我和宗朗，或者是柳生道场的某人战斗吧？”

    她看着庆彦的眼神带有严肃。可是，庆彦依然不为所动。

    “不，不对。我没有要妮雅你战斗。当然我自己也没有。”

    “那么，这是怎么回事。习惯上，战帖不是用来提出决斗之用的吗？”

    “是啊，你说的没错。我被人拜托了啦。可以拜托我这种事的人不是那么多。这样子你懂了吗？”

    “对将军你……”

    “G，我还不是将军吧？”

    庆彦这么说之后，达坦妮雅微微红着脸道：

    “我、我知道……能对庆彦做出这种事的……”

    “嗯，对方只有一种可能吧？那就是幕府。幕府的人要来――不对，已经来了。早就在这所学园里了。那些人终于开始对宗朗他们产生兴趣了。他们的回应就是这封战帖。”

    达坦妮雅走出房间之后，庆彦的身体再次深深地坐进沙发。他把自己的手放到眼前。

    “虽说是‘剑姬’，女人果然还是女人啊。义仙也是这样。女人、女人……真是的。”

    他深深地叹了口气。他从上衣的口袋中取出手帕擦手。

    “妮雅也注意到了吧。‘剑姬’可以更换‘将相’……无所谓，幕府也要出手了。我的计划或许要提早执行了。至于宗朗，就让他再多帮点忙吧。因此……”

    低喃的声音从唇边消失之后，露出了狡狯的微笑。

    8

    “委员长居然有事找我，还真是难得耶，而且还要边用午餐边说。”

    午休时间。宗朗和半藏在高中部中庭走着。他们各自拿着用手帕包着的便当盒。

    现在已经不需要和天草一派战斗，与学生会的对立状态也趋于平稳，所以宗朗也就每天正常到学园去上学。

    道场的成员们基本上都是如此。

    “对于拥有跳级到研究所的资格的妾身来说，高中部的课程根本像儿戏一样。我留在这里做研究才叫做善用时间。”

    幸村如此说道，所以她还是留在道场的别室里整天面对着电脑。除了幸村之外，甚至连跟随着她的又兵卫，每个星期有一半的天数都会去上课。

    “因为学生的本分就是念书嘛。”

    受到宗朗这种想法的影响，在学生会副会长时代就不太常上课的千姬，现在也都会认真上完课。

    “那边的长凳没人坐。我们就坐那里吧，委员长。”

    宗朗说完催促她去坐到长凳上，结果……

    “那、那个，请你不要误解。我对宗朗你一点感觉都没有！那、那个，在战斗时，我感受到宗朗的勇气、舍身保护大家的强大力量，让我们、最重要的是让公主殿下平安无事，都是拜你所赐，至于击退天草一派，净化了阿旦流为的‘将相’力量，更是……啊啊啊！我不是想说一这些啦！我、我……！”

    满脸通红的半藏，单方面地说个不停。

    “咦，那个……委员长？你怎么啦。算了，总之你先坐下来吧。坐这里。”

    半藏看见准备在长凳上先坐下来的宗朗――

    “不行！宗朗，是这边！你坐我的左边！”

    半藏拉起宗朗的手臂，硬是把他拉到自己的左侧。

    “哇！等……等，委员长，你突然这样很危险耶。你觉得那边比较好的话，我坐也是没关系啦。”

    宗朗尽管很吃惊，却还是遵照指示在长凳上坐下。

    宗朗和半藏肩并肩坐在长凳上。说是这么说，两人的距离还是远到中间可以再多塞一个人。

    “……”

    “……呃。”

    不过，坐下来之后，半藏反而就说不太出话来。两人之间的气氛很僵。

    其实，昨天柳生道场的“剑姬”们决定了一件事。

    义仙告知众人的通往“剑妃”之路，方法就是要让宗朗亲吻每个人的剑姬象征标志。而且，必须所有人都完成这件事才行。

    ‘去拜托宗朗亲吻标志就可以啦。’

    ‘他那个人，不是受人拜托就愿意那么做的人吧。因为现在是暂时什么都不用做的和平时期。妾身已经可以预见宗朗逃跑的模样了。’

    ‘那该怎么办，小幸？’

    十兵卫提出问题。幸村用大铁扇的前端，轻轻地敲了敲自己的额头，然后露出了狡滑的笑容。

    ‘既然如此，那就只有约会大作战啦！’

    就这样，每个人各自与宗朗约会的作战就此定案。

    因为必须让宗朗亲吻所有人的标志，所以约会基本上是一对一的。其他的“剑姬”会视情况给予支援。

    而被选为第一棒的是――

    ‘半藏，你去吧。你标志的位置既然是手臂，那么要让他亲吻在上面也很简单吧。千其实也不太甘愿，不过还是把第一棒让给你！’

    在千姬的一声令下，半藏被迫来打头阵。

    “……凡是公主殿下的命令，半藏我就算赌上性命也必须完成。即使那是……”

    “怎么啦，委员长。对了，你要讲的事情是？”

    “呀啊！不要！”

    “咳呜！”

    想起千姬的命令，半藏一边碎碎念，一边急得走投无路。

    等半藏回过神的时候，宗朗的脸庞已经近在咫尺，吃惊的半藏忍不住将宗朗推飞出去。在这种时刻，“剑姬”敏锐的反射神经往往令人头痛。

    “对、对不起！宗朗，宗朗！你还好吗！？”

    半藏跑到从长凳上滚下去的宗朗身边。

    “嘶！还、还好，我没事啦。一不小心就掉以轻心了。委员长手掌击脸的招式还真是厉害呢。”

    宗朗苦笑着站了起来。

    “那个是……总、总之你先坐下。刚才的事情就当作没发生过，拜托你。便当……”

    好不容易重新坐回长凳上后，她决定从头来过。

    这次两人之间的距离稍微缩短了。

    “说的也是。午休的时间快结束了。总之我们就边吃边谈吧。”

    宗朗也同意之后，他们打开了包着便当的手帕。

    柳生道场的餐点，现在都是由位于主屋的厨房负责所有人的分量。

    以前只有居住在客厅的千姬和半藏两人是叫外送送过来，至于比较简单的东西，则是由半藏借用主屋的厨房料理。但是因为千姬不再是学生会副会长，以及校方付给所有学生的“零用钱”券也遭到停止供应，所以不可能再叫外送了。

    现在，幸村从股票市场筹措到的资金，以及由兼续负责经营的女仆咖啡厅的收入，都被拨作柳生道场的生活费。

    同样的，中午的便当都是所有人的份一起做。做便当工作主要由又兵卫负责，半藏和十兵卫则是会在一旁协助她。

    所以，便当的菜色基本上都是一样的。

    “我开动了！”

    宗朗把手帕铺在膝盖上，面对着便当盒双手合十。半藏也低声地说出相同的话。

    接下来，两人暂时默默地吃着便当。

    有人藏身在长凳后方的树丛阴影下，偷偷窥伺这样的两人。

    9

    “……唉哟！半藏到底在干嘛呀！现在可不是悠闲吃便当的时候啦！”

    “真是的。她到底打算什么时候才要采取行动啊？”

    不用说也知道，她们是千姬和幸村。

    “嗯哇，阿藏要怎么让哥吻她呢。”

    ――以及十兵卫。

    她们以观摩在约会作战中打头阵的半藏的情况作为名义，三人一起躲在这里。

    “吱！”

    包含佐助在内的话，就是三人一猴。

    幸村是提倡约会作战的当事人，千姬则是半藏的主人，所以有派她打头阵的责任……简单来说，就是她们很在意情况发展，所以追了过来。说得更清楚一点，其实她们就是单纯在偷看。

    “其实千应该要第一个去的。可是，光标志的位置就让人有点……所以我才会叫半藏先去。”

    “简单来说，你就是一半嫉妒，一半好奇吧。妾身确实也很有兴趣。宗朗吻在标志上之后实际上会变成怎样。我们今后的对策也要随时依结果进行变更。”

    “哇，阿藏是实验品呢。真可怜。可是，好像很有趣耶！让十兵卫去就好了嘛。”

    “十兵卫在各方面都很特殊，所以很难判断呢。”

    “没错。嗯？该移动。”

    “吱？”

    三人压低身子，视线集中在长凳上的宗朗和半藏那里。

    至于此时的半藏……

    “……怎么办，要怎么做才好？虽然说是手臂，但要怎么做才能让宗朗吻上去啊？”

    其实昨晚她受到千姬命令之后就想了很多，几乎是没有阖眼睡觉，结果她还是想不到好方法。

    “嗯，你不吃吗，委员长？还有，你从刚才开始就在低声讲些什么？如果你不快点告诉我你想讲的事情，午休时间就要结束了哦。”

    宗朗很顺利地吃掉比女生分量大上几倍的便当。

    “我、我知道。那个……对、对了。今天天气感觉很热呢。”

    焦急的半藏首先提起天气的话题。她一边说话一边卷起左手的袖子。

    半藏的变形女仆制服原本就是短袖的，但她却卷到可以看到肩膀的位置。

    如此一来，袖子遮住的剑姬象征标志就露了出来。

    “会吗？可是天气没热到那种程度吧？”

    宗朗虽然没正面否定半藏说的话，但他不觉得天气会热，所以这个话题几乎很快就被带过去了。然后他也吃完了便当。

    “我吃饱了！委员长，午休真的要结束了哦。”

    宗朗像开动前一样双手合十，闭了一下眼睛之后盖上了便当盒。然后他又用手帕把它包了起来。

    “糟糕。下午的课快开始了……那、那个！便当好吃吗？”

    “嗯。委员长你也有帮忙做便当嘛。谢谢你，很好吃哦。”

    “不、不客气。我只是照着又兵卫吩咐的去做而已。”

    听宗朗笑着这么说之后，她感到非常开心。半藏发现自己的心脏不知为何噗通噗通狂跳着。

    半藏心想，这和刚才心跳因为紧张和焦虑而加速不同，像是胸口深处纠结起来般的疼痛……

    “我、我……再怎么说，这都是公主殿下的命令，而且我的贞操毕生都属于公主殿下……！”

    “嗯？”

    宗朗凝视着再次自言自语起来的半藏。面对宗朗的视线，她又再次――

    “（咚咚！）不、不对，不对……比、比起这种事！宗朗，便当……对、对了，草莓好吃吗？”

    作为餐后甜点的草莓，被切成一半裹在保鲜膜里，这似乎也确实反应了柳生道场的财务状况。

    “嗯，还好啦。”

    经半藏这么一间，宗朗的回答很暧昧。宗朗心想，虽然草莓不难吃，但她为什么突然问起草莓的味道？宗朗一边思考，一边把脸转向半藏，结果……

    “咦a委员长……？”

    他看见半藏羞红着脸，紧闭起双眸和唇瓣，全身变得僵硬起来。

    而且，重点是她的手臂。在靠近肩膀的上臂上，居然放了一颗草莓。

    “请、请用。 ”

    “咦咦！？”

    当然，草莓紧贴在剑姬象征标志的位置。被切成一半的草莓剖面，完美地紧贴在肌肤上。

    “……你、你在做什么啊，半藏！”

    躲在一旁的观众千姬有了这样的反应。

    “不，这个策略或许很不错。食物作战很有效的哦！”

    说话的人是幸村。

    “哥他会吃草莓吗……”

    这下子连十兵卫都往后退了几步。

    “你说有效……嗯，的确是会成为吻上去的理由啦。”

    “嗯，会呢。”

    躲在一旁的千姬和幸村，脸也渐渐红了起来。两人都在脑海里想像把食物贴在自己的标志位置上的情况。

    ‘好、好了，宗朗，快点吃啦……！’

    衣衫不整地横躺着的千姬，把制服的裙摆整个拉了起来。尽管用手遮住了内裤，大腿却毫无限制连根部都露了出来。

    因为千姬的标志位于大腿根部，所以不完全张开腿的话，就会看不太到。

    于是，在好不容易露出来的标志上，放满了草莓和生奶油。

    千姬的大腿，几乎像是摆了草莓奶油蛋糕一样。

    “如果是这样的话，宗朗一定也会吃的，对吧。”

    “喂，你在幻想什么啊！”

    幸村在一旁破除了千姬的幻想。

    “若是妾身的话……”

    ‘宗朗，糟糕了。奶油被打翻了。妾身希望你用舌头舔掉它。’

    幸村自己也开始想像起来。撩起上衣下摆的幸村，用伏身趴着的姿势翘起屁股。

    幸村用自己的手拉起学校泳衣风套装的臀部部位后，她那小巧滑嫩的屁股露出了半边。于是，标志终于露了出来，从奶油袋中挤出的生奶油，像是打翻似地淋在上面…………

    “还是把草莓也放上去比较好……”

    她羞红着脸在思考。

    “哇！千姬和小幸一定都在想很惊人的画面！十兵卫也要……！”

    当不愿服输的十兵卫也准备开始想像时――

    “十兵卫就不必啦！你不用想！”

    “没错！夹住香蕉之类的想像是犯规的！”

    在十兵卫旁边的她们纷纷吐槽。幸村的大铁扇甚至还啪地一声打了下去。

    “啊，好～～痛。为什么你会知道是香蕉啊？”

    十兵卫一边捂着头，一边泪眼汪汪地说。

    “你在想些什么，我可是很清楚的……唔，比起这个。”

    “没错，我必须看好半藏。”

    她们总算从幻想回到了现实。三个人再次凝视着半藏。

    “吱吱。”

    ――还有一只动物。

    于是，她们第三次望向半藏。

    “……宗朗，请享用。 ”

    “咦？不，就算你叫我享用……啊，嗯。那我不客气了。”

    宗朗打算用手指抓起放在半藏上臂上的草莓。

    “不行！你不能用手拿。要直接，那个……”

    “直接？用、用嘴巴……？为什么？”

    “不要问我为什么！总之，宗朗你就照着我说的……直接用嘴巴吃掉草莓。”

    “咦、咦？那怎么行。”

    宗朗现在已经不只是惊讶，而是感到一团乱了。羞耻到达MAX后，半藏反而充满气势地逼起了他。

    即使如此，宗朗还是问道：

    “可是，你不说明为什么想这么做的话，我很难照办。”

    半藏脸红地低下了头。

    “理由我不能说。可是……！如果你不这么做的话，我就会被公主殿下斥责。被斥责完一定会被痛打一顿……啊啊，被公主殿下痛打的话，我……”

    半藏这次的脸红属于不同的意义层面。

    “委员长……”

    不过，事已至此。

    “……我懂了。不对，虽然不是很沤猓但既然是委员长你想这么做，嗯。”

    宗朗终于下定了决心。

    “真的吗？真的可以……！”

    “仔细想想，我也没有拒绝的理由……虽然我也没有一定要做的理由啦。总、总之，如果委员长你那么困扰，又露出走投无路的表情的话，那么我就不能不管。”

    “谢谢你，宗朗，真的很谢谢你！这下子我就不必挨公主殿下的打了。不会……被她痛打了……”

    半藏不知为何露出失望的表情。

    接着，终于……

    “那、那么，我要开始了，委员长。”

    “你要……开始啦……随时都……可以。”

    羞红着脸的半藏，再次闭上了眼眸。

    坐在长凳上的她，双手一起握住了裙子的一角。

    “呃，那么……不用客气。”

    “好、好的。”

    把脸凑过去的宗朗，像是被半藏传染一样，脸庞红通通的。

    不过，半藏却感受到一股非比寻常的热度和冲动。

    “……身、身体好热。”

    与刚才的感觉属于不同次元，热气是从身体的核心冒出来的。半藏感觉自己一直藏在心中的情感，受到了折磨……

    半藏的剑姬象征标志愈来愈炙热，愈来愈刺痛。

    她更用力地抓住裙子的布，拳头紧握到发白。

    女仆制服长裙中的双腿非常痛苦地相互摩擦，她像是要制止那个动作似地，拳头用力地压在胯下。

    “啊啊啊啊啊啊啊，怎么会这样……我怎么了……公主殿下……！”

    终于……

    “嗯……”

    宗朗的脸庞就快触碰到半藏的手臂，两人已经靠近到鼻尖互抵的距离，连彼此的肌肤也可以感受到对方的呼吸。当宗朗的唇瓣贴上去之后……

    “！”

    吓！忍不住有所反应的半藏，身体大大颤了一下。结果。

    “啊。”

    贴在手臂上的草莓，不晓得是因为半藏颤抖的关系，还是肌肤温度很烫的缘故，唰一下地掉落了。只见草莓从半藏的手臂掉落到裙子上。

    “草莓……！”

    宗朗反射性地追着草莓，这样等于是把他的脸蛋趴到草莓掉落的地方，也就是半藏的裙子上。

    而且那还不是裙摆，正好是腹部下方一带，草莓像是看准了一样，掉到了至今为止半藏都用拳头压住的胯下处。

    “呀啊啊啊啊！不要！不行啦！”

    半藏发出了尖锐的惨叫。

    “委、委员长……！？”

    当然，宗朗也立刻注意到有意外情况发生。

    宗朗追草莓追得太专心，虽然草莓是掉落在裙子上，但他可是把脸埋进了半藏的胯下。然而，当他想快点抬起头的时候，陷入混乱的半藏反而从上面把宗朗的头压了下去。结果。

    “呜呜……唔呜！”

    “呀！呀！呀啊啊啊啊！”

    对半藏来说，她是打算压住裙子，却变成把宗朗整张脸都压进自己的胯下了。

    至于宗朗的话，他只能被柔软的裙子布料和冒汗的热度给塞住，整张脸都被裹住了，他难受地不断挣扎。

    “什、什么……！你在做什么啊，半藏！”

    “蠢蛋！这样子下去……不行！撤、撤退！”

    千姬、幸村立刻从长凳后方现身。

    “公、公主殿下！”

    “走，半藏。总之就先……”

    “嗯。抱歉了，宗朗！”

    锵！幸村的大铁扇往宗朗的脑门一击。

    “呜呃！……唔唔。”

    宗朗随即昏倒了。半藏让他的身体躺在长凳上之后，站起了身子。

    “非常抱歉，公主殿下……！”

    “先别讲了，总之之后再痛打你一顿！”

    “是、是的……！”

    她们匆忙地逃离了现场。

    “哇！哥，对不起哦！”

    十兵卫一边朝着躺在长凳上的宗朗道歉，一边忍不住双手合十。

    “喂，他还没有死啦！快点……要走了！”

    在幸村催促之下，其他人也离开了中庭。

    “吱吱吱吱！”

    所有人都离去后，宗朗花了三十分钟左右才醒过来。

    “……唔唔，啊？学校下午的课已经开始了！？”

第八卷 贰◆剑妃的条件

    1

    “非常抱歉，公主殿下……”

    当天晚上。

    在榻榻米上面。半藏露出沮丧的表情向千姬道歉。这里是千姬作为居所的柳生道场客厅。

    “在过程当中其实还算满顺利的呀。真是的，你到底在干嘛呀？”

    “算了，事情发生了也无可奈何，但你到底是怎么了，你倒是说清楚！”

    幸村接在千姬之后说道。当然，半藏在亲吻剑姬象征一事以失败告终，她就是为了听取详情才来的。

    “阿藏，你没有被哥吻到呢。可是，我总觉得有种松了口气的感觉。”

    “吱。”

    十兵卫和佐助也在。

    半藏虽然一直低着头，不过在千姬催促之下，她开始叙述过程。说是这么说，其实事情的来龙去脉，当时就在暗处观看的千姬她们都很清楚。

    她们所不清楚的是半藏身体的变化。

    “那个……宗朗他只是靠过来而已，我的身体就感觉很热，那个……就像是体内……身体核心快烧起来一样。”

    “内部？”

    “你说感觉身体的核心快烧起来了？”

    千姬和幸村一边复诵似地重复说着，她们凝视着半藏的脸庞。半藏的脸蛋很快又开始变红。

    “然后又变成怎样了呢，你继续说下去。”

    “是的。与其说是宗朗的脸庞，倒不如说是他的唇瓣快碰到我手臂的时候……我虽然闭上了眼睛，可是他的呼吸却近到让我感受得到，结果心跳实在太快了，让我只听得见体内噗通、噗通的声音……”

    “心跳。”

    “跳得太快了啊。”

    “哦。”

    最后才傻傻附和的人是十兵卫。

    “然后……等我发现的时候，宗朗的脸庞就已经在我……腹部下方的位置，让我非常惊讶。照理说，我只要逃走，或者是推开宗朗就好了，可是，莫名其妙的是，当我回过神的时候……”

    半藏却反倒自己把宗朗的脸压进裙子的胯下部位。

    “……原来是这样子啊。”

    “真是很、很辛苦呢。”

    千姬和幸村像是在听自己的事般，满脸通红地互看对方。半藏继续说道：

    “难得公主殿下愿意在一旁看着我，然而我却那么不像话。真的非常抱歉。因此，无论是怎样的处罚，半藏都甘愿承受……”

    半藏也是羞红着脸窥探千姬。虽然她口中说着要自我反省，但同时却又像是在期待些什么似的。

    “没事的，阿藏！小幸和千姬都看到阿藏拚命努力的模样。十兵卫也是！所以她一定会原谅你的！”

    十兵卫快速地拉起半藏的手，努力鼓励着她。

    “啊，是、是的。”

    听到这些话，半藏也只能点头而已。

    “可是，到头来还是失败了呢。”

    “草莓掉下来真是太可惜了。”

    “那、那么，果然还是要惩罚。”

    “不对，义仙认为没失败。”

    突然之间，有新的说话声出现。

    只见一道白色的身影，在客厅的四人一猴转头寻找说话者之前，就已经在餐桌的末席附近现身。

    “吱吱。”

    “小义义！你是去哪里了啊！”

    佐助吃惊地飞身抽退，十兵卫则发出欢声。

    “很抱歉吓到你们。还有另一件事要向你们道歉，义仙听到了各位的谈话内容了。”

    那名抬起头的人是单膝跪地的义仙。

    “你、你呀，到底是从哪里跑出来的啦。你还说都听到了千和大家说的话？”

    “是那里吗？你躲在天花板上面吧！”

    幸村用她的大铁扇指着天花板说道。嵌入式的天花板有部分被掀开，只见那里有个漆黑的洞口。

    “比起这个，你说的‘没失败’是什么意思？”

    千姬想先听听这件事。

    “那么，请恕义仙失礼了。”

    义仙说完之后，随即走向半藏的身旁，迅速地拉起她的左手。

    “啊，做什么？”

    半藏的袖子被义仙卷了起来，露出剑姬象征的标志。

    “义仙想请各位看一下，这个标志的颜色应该比以前更鲜艳了。”

    义仙用手指轻抚半藏的标志，只见花瓣的绯红鲜艳地、清晰地浮现出来。

    “真的，颜色比之前更浓了！”

    “这是怎么回事。亲吻不是失败了吗？”

    千姬和幸村都窥探着那标志。

    “十兵卫的不晓得怎么样了？”

    十兵卫敞开自己胸前的衣物，打算要确认标志。义仙则说：

    “十兵卫，你先维持这样可以吗？”

    这次义仙换成迅速将十兵卫拉过来，让她与半藏站在一起。为了让十兵卫位于乳沟的标志能被看得更清楚，义仙把手伸进了十兵卫的双乳之间。

    “呀啊！好、好痒哦，小义义！”

    “很抱歉，请你暂时忍耐一下……各位明白了吗？”

    两人的标志在相互对照之下，无论在颜色浓淡、鲜艳度、清晰程度上，都呈现出强烈的对比。

    “半藏的标志看起来居然比十兵卫的清楚。”

    “请摸摸看，上面也还有热度。”

    幸村遵照义仙所说，这次换成用手去触摸标志。

    “确实有。那么，这代表亲吻成功了吗？”

    “到底如何，半藏？宗朗的……唇瓣吻在标志上面了吗？”

    经她们追问之后――

    “我、我不知道。当时我的身体就是那样，心里面一团乱……可是，或许宗朗的脸庞、唇瓣已经碰到了我的手臂。”

    半藏不知所措地回答着。

    “这么说来……”

    “代表虽然只是一瞬间，但宗朗大人的唇瓣已经触碰到半藏的标志。”

    义仙补充说明。

    “剑姬”们的标志，平时只会微微浮现，只有在战斗时才会清楚地显现出来。

    就像现在半藏的标志一样。

    除了战斗以外，如果剑姬们对宗朗的感情提高时，不只是标志本身而已，整个身体也会热到发疼。

    然而，义仙她们也知道，十兵卫的情况是在透过吻转变为“剑姬”模式之时，她胸口上的标志就会更加清晰，并且呈现火焰燃烧般的赤红色。

    “那么，我……让宗朗他……”

    半藏的脸颊又再次红了起来。她像是要隐藏那份热度似的，用双手触摸着自己的脸颊。

    “居然真的成功了，半藏！你的表现真是优秀！”

    “太好了呢！阿藏！”

    千姬这么说着，十兵卫则是抱住了她，给予祝福。

    “谢、谢谢。那么，那个，处罚就……”

    在高兴之中，半藏不知为何好像很遗憾。

    “哦。这个就是所谓的剑姬‘再缔结契约’的象征啊。那么，你感觉如何？有什么变化吗？”

    幸村开口询问。

    “是……好像没有什么特别大的不同，但是……那个，变成比以前更常想到宗朗的事……啊！不对。我的心是完全奉献给公主殿下的……所、所以关于宗朗的事，在比较上……”

    “我知道啦。现在最重要的是，半藏你现在比之前更在乎宗朗，所以你喜欢上他了吗？”

    千姬认为这里才是重点，于是向半藏提出质疑。

    “我、不知道。但我也觉得好像是那样……而且在想到宗朗时，胸口就会变得很痛苦，身体就会发热……”

    “这是恋爱呢。”

    “咦咦咦！我发誓绝对没这回事，我是属于公主殿下的……！”

    当她又再次重申的时候，义仙插了话说道：

    “没什么好惊讶的。这次让宗朗吻在剑姬象征上面，正是成为‘剑妃’的准备阶段。那就好像要用‘剑妃’的身分去迎接‘将相’一样，‘剑姬’的身体逐渐产生变化，做好准备。”

    “嘿――原来是这样啊。小义义，你什么都知道呢。”

    “是啊，为什么关于‘剑妃’的事情你会知道那么多？如果继续发展下去的话情况会怎样？我们的身体会怎样？和宗朗之间缔结的契约会怎样？所谓的‘剑妃’又是什么？你是在什么理由之下……”

    幸村不由得更加焦虑。她想一次问出很多事情，却让她自己混乱起来。

    “呵呵……应该都会跟义仙说的一样才对。义仙没办法讲太多，但义仙希望从今以后各位也能听听义仙的意见，并且仔细去推敲就可以了。”

    “所以说，这些情报你是从哪里……！”

    不知如何是好的幸村逼问起义仙。当幸村拿起大铁扇指向她的时候。

    “……”

    义仙的身影霎时像是分裂了一样。等幸村注意到的时候，义仙已经消失无踪。

    “啊，小义义！”

    十兵卫抬头望着正上方。天花板上的缝隙已经关了起来。

    “被她逃走了吗？就好像妾身不喜欢魔眼一样，妾身怎样都无法喜欢那女人。”

    幸村发起牢骚。

    “可是，踏出了‘剑妃’之路的第一步是很重要的呢。如果这件事一直都交给宗朗去主导的话，事情根本不会有进展。所以千姬和大家只好用强硬的手段进行了。”

    千姬反倒是一脸愉悦。

    “公主殿下……”

    “算了，说得也是……那个义仙，因为她原本是庆彦的‘剑姬’，所以果然就有妾身还不知道的情报。虽然妾身很不甘心，不过现在暂时让她骗一下也是一种策略。嗯、嗯嗯！因此……要宗朗吻在剑姬象征上的……约会计划，就非得进行不可了！”

    “就是说啊！对吧，小幸！哇――约会约会！跟哥约会耶！”

    “妾身说过了，还没轮到你……”

    “什么约会啊？”

    又有新的说话声音出现，让“剑姬”们一同回过头去。

    只见金发碧眼的少女站在那里，比起装饰着羽毛帽和时髦的紫蓝色装甲洋装，她佩带的那两把绽放寒光的双刃宽剑，更加引人注目，所以说――

    “你！”

    “哇！是妮雅耶！妮雅来了耶！”

    那是达坦妮雅。

    “如果吓到你们，我很抱歉。我在正门那边问的时候，义仙就引导我过来这里了。”

    达坦妮雅说着。

    “你说义仙吗？那家伙竟然自作主张。”

    “没关系啦。妮雅也想让自己的剑姬象征标志被亲吗？”

    听见十兵卫天真无邪的话语，达坦妮雅脸上表情随之一变。

    “你说剑姬象征被亲吻？”

    “闭、闭嘴！这还不能说出去……！”

    这次换成幸村紧张起来。

    “好像和你们说的什么约会有关嘛。让我听听这件事的详情吧。”

    达坦妮雅坐了下来。

    “话说回来，你是为了什么事情而来的？”

    “对哦，我忘记了。我是送这个过来的……‘战帖’。”

    “战、帖……！？

    幸村随即将达坦妮雅视为立刻会拔刀就砍的人，于是摆出了防御架势。千姬伸手拿起S刀。半藏也拔出了忍者刀。

    乍看之下，剑姬们像是还在闲聊，不过在这种状况之下，她们还是有著名剑士的习惯。

    “等、等等！不是！这不是我下的‘战帖’啦！”

    达坦妮雅连忙大喊。

    2

    “‘关于扰乱天下的柳生宗朗和他的“剑姬”，都是应该诛杀的对象，就由我等八哥众来当你们的对手。因此，无论是在何时何地，你们都要有所觉悟。让我们堂堂正正地以一对一来决胜负’……这是什么？”

    幸村看完达坦妮雅拿来的书信……“战帖”之后，如此说道。

    “八哥众是什么？”

    不知不觉间，连兼续和又兵卫都聚集过来了。

    “名称恐怕没有意义。大概是为了隐藏本来的身分吧。可是，所谓的八是……”

    “八个人吧。”

    “嗯。人数正好与我们相当。”

    “我算一下哦，有十兵卫，小幸、千姬、兵又、阿藏、续儿朵……”

    “续儿朵是谁啊！怎么突然变得义大利风格了啦！”

    “还有小义义。”

    “吱！吱吱！”

    十兵卫被突然跳到头上的佐助拉扯头发。

    “好痛！对不起，小佐！还有小佐嘛。这样子是八个人？”

    对于十兵卫的话――

    “八个人……在宗朗的身边，已经有这么多……”

    达坦妮雅颇为感慨地低声呢喃。

    “虽然说要堂堂正正地一对一决斗，但对方打算怎么出手攻击呢？”

    “没差，不论他们使出何种手段，都会被本小姐和直江流战锤术打败的。没问题的！”

    兼续挺起了她那不怎么大的胸部。

    “这种毫无根据的自信，就此打住吧。和那个又右卫门交战的时候，你明明就输得很惨。”

    “那是……我怎么会知道那个‘剑鬼’脖子以下全部都是人工的嘛。在正常的情况下应该是我会赢耶！”

    “你那样就是掉以轻心。战斗中才没有什么‘正常情况’呢。”

    “哼！你这个凸额头军师，实在是有够J的耶。后来你虽然被那个眼罩女救了，可是我们其他人可是全灭了耶！”

    “你要讲什么……”

    “好了，好了。凸额矮冬瓜和大铁锤都闭上嘴。这样怎么继续谈下去啊？”

    千姬硬是隔开争吵的两人。

    她看着从幸村那里接过来的战帖一会儿后，突然发出了声音。

    “这个，信封的背面好像有些什么……等一下。”

    千姬拿起铅笔，用笔芯淡淡地擦划着信封背面的某个部分。结果，凹陷的痕迹浮了出来。

    “这是……名字吗？”

    “你好厉害！千姬。”

    其他“剑姬”也围过来观看，千姬凝视着浮现的文字，并且逐字念了出来。

    “‘天海笙子’……天海、笙子？”

    “怎么，你认识吗？”

    “与其说认识，倒不如说……是那个女生？”

    千姬经幸村这么一间，脸上露出了微妙的表情。

    “公主殿下，说到笙子的话……”

    “没错。她和千同年级，她在那个社团评议会，也就是像社团自治会一样的团体里做事。我们在讨论学生会的社团预算的时候总是吵架。”

    “这个姓天海的人就是敌人吗？如果是这样的话，事情就好解决了。”

    “那个笙子真的是敌人吗？那样的人……”

    “她是个怎样的人，她是一个武将吗？”

    “我从不认为她会是个武将……总之，她那个人就是一板一眼，不知道该不该说她心胸狭窄、严肃死板，每一件工作都会细心完成，成绩也很好，但就是器量窄了点，这种无礼的人在中级管理职当中很常见。”

    “很糟糕嘛。”

    “可是，笙子在男生中也很受欢迎，到现在都还有人认为她有能力当学生会干部。”

    半藏帮忙打圆场。半藏她也认识和千姬同一年级的笙子。

    “笙子吗？她怎么可能当得上学生会干部！在兄长大人还担任学生会长的期间都不可能啦！她最多也是因为社团关系，让学生会觉得她很唆而已……比起这个，重点是，笙子真的是敌人吗？这个信封应该不是刻意设下的陷阱，比较像签署其他文件的时候，粗心大意地把它垫在下面，因笔尖的压力而留下痕迹的感觉。关于这一点，确实和笙子的作风很像，她明明很能干，但做事总是虎头蛇尾。基本上，即使下这份‘战帖’的人是笙子，幕后黑手也必定另有其人。那个家伙是谁比较重要。”

    “可是，这到底是怎么一回事呢。我之后再去试探看看笙子……真的要把她当成新的敌人吗？”

    半藏显得局促不安。

    “哼，幕后黑手的真正身分，妾身已经有了头绪。”

    幸村说着。

    “什么，你说敌人的真正身分吗？”

    “仔细想想吧，自称为天草四郎的阿旦流为一派，已经从这个世上消失了。可说是宗朗的鬼切太刀超渡了她们的灵魂。”

    众人听见幸村的话之后纷纷点头。

    “问题就在这里。会是哪一方的势力对我们的力量感到忧心？”

    “对我们的力量吗？”

    “我们和兄长大人的学生会，目前正处于和平的休战状态。”

    “严格说起来，现在哪一方的势力可以和我们匹敌吗？我们甚至把天草的‘剑鬼’们全部打倒了哦。”

    “……”

    “哦――小续好厉害。”

    “大铁锤根本什么都没做嘛。”

    “什么！这句话我可不能当成没听见！”

    “吱吱！”

    就在新的争吵即将爆发的时候――

    “快认真思考啦！到目前为止，有哪一方势力知道我们的事迹，却轻忽地交由学生会全权处理，然而，那方势力在得知我们的力量比他们所想像的更高之后，就准备采取行动，各位觉得会是……”

    “……你说的是幕府吗？”

    又有新的说话声出现了。

    “宗朗！”

    “哇！哥！”

    “剑姬”们很吃惊。在打开的拉门旁边，宗朗正伫立在那里。因为学校下午的课上课迟到，让他被迫要补课，所以现在才回到家。

    “宗朗……”

    达坦妮雅低声地喊着他的名字。但是，她的脸上却出现畏畏缩缩的表情。

    当达坦妮雅回想起之前和庆彦之间的事，她就无法像以往一样去看宗朗的脸。

    不久，达坦妮雅有如躲在其他“剑姬”们的背后般往后退，就这么转身离开了房间。

    3

    当达坦妮雅朝着正门走向玄关时――

    “就这样离开，你真的无所谓吗？”

    从背后传来了声音。

    “你……”

    她转身之后，发现义仙就伫立在那里。

    “你也期待成为我们的‘将相’――宗朗大人的‘剑姬’，不是吗？”

    义仙说完之后露出微笑。

    “那种事我我才不期待呢！”

    “真的吗？真的连一点都没期待过吗？”

    “我没有……骗人。”

    “哦，真令人意外。”

    “这是什么意思。”

    “你讨厌庆彦大人吧。”

    “不！我并不讨厌他。那并不是个人的喜恶……在庆彦手底下做事，我不会被他命令应该要怎么行动，将军在想些什么，我也不知道，他也……不碰我……”

    对于说得断断续续的达坦妮雅，义仙露出了感到有点诧异的表情。不过，她立刻就恢复了原本的暧昧笑容。

    “庆彦大人是对自己的‘剑姬’没有想法的人。就拿义仙来说，他从未碰过我一根手指。

    即使如此，义仙还是觉得无所谓，只是感觉自己仿佛被当成物品看待，总有一天会被他丢弃。不过义仙反而觉得这些是理所当然的，是做肮脏地下工作的报应。可是……”

    “可是……？”

    “义仙果然还是女人。义仙想被自己由衷爱慕的男性紧紧拥抱，想被碰触。义仙想要……即使因为自己的‘将相’而死，也完全无怨无悔。”

    “你、你：⊥

    连达坦妮雅都惊讶到说不出话。不过义仙的情绪始终很沉着，以若无其事的口吻诉说着。

    “你应该觉得很奇怪吧？身为‘剑姬’的我，居然想自寻死路。不过，这一点对义仙来说，正是对‘将相’最至高无上的奉献，终极的自我牺牲。于是，义仙终于找到自己寻求的将相了。为了对方即使粉身碎骨也无所谓。只要义仙一想到那时候，我这副身躯就会因为喜悦而颤抖。那位‘将相’，宗朗大人……”

    此时的义仙真情流露，脸颊泛红发热，表情仿佛闪耀着恍惚的光芒。

    “宗朗他真的那么好吗？”

    “是的，是的。宗朗大人他就是那么好。义仙找到了自己的生存意义，日后要为宗朗而死，为了那一天的到来，义仙一定要活着，要一直生存下去。”

    “怎么会……那么，你……”

    面对讲不出话的达坦妮雅，义仙继续说了下去：

    “只是，你有什么事想问义仙吗？尽管我们以前都是庆彦大人的‘剑姬’，我们却从未像这样交谈过，甚至也没有面对面见过，但如果义仙有什么地方可以帮上你的忙，那么义仙也会感到很高兴。”

    “不，已经不用了。”

    结束交谈之后，达坦妮雅转过身去。但是，义仙依然朝着她的背部说：

    “义仙替你去说也可以哦。现在你对是否要继续当庆彦大人的‘剑姬’犹豫不决，而且已经受到我们的‘将相’宗朗大人的吸引。”

    “愚、愚蠢！怎么会有这种事……！”

    在义仙的追击之下，达坦妮雅内心产生了动摇。

    “没错吧。当你看见我义仙的情况之后，你想到的是，虽然‘将相’和‘剑姬’的契约是一辈子不能改变的，不过宗朗大人身上却拥有足以颠覆的力量。你的想法已经变成这样了吗？既然如此，你可以不要再当庆彦大人的‘剑姬’，直接当宗朗大人的‘剑姬’……”

    “不对！我绝对没……”

    尽管达坦妮雅出言否定，内心的疑惑却是愈来愈深，担心自己其实是在对自己的心说谎。

    “没关系的。老实说，义仙就是受到宗朗大人的吸引。在和他逐渐熟悉之后，更能感受到让人由衷微笑的甜蜜、纯真，甚至会为此而愤怒。然而……在庆彦大人的命令之下，义仙应该去抓宗朗大人才对，可是，义仙后来才惊觉，宗朗大人的‘剑姬’们，实在让自己非常羡慕。结果，后来义仙才想为宗朗大人竭尽所能，甚至已经豁出了性命。”

    “你……”

    “你没从庆彦大人那里听说吗？御前比武之后，义仙曾经和谎称是松平尊保的由比正雪，在医院大楼里对决过。”

    “这件事我听说了。虽然详细过程我不是很清楚，不过好像是那样没错。”

    “在那个时候……正雪的子弹贯穿了义仙的胸膛。而且有好几发。”

    义仙的独眼如作梦般泛着泪光，脸颊潮红。

    “胸膛……那样的话，你……”

    “是的。当正雪击发的子弹贯穿义仙的身体时，义仙清楚地感受到一股狂喜。因为义仙知道，那些子弹会让义仙‘为了宗朗大人而死’。所以义仙向宗朗大人提出最后的请求，请他吻了我。于是义仙就这么死了。”

    “死了……难道……”

    达坦妮雅内心产生动摇。事已至此，义仙要说什么她已经明白了。很清楚地明白了。

    “是的。在宗朗大人的亲吻之下而死，对义仙来说是最甜美的事物。因此，虽然天草用水晶困住义仙，义仙还是有动力努力‘活下去’……因此，从水晶中苏醒过来之后，义仙的身体就变成宗朗大人的，成了宗朗大人的‘剑姬’。”

    义仙轻轻地舔了舔唇瓣。

    义仙明明是用那只没遮起来的眼睛凝视着达坦妮雅，却让她产生了像是被魔眼注视着的错觉，让她感到背脊发寒，同时也忘了把手放到腰际的双刃宽剑之上。

    “那么……那么你是死过一次后，才成了宗朗的‘剑姬’。从将军……庆彦的‘剑姬’，变成了宗朗的……”

    “是啊。这个部分是你最想知道的吧？‘将相’和‘剑姬’的契约是绝对的，将会持续一辈子。直到有任何一方死亡为止，都是绝对无法违反的。不过，反过来说，只要有任何一方死去，先前缔结的契约就会被解除……义仙死过一次。然后天草的水晶柱让义仙得以复活，义仙因为在临死之前和宗朗大人亲吻，缔结了契约，结果让义仙的自我意识苏醒过来……”

    这次义仙说的话真的让达坦妮雅说不出话来。义仙像是在乘胜追击一般，继续说了下去：

    “如何？如果你真的有成为宗朗大人‘剑姬’的觉悟，义仙可以协助你。义仙也可以帮忙杀了你哦……”

    4

    “……柳生道场那边情况如何？”

    光线微暗的房间中有声音响起。

    这个充满日式风格的榻榻米和室，大约有二十个榻榻米大小，装潢简朴，构造方正。

    四个方向都有拉门，一名身穿制服的女学生仪态端正地跪坐着，一头飘逸的长发流泄至脚边，并且披散开来。

    齐眉的浏海搭配发箍。那名少女没戴观音帽，露出了素颜……

    “那、那个，已经、已经二十四小时轮流监视。对不起，那个，对不起，天海大人。”

    一名少女的回答出现了那个名字。

    在江户城大天主教堂的地底秘密房间里，那名少女与御帘后方的人物及四名甲胄武士正面相对。被称呼为僧正的人正是天海。

    接下来则是跪坐在天海面前的八名少女。

    包括现在回答的少女在内，她们四个四个排成了两列，面向天海的方向。

    乍看之下，少女们给人像是赤身裸体般的错觉，因为她们全身上下的衣物都轻薄紧贴。

    更奇妙的是，她们头部和脸部完全被面具罩住，无法辨别每个人的容貌，甚至连头发都塞进了面具之中。

    即使想用微微展现出来的身体曲线、身高、体态的不同来分辨，也无法立刻判别出来。

    每名少女的姿态就是如此整齐划一，她们匀称的肢体裹在相同的服装和面具当中。

    正因如此，以旁观者的角度来说，很难确定方才是哪个少女在说话。

    “那么，那些人有什么行动吗？”

    天海说道。少女们情绪紧张不已。

    大家应该已经明白了，她们是天海率领的甲贺忍军女忍者。

    而且，每个人都是有武应学园学籍的学生。

    “那、那个，‘剑姬’达坦妮雅造访过柳生道场，并且递出了战帖，情况大概就是如此。对不起，对不起。”

    这次就分辨得出来是谁了。

    即使隔着面具，还是感觉得到那名女忍者的动作畏畏缩缩的。她的位置正好在天海正前方。

    “达坦妮雅？她是学生会长，德川庆彦的‘剑姬’――幕府的纪录是这样的。”

    天海如此说道。

    “是、是的。她为了把‘战帖’送去道场，现在所有柳生道场的人似乎都在讨论它，对不起。”

    天海一脸讶异，盘问从刚才就一直道歉的少女。

    “为什么学生会的人，而且还是庆彦的‘剑姬’，会拿着我方的‘战帖’……向柳生道场下的‘战帖’已经送到了吧，蓟？”

    被称之为蓟的少女身体颤了一下。她瑟缩着肩膀，身形蜷缩得愈来愈小。

    “那、那个！对不起，我不太清楚柳生道场在哪里，所以就想说在学生会问一下……结果，他们说会帮我送过去，那个，因为是很重要的‘战帖’，所以我就向他们说，那么就有劳你们了，对方则说我知道了……那、那个，不可以吗？”

    蓟的话说完之后，这次换成天海身体发颤了。垂下的眼眸之上，眉头烦躁地蹙了起来。

    “你根本就像是特地去学生会……正确来说，等于是向庆彦透露我方的事啊。这到底是怎么一回事？”

    “啊！是、是的！对不起、对不起……那、那个，我想如果是学生会的人，大概就没关系吧，没想到会连那个、庆彦大人都知道……真、真的很对不起、对不起。”

    天海原本打算继续斥责伏身在地上的蓟，不过却又打住了。

    “如果是这样的话，那也没办法了。总有一天，这件事学生会也会知道的。不对，在某种意义层面上，也可以说是省了一番工夫吧。包括那个庆彦的言行举止在内，我们全都有进行监视，并且向幕府报告的义务。”

    “那、那么……”

    “话虽如此，你的错误言行和失败都是不能原谅的……可是算了，事情既然已经发生，那也无可奈何。正所谓塞翁失马，焉知非福，这也能视为我方向学生会大力白荐的好机会吧。学生会最终还是无法袖手旁观的，踏平柳生道场，击溃柳生宗朗和他的‘剑姬’们，就等同于向幕府宣誓忠诚。如果能做到这一点的话，那个庆彦一定也会对我多一分敬意……”

    天海说到这里之后，突然清了清喉咙结束话题。她再次正襟危坐。

    “嗯嗯！你们听清楚了，我们表面上要堂堂正正的，不过私底下则是要使用各种手段击败柳生道场的那些人，那就是我们的使命。赌上我们……武应学园，学园全体社团评议会之名！”

    听完天海说的话之后，八名女忍者一起伏身在地。

    “遵命……学园全体社团评议会议长，天海笙子大人……！”

    5

    “所以，该怎么办呢？”

    结束没有答案的讨论之后，千姬如此说道。

    加上回到家的宗朗在内，除了义仙之外，所有柳生道场的成员都聚集在千姬的房间里。

    “要说笙子是幕府的手下、走狗，其实也不难理解。那么，她就是以学园的学生身分潜入，从平常就监视着兄长大人的学生会和这座学园吧？”

    “意思是指，原本就属于幕府一部分的武应学园，以及幕府的继承者庆彦大人，全部都是幕府监视的对象？”

    对千姬所说的话，半藏用灰暗的表情附和。

    “嗯，防止自己人背叛也是掌权者经常会做的事嘛。那么，我们该怎么办？”

    宗朗回答了幸村的疑问。

    “从现在开始暂时先不要单独出门，即使是上下学，至少要两个人一起去才行。万一发生了什么事，就要立刻联络。况且，幸村的……”

    “嗯，在紧急时刻，妾身可以感应到信号。而且妾身也可以向其他的人发出警告，所以我们就这么应对吧。”

    这就是幸村的‘剑姬’能力。凡是宗朗的‘剑姬’，包含宗朗本人在内，幸村都能在瞬间掌握对方的所在位置。

    届时她也能用念力向其他人提出警告。换句话说，就是一种简单的感应能力，不过宗朗他们无法用念力通知幸村任何事情。

    “只要大家都一直待在一起就好啦！这样就不会寂寞了！”

    “等等！拜托你不要黏上来可以吗？我都叫你别黏我这么紧了呀！”

    这是十兵卫紧紧抱住兼续，然后感到困扰的兼续拚命挣脱的固定模式。

    “真是的，我都说过几次了，你那个胸部根本就是凶器嘛……总之，要一起上下学倒是无所谓，但我们这边要有戒心哦。天草那时候也是这样，光是等待的话，就会被先下手为强。”

    “哦，兼续你狗嘴里偶尔也吐得出象牙嘛。”

    “你说什么，凸额头军师！如果你有时间唠叨别人的话，不如想办法提出比较有用的策略吧！”

    “什么！”

    “好了、好了、好了。到此为止，兼续和幸村都别说了。”

    宗朗叹着气插话制止她们两个。

    “敌人真的是幕府的手下吗？如果真的是，那我们就不只是和学生会，而是正式与幕府为敌了……”

    半藏如此说道。她的口吻里带着不安。

    “你在说些什么啊。千和大家不是连天草一派都打倒了吗？事到如今幕府还要来干涉什么的话，我们强烈反抗不就得了。”

    千姬说道。

    “现在要骄傲还太早。幕府的力量是不能小觑的。”

    “是吗？你倒是说说，幕府那时候做了些什么？旗本学生会的‘剑姬’们根本派不上用场。尽管慌慌张张地派了一般的武士部队过来，但早就为时已晚了，而且还没有击中敌人的要室口。 ”

    千姬再次反驳幸村的观点。

    “是那样的吗？你认为当时幕府真的只做得到那些吗？妾身一开始想法也是那样。不过，幕府的力量不只有那种程度。”

    “你知道了什么内情吗？”

    面对半藏的疑问，幸村又再回答：

    “幕府的‘剑姬’似乎不只有旗本御书院那些人。反倒应该说，那些家伙只是开路先锋，后面还有被称之为德川四天王的王牌在待命，那四个人是深获将军信任的四名武将。”

    “德川、四天王。”

    “那些人的名号我曾经听过，我记得是井伊、本多……”

    “井伊直政、本多忠胜、Y原康政、酒井忠次……据说这四人的家族世世代代都以武士身分服侍将军家，成为德川家‘剑姬’是她们的宿命。”

    千姬和半藏分别继续了下去。

    “所以她们是德川的守护神嘛。”

    “是的。四人同时以武士身分在同一个时代现身，最早可以追溯到初代神君家康公，已经有四百几十年之久了。据说当这四人同时现身的时候，德川家就会发生大事。”

    听到半藏的说明，房间里顿时鸦雀无声。

    “可是，幸村，你为什么会知道这些？而且，我们与天草之战，与这些事情的关联性是……”

    经宗朗这么一间――

    “这是我骇进幕府的电脑得到的情报。根据那些情报，当天除了我们看见的旗本学生会的‘剑姬’们之外，德川四天王似乎也出动了，她们在距离战场很近的地方。”

    “德川四天王……”

    “你说……她们出动了？”

    房里的每个人对这个事实都难掩惊讶。

    “那么，你的意思是，只要有德川四天王在，幕府方面就能轻松地击败阿旦流为？”

    千姬脸上浮现焦躁的神情。

    “能不能轻松击败暂且不谈，应该说，她们有自信可以靠力量让对方屈服投降。不过，那样就好像突然之间使用核子武器一样。纵使获得胜利，富士山的火山爆发或许也无法停止，或者是会酿成其他的巨灾。”

    “换句话说……”

    宗朗开口说道。

    “幕府手上还有德川四天王作为王牌。因此才会让我们去战斗，然后默默地袖手旁观？”

    “这件事真是让人不快。”

    幸村也表示同意。

    “德川、四天王……那些人很强吗？”

    十兵卫依然完全无视现场气氛，提出了这个问题。

    “你、你啊，根本没有在听现在的讨论到哪里吗？别说是很强了，根本是超强呀。”

    “可是，实际的状况有谁见到过吗？有谁跟她们战斗过吗？”

    听到十兵卫进一步的追问，‘剑姬’们恍然一惊。

    “经你这么一说……”

    “没错。虽然她们是传说中的‘剑姬’，但近年来应该没有和她们战斗过。”

    “那么，根本就不知道对方是不是真的很强。”

    突然之间，众人纷纷有了不可思议的安心感。

    “你这家伙真的很奇怪呢。”

    “大家都快失去自信了。你还真厉害啊，十兵卫。”

    幸村这么说，宗朗也这么说。

    “嘿嘿，呼……”

    十兵卫脸上突然露出害臊的表情，贴到宗朗身边去。

    “真是的，真不知道该说你笨还是聪明。”

    兼续也一边叹着气一边苦笑。

    幸村把话题转回来。

    “监视我们的幕府，在某种意义上也能说是认同了我们的实力。毕竟我们可说是用最好的方式让大日本免于灭亡。或许幕府同时也畏惧起我们的力量了。”

    “正因如此，对方才会向我们递出‘战帖’，想一口气击溃我们吗？”

    “可是，对方为什么刻意说要一对一单挑、堂堂正正进行挑战？”

    宗朗、千姬分别问完后――

    “她们是否真的会用一对一单挑的方式，根本没人能打包票。或许对方想让我们这么想，因而掉以轻心……不过，妾身认为对方未必是要击溃我们，或许想视情况将我们纳入其麾下，妾身认为这才是幕府的真意。你们认为呢？”

    “原来如此。与其用击溃的方式，倒不如让己方的战力增加。”

    “再怎么说，对方算是认同了千和大家的力量。”

    “可是，幸村，这样真的好吗？幕府方面打算收编我们吧？”

    听见宗朗的询问之后，幸村说道：

    “当然要拒绝啊！”

    她语气笃定地回答。

    “妾身原本是丰臣一派的首席武将。事到如今，虽然妾身不打算用武力推翻幕府，但那是为了人民着想，所以才会寻找和平改革、政权交替的方案。妾身可不打算延长幕府的寿命、进而变成幕府的力量！”

    “……”

    又兵卫也在一旁点头。

    “既然如此，我们不就已经作出决定了吗？”

    宗朗这么说。

    “嗯？妾身等人虽然是这样，但你们是比较亲德川方面的人。虽说千你们退出了学生会，但你还是德川家的公主嘛。和幕府战斗的理由是……”

    “别开玩笑了！在千和大家在赌命战斗的时候，是谁只会悠哉地在一边看热闹啊，像这样的家伙我才不想出手帮忙呢。我们这边才该拒绝呢！”

    “公、公主殿下，措辞请稍微和缓一点……”

    “什么嘛。宗朗，你的意见呢？”

    “我的立场当然还是一样。无论对手是谁，我都不想在没有理由的状态下和对方交战，可是……”

    “可是？”

    “我们……如果有人危害到我的‘剑姬’，那我就会竭力一战。这就是我唯一的答案。”

    宗朗笃定地说道。

    “宗朗……”

    “嗯，这样子啊。那就好。”

    千姬的双颊霎时染上红晕，幸村也微微转开不知为何变红的脸蛋。

    “公主殿下……”

    “算、算了，野兽宗朗偶尔也会说出很不错的话！”

    “……”

    “吱吱？”

    每个人各自有了反应之后，这个问题的答案就已经确定了。

    6

    “大家的心情我懂。我也是一样的。既然如此，就不需要再犹豫了。我们大家一起去面对这场从天而降的灾难吧。”

    听到宗朗的话，六人一猴的“剑姬”们再次点了点头。

    “哇！又可以和哥一起战斗了呢！对吧，哥！”

    十兵卫发出欢声，紧紧抱住了宗朗。

    “呜呃，十兵卫，等、等一下，啊啊啊！？”

    “对啊，这两件事根本没有关系呀！”

    “真是的，你就像是年幼的大型大一样……啊，到此为止，放手啦，喂、喂！”

    千姬和幸村为了把十兵卫从宗朗身边拉走，用手按住十兵卫并抓住了她。

    “等、等等，十兵卫，等一下！”

    宗朗的脸被十兵卫抱住之后，正好压在十兵卫的胸部上。他被压制在那里，千姬和幸村硬是想把他拉开，却――

    “呀――！我想和哥抱在一起久一点。”

    十兵卫依然抱着宗朗不放，拥抱的力道也愈来愈用力。

    意思就是――

    “呜呃，唔……！”

    这代表宗朗的脸完全埋进十兵卫的胸前，被深深夹在她的乳沟里。

    啾……

    霎时之间，十兵卫胸前的乳沟绽出光芒。

    光芒从胸部部位绽射而出，然后不只是她的乳房而已，仿佛全身上下都有光芒从肌肤透出。

    “咦……不会吧。”

    “这个是……这个是……！”

    当然，光源不是来自乳房本身，而是位于乳沟上的“剑姬”象征。那里同时也在发热当中。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！”

    十兵卫发出尖叫，大大地向后仰。身体弯到仿佛背脊都快断掉的程度。她的发夹弹了开来，一头长发垂落至地面上，披散出一整片的赤红色。

    “十兵卫！”

    宗朗总算能抬起他自己的头，他连忙扶起十兵卫。结果反而变成宗朗主动紧抱着她。

    “啊、啊啊啊……！”

    十兵卫现在依然在宗朗的怀里，如同胡闹般不断挣扎。仿佛忍受不了从自己体内涌现的热度和哀伤一样。

    于是，宗朗对着连他都会推开的十兵卫说：

    “十……呃！”

    宗朗把她抱得更紧了。拥抱的力道足以表达他绝不会放手的意念。或许是因为这个意念传达出去了……

    “啊啊……呼、啊……”

    十兵卫逐渐恢复正常，呼吸也变得平稳。闭上了眼眸的表情像是安详入睡一样。

    “十兵卫？”

    “没事吗？”

    “吱、吱！”

    半藏、兼续、佐助也一脸担忧地窥探着她的脸。当宗朗准备放松抱她的力道时……

    “……嗯。”

    十兵卫突然睁开了眼睛。她凝视着周围的大家，看着宗朗。她的那双眼睛、眼神……

    “……你、你是！”

    宗朗察觉到这个事实，以及十兵卫挥开他的手臂起身，几乎是在同一个时间点。

    所有人都已经明白，在他们眼前的人是“剑姬”十兵卫。

    “唔……因为亲吻而出现的‘剑姬’十兵卫，在宗朗的唇瓣触碰到剑姬象征时也会现身啊？”

    “这是什么情况？”

    幸村喃喃自语着，宗朗则是露出诧异神情。在这种情况之下，十兵卫开口说话了：

    “你好像对我的身体做了什么事呢。”

    十兵卫仿佛连身高都变高了一样，俯视着宗朗他们。不过，十兵卫的表情随即缓和了下来，只见她的脸颊微微泛红，垂下了眼眸。

    “呃……”

    十兵卫自己把手放到制服领口，然后大大地敞开。

    “哇！十、十兵卫！”

    只见她胸前衣领大开，丰满的乳房几乎全部裸露出来。在场所有人都脸红了。

    “宗朗！你不、不可以看！”

    千姬用手捂住了宗朗的眼睛。

    “呼、呼……”

    十兵卫依然紊乱地喘着气。白皙的肌肤上浮现汗珠之后，看上去像是被体内的热度灼伤一样。

    位于十兵卫乳房部位的剑姬象征鲜艳地浮现出来，绽放出闪亮的光芒，就像是在呼吸一样不停地闪烁明灭。

    “原来是这个啊。他果然……做了。”

    十兵卫自行确认剑姬象征的变化之后，不禁羞红着脸，然后皱起眉头笑了出来。

    “你是‘剑姬’十兵卫呢。为什么你现在会苏醒过来，果然是身体在预作化身为‘剑妃’的准备……”

    就在幸村自间自答的时候――

    “‘剑妃’？……嗯，啊！？”

    “宗朗也不可以听！”

    这次千姬不只捂住宗朗的眼睛，连耳朵也被她塞住了。由于一个人的手不够用的关系――

    “对不起！宗朗。”

    半藏负责另外一边。

    十兵卫凝视着幸村及周围的“剑姬”们。

    “你们那么想要成为‘剑妃’吗？‘剑妃’是怎样的东西，你们都已经知道了吧。否则的话……”

    十兵卫的可怕笑声带有讽刺意味。在这段期间当中，她依然在忍受着来自于体内的反覆疼痛。

    “就是想知道这件事啦！所谓的‘剑妃’，不是其中一位‘剑姬’，和‘将相’缔结关系更加紧密的契约吗？”

    “那应该是拥有凌驾‘剑姬’之力的人。因此，拥有那股力量的人也只能有一个，那是可以和‘将相’一起统治国家的力量……”

    在千姬和幸村的一间一答中，十兵卫脸上那种快忍受不了的表情显得比较缓和，可是――

    “……你们只有一点实力就想当‘剑妃’。这样子你们……呃！呜唔！啊……！”

    十兵卫不堪痛苦地大叫了起来。她像是在用力抱住自己似的，用双臂压住了乳房。

    “等、等等！你的话还没有……十兵卫！”

    宗朗甩开了千姬和半藏遮住他双眼和耳朵的手，起身去追十兵卫，准备伸手挡下她。

    “你们最好……记住。如果继续这么下去的话，‘十兵卫’就……”

    “十兵卫……你是说那个十兵卫吗？以宗朗妹妹自居的十兵卫。”

    “十兵卫总有一天……啊啊啊啊！”

    她话就只说到这里为止。十兵卫就这么双手环胸，身体大大地往后仰，然后跪在地板上。她的红发如倒立般竖起，有一瞬间现出了龙的身影。霎时……

    “十兵卫！”

    十兵卫当场倒下。宗朗冲了过去把她抱起来，当十兵卫被抱在宗朗怀里的时候――

    “……哥、哥？”

    又恢复成平时以宗朗妹妹自居的十兵卫。

    “哈、哈哈。太好了。”

    宗朗因为“剑姬”十兵卫最后所说的话，内心涌现难以形容的不安与畏缩的情绪，但又因为安心下来而叹了口气。

    “你这是做、做什么？你别吓我们啦！”

    兼续所说的话也代表所有其他人的心声。

    “哥……嗯。”

    十兵卫像是安心似地，把脸埋到宗朗的胸膛。大口地吸进他的味道后，她以舒缓的表情，绽放出笑容。

    “……‘剑姬’十兵卫。果然是这样。”

    义仙从天花板俯视着客厅的状况。她脸上露出可以理解的表情，暗自低声呢喃。

    义仙回到天花板的壁板，隐身在黑暗之中。

    “宗朗大人，你也要吻在义仙的剑姬象征上面哦……”

    义仙说完这句话之后，红色唇瓣在黑暗之中大大扬起。

    7

    “‘剑姬’十兵卫居然会变成那样，让宗朗吻在剑姬象征上果然很危险。”

    兼续的低声呢喃，在充满水气的浴室里回荡。

    时间已经是晚上十点。

    其他人都已经洗过澡，浴室里只剩兼续一个。

    柳生道场的浴池采取的是单纯的烧窑方式，因为很少会加柴薪去烧，所以兼续入浴时，水已变温。

    夏天倒是没什么问题，不过在寒冷的季节时就有点难受。

    不过基本上，兼续以前在态度上总是采取不想受柳生道场或柳生宗朗照顾的态度，原则上用餐时不吃道场的东西、洗澡时也不会使用道场的设备。

    不过，这些再怎么说都是表面上的情况，实际上十兵卫或者又兵卫每天都会把剩下来的食物给她，洗澡的时候也是在最后要清洗浴室之前让她进去。

    在这些事情上面，大家也都会顾及到兼续的自尊，例如把剩下的食物摆在走廊，任凭它在不知不觉的时候消失，或者刻意晚一点才清扫浴室（空出那段时间让兼续进去洗）等等。

    像十兵卫就会说：

    “野狗的小狗把饭吃光光！”

    只要每次看到盘子变空，她就会这么说。兼续则是待在自己的“别墅”里，一边听着这句话一边吐槽：

    “‘野狗’和‘小狗’用词重复了啦！这就跟‘从马上摔马’、‘肚子痛好痛’是一样的啦！”

    严格说起来，大家刻意为兼续准备的情况也愈来愈明显了，就像今天一样，道场的晚餐时间准备了兼续的座位；兼续洗完澡之后，即使在走廊上刚好碰到幸村，也会被幸村问：“泡得舒服吗？”之类的话。

    “我、我、我只是刚好从浴室经过，脚下一滑才掉进浴池里的！我头发会弄湿就是这个原因……”

    即使她如此辩解――

    “晚上还会变冷。头发要吹干再睡哦。”

    幸村也还是会这样关心她。

    “算了，那个凸额矮冬瓜多少也有点人情味啦。”

    最近更因为学生街的女仆咖啡厅持续获得好评，所以，被任命为咖啡厅负责人的兼续，店里剩下的食材都随她吃到饱，也可以在店里过夜，因此生活水准获得了戏剧性的改善。

    “只因为食物过期就直接丢掉，真是岂有此理！对所有的食材都要抱持感谢之心啦！”

    兼续的自言自语逐渐加强火力，但她突然又回到了最初的出发点。

    “话说回来，如果我的剑姬象征被宗朗吻了，那我的情况会是怎样呢？像十兵卫一样吗……”

    结果，十兵卫恢复成原本的妹妹十兵卫后，并未特别表示身体哪里不适，行为举止都很正常。不过，可能还是相当疲倦，她匆匆地钻入被窝之后就睡沉了。

    “况且，半藏是在手臂上，十兵卫是在胸部。这些地方还算是……容易吻的位置，可是，我的剑姬象征是……”

    兼续在热水里微微扭转身体。她用手指轻抚剑姬象征的所在位置。

    兼续的剑姬象征在下腹部，距离胯下部位非常之近。

    即使穿的是高腰内裤，那个位置还是会被布料遮到。

    “怎、怎么办啊！居然在这种位置，绝对不可能会在不小心或者偶然的状况之下亲吻的位置啊！我该怎么办……”

    事情演变成这样，她也只能苦闷地烦恼而已。

    “干脆跟宗朗讲清楚……不行！这是大家一起决定的事。而且我如果说了的话，那个老爱操心又优柔寡断的宗朗，根本不可能做得出来！他明明是一头野兽，个性却又优柔寡断，这到底是怎么回事啊！野兽、优柔……宗朗，啊啊啊，念起来感觉不押韵啦！”

    兼续独自在浴池里一边走着，一边抱怨个不停。

    “认真说起来，‘将相’逐一吻过所有‘剑姬’的剑姬象征，可说是变成‘剑妃’的必要条件，这算是哪门子的惩罚游戏啊！这样子哪有人敢说不呀！这是共产主义！这是法西斯主义啊！况且……能变成‘剑妃’也未必是件好事……”

    “剑姬”十兵卫说的那番话，在“剑姬”们之中引起一阵讨论。不过，就连幸村也不晓得她话里真正的意思，因为义仙依然不见踪影，所以关于这一点只能先暂且按下，姑且不加以讨去祸。

    “半藏和十兵卫都已经完成了，只剩下我、凸额矮冬瓜、千姬殿下、又兵卫、那个眼罩女；小猴子倒是没差啦……”

    兼续折起手指算数时，背后传来了浴室门被开启的喀啦声响。

    “是十兵卫吗？现在才起床洗澡……”

    兼续回过头去，隔着肩膀见到的光景让她整个人愣住了。

    尽管还没有看清楚，不过出现的必定是裸体男子。裸体。肌肉结实，体态强壮优美――

    “奇怪，这扇门好像有点坏掉了？”

    喀啦喀啦，正在确认刚才浴室门扉的开闭情形的人是宗朗。他也没用毛巾遮住身体。

    至于兼续方面。

    “咕噜咕噜……咳咳（为、为、为什么啊！为什么宗朗会……！）”

    她立刻想先躲起来，于是潜入了热水之中。

    “（这、这种事之前好像也发生过……没错，那个时候……！）”

    当时兼续还是旗本学生会雇用的刺客，她主动向柳生道场挑起战端。

    那时候柳生道场成员们为了避暑到德川家别墅去，兼续一路跟在他们身后，后来假扮成那栋别墅的女仆而潜入，当她做完工作之后去洗澡时，正好碰上了宗朗。

    而且是在兼续进入浴池里泡澡之后，宗朗在不知情的状况下闯了进去，现在状况完全一样。

    “（那、那时候是……）”

    别墅的浴池从上方来看，形状像是“L”字型，柱子上有个被遮住一半的凹陷部分。

    尽管是藏身的绝佳场所，但兼续受不了一直泡在热水里，打算从池里稍微起个身，于是张开双手双脚，整个人撑在凹陷处的内侧。

    当时的她当然是一丝不挂。连一条遮身体的毛巾都没有。

    察觉有异的宗朗，往柱子的凹陷处窥探，结果和一脸懊悔的兼续正面相对。

    而且，长时间张开双手双脚支撑身体的兼续，因为疲劳与水气的缘故，手和脚不听使唤，简单的说就是滑下来了。

    在兼续整个人滑下来时，她立刻抱住近在眼前的宗朗的脸。

    举例来说，就像是小朋友被抱起来坐在大人肩膀上，却不是从大人背部坐上去，而是从正面朝脸部的方向坐上去……

    “咕噜咕噜，咳咳咳！！（啊啊啊啊啊！不行啦！这是我兼续一辈子的耻辱，是耻辱啊啊啊啊啊！！）”

    兼续不禁想拔腿而逃，不过――

    “（啊！现在回想起来，这或许正是千载难逢的姿势！当时的……）”

    如果是那个姿势的话，宗朗的唇瓣就有可能碰触到剑姬象征标志。不对，可能性应该很古同。

    “（就是那样没错！现在正是把那个……呃，可是怎么让那个场景重现啊啊啊！地点也不一样，最重要的是，那么丢脸的事，怎么可能去做第二次……！）咳噜！”

    兼续在想这些事的期间，能潜入浴池中忍住不呼吸的时间也一分一秒减少。虽说她是“剑姬”，但憋得了气的时间也和常人没什么不同，大概两分钟不呼吸就已经是极限了。

    “咳噜，噜噜！（宗朗，你快、快点出去啊！基本上，你看到置衣篮应该就知道有人在里面才对！如果我把池里的这些水全喝掉的话，至少就不会溺水了……不、不可能的啦！这种事我做不到啊啊啊啊！）”

    兼续被逼得脑袋一片混乱，让她害怕到去想一些根本做不到的事。

    顺带一提，在置衣处看不到兼续的衣物，原因是她平时那种“我真的不在这里”的基本态度，兼续褪下的衣物都折得小小的藏起来，所以宗朗没能发现也不是毫无道理的。

    兼续再也无法忍受下去。

    “噗哈！呼、呼……！”

    兼续把脸探出了水面，大口大口呼吸着空气。

    兼续原以为很快就会听见宗朗的惊讶叫声，因此蜷缩起了身子。然而，她预想的情况却一直没发生。

    “……？”

    兼续轻轻地睁开眼睛，发现宗朗坐在冲洗处背对着她，只见宗朗将肥皂抹到小毛巾上，正在刷洗背部。

    “什么？他是洗完身体才进来浴池浸泡的那种人？无论如何，这是个好机会！”

    兼续心想，只要在宗朗背对着她的时候悄悄溜出浴室即可。如此一来就可以结束脱逃行动。

    “太完美了……！下次有机会再让让宗朗吻剑姬象征，重新订立好作战再说！”

    兼续轻轻撑起身体，从浴池中站了起来。她就这样在不出声的状态下走向出口。

    滴答、啪啦……不论再怎么小心翼翼，还是会发出轻微的水声。就在兼续好不容易走到浴池边，再走个几步就能抵达到置衣处的时候――

    “哈唔。”

    随着刚睡醒的声音响起，浴室拉门再次打开。

    “什么！这次又发生什么事了！”

    兼续又反射性地潜入浴池里。不过，她立刻就因为在水中都听得见的巨大声响而再次抬头。

    8

    “哥！你进来！十兵卫来帮你冲背！”

    “啊啊啊，十兵卫？为什么你会在这里。你不是去睡了吗！？”

    突然出现在浴室的人是十兵卫。当然，她身上一丝不挂，赤身裸体，只拿了一条毛巾在手上。

    “我躺下去之后就又醒过来了。然后我想起自己还没洗澡，所以就来浴室了，结果哥哥你在这里。真的是太好了！”

    “不好、不好！我现在立刻就出去，十兵卫你进浴池洗澡。啊，不对，我进浴池里，十兵卫你……”

    “（不要进来浴池啦！不要过来我这边！）”

    “咦――我们一起洗嘛！先让十兵卫帮你洗，接着就换哥来帮我洗！”

    十兵卫如此说道。宗朗跪坐在冲洗处地板上，只见十兵卫一把抱住了他的背部。

    “等、等等，等一下，等一下！十兵卫，你快住手，喂、喂，不要摸那里啦，前面就不用了，冲我的背部就好……！”

    “（他们又、又在做什么了啊！明明是兄妹关系，不要那么不知检点啦！啊，不过我可以趁这个机会……）”

    兼续紧紧贴着水面，只露出一双眼睛窥探周围。要逃的话只能趁现在了，她如此判断。

    兼续再次回到浴池之中，她轻手轻脚地往出口接近。当她准备要从浴池里探出身体时――

    “啊～～肥皂跑进眼睛里了啦！”

    原本和宗朗交缠在一起（宗朗则是拚命地在阻止）的十兵卫，突然大叫出声。

    十兵卫用力紧闭被肥皂泡沫挡住视线的双眼，她随即站了起来。十兵卫踮起脚尖打算去抓莲蓬头。

    “这样子站起来很危险啊，十兵卫。啊……！”

    “没事啦，哥哥……啊！？”

    宗朗的担心随即成真，十兵卫的身体失去了平衡，而且她还踩到自己放在地板上的肥皂，一口气滑了出去。

    “呀啊！”

    “十兵卫！”

    宗朗也伸出手想扶住她，但却已经来不及了。十兵卫简直就像横飞出去一样，四脚朝天往地面上倒落。就在此时――

    “危险！”

    兼续立刻冲了过去。

    与其说是抱住十兵卫，倒不如说她是采取滑垒的姿势要去当十兵卫的肉垫。不过――

    “咦咦咦咦咦，啊啊啊啊啊H”

    尽管兼续钻向十兵卫的下方，这次却换成是她被肥皂绊倒，整个人滑了出去。她们就这么纠缠在一起，在浴室地板滑行。

    “兼、兼续！？还有十兵卫，唔、唔哇哇哇哇哇哇！”

    整个场景看起来就像是宗朗担任守住本垒的捕手，十兵卫和兼续则是连续滑垒冲过去一样。

    “小续？哥、哥哥！”

    “闪、闪开，闪开，闪开啊啊啊H”

    不过，要是宗朗闪开的话，接下来她们两个就会猛力撞上墙壁了。宗朗只能挺身接住她们。

    结果……

    “呀啊啊啊！”

    “咿咿咿！”

    “呜啊啊啊！”

    三个裸体的人就这么相互碰撞，彼此交缠。

    他们三人就这样动弹不得了好一会儿。在朦胧的浴池水气当中，所有人总算从相撞的冲击之后重新振作，抬起了头。

    “啊～～好痛。”

    “怎么会这样，好、好痛……”

    “唔唔唔……”

    他们之所以还没有办法起身，并不全然是因为疼痛或者受伤的缘故，而是因为手脚交缠在一起，也就是――

    “嗯。小续？你来救十兵卫了呢，哇啊，小续！”

    十兵卫和兼续上半身紧贴在一起。

    充满感激之意的十兵卫，即时抱住了立刻冲过来的兼续。

    “唔呜！当、当然！我兼续随时都保持警戒状态，从不松懈下来。即使在这种地方也是一样……”

    兼续一边说着，一边感觉到一种诡异的不协调感，脸色因此变得很难看。

    说到兼续的情况，她现在双腿大开，仰躺在地面上。如果只是这样倒是没什么，不过她总觉得自己背后，也就是身体底下有某种物体蠢动着。

    “什、什么啊？”

    兼续的双腿几乎呈现接近M字开脚的状态，说得更清楚些，就是在她胯下的另一端，突然有人抬起了头，如字面所述抬起头的人是：

    “唔呼！现在怎么样了。大家都没受伤吗？十兵卫以及……嗯，兼续……？”

    宗朗也注意到了。他抬头看着兼续。兼续的胯下部位尽收他的眼底。

    简单来说，就是仰躺在地面上的兼续，完全叠在仰躺的宗朗身上。而且，两人的头部和双脚呈现反方向。

    “啊、啊、啊……！”

    “兼、兼续……”

    他们视线交错，双目相对，凝视着彼此。

    “等、等等，兼续，这个是……”

    不过，宗朗没办法阻止她说话。

    “呀啊啊啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊啊！！”

    兼续奋力挣扎，她打算要起身而大吵大闹。

    不过，兼续的上半身除了被十兵卫伏身压住以外，双腿也有一半和宗朗的手臂缠在一起。

    “哇，小续！”

    兼续愈是挣扎，她和十兵卫、宗朗就愈是压来撞去，反而让彼此交缠得更加紧密。

    “呀啊啊啊！”

    “唔唔呃！”

    最后宗朗的脸完全夹进兼续双腿之间，直接往她的胯下而去。

    宗朗紧贴着兼续的脸，也顺势触碰到兼续的下腹。

    “啾……”

    他的唇瓣正好碰到剑姬的象征标志。

    在那个瞬间。

    “呀啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿咿！我、我也变了……改变了啊啊啊啊啊啊！？”

    兼续体内涌上一股排山倒海而来的压迫感，让她不禁大叫出声，整个身体往后仰。只见她还在发育中的少女裸体绽放出白色的光芒。

    下个瞬间。

    “唔唔唔唔唔唔……呃。”

    兼续顿时头晕目眩，无力地倒下。

    “哇！哇！小续？续续兼？续啾？续啾浪漫……”

    十兵卫慌慌张张地把她抱了起来。宗朗也总算从她松开的双腿之间抬起了头。

    “兼续！你没事吗？兼续！”

    不过，兼续已经完全失去意识了。

    她意外地露出了幸福的表情，和熟睡的表情很相似。

    “小续，小续儿？”

    都到了这种时候，十兵卫还在追击。

    “……拜、拜托你别再玩名字梗了……”

    兼续像在说梦话般地讲完话后，再次昏厥过去。

    9

    “你说什么，连兼续的剑姬象征都被亲吻了？”

    此地是道场别室，幸村和又兵卫的房间。

    听见又兵卫的报告之后，这下子就连幸村也难掩惊讶。

    “是的。他们在浴室里跌倒之后交缠在一起，最后在偶然的状态下亲吻了。”

    “什么啊。十兵卫不也是在偶然状态下吗？偶然偶然偶然……为什么每个人都能在这种偶然状态下被吻啊！”

    幸村忿忿不平地表达出不满情绪。她的表情同时显露出不耐和焦虑。

    “十兵卫也就算了，连兼续都抢先在妾身前面，这到底是怎么回事啊！只有那家伙是妾身完全不想输的，然而，然而情况却变成这样！”

    幸村娇小的身躯因愤怒而颤抖，她紧紧地握起拳头。

    紧握到发白的拳头跟小孩一样小巧，实在很难相信她在战场上可以灵活自在地挥舞大铁扇。

    “幸村大人，您认为如何？”

    “嗯，虽然我希望能思考出周全的策略，不过现在已经不能悠哉地慢慢来了。”

    幸村如此说完之后思考半晌，她歪着头说：

    “可是，兼续那家伙的剑姬象征的位置在哪里？”

    经幸村一间，又兵卫站起来说道：

    “在这附近。”

    她用手指着自己的下腹。那个位置是比又兵卫平时所绑的束带更下面一点，以一般的内裤来说，就是比松紧带的部分更往下一点。

    “你是说，宗朗吻了那种地方吗？”

    凝视着她的幸村脸红地说。

    “无论如何，那应该是出于偶然。”

    “这、这一点我知道，可是……唔唔。”

    幸村一边坐着，一边感觉到自己的臀部附近有种痒痒的感觉，脸蛋又羞红了起来。她看上去是正襟危坐，不过其实是坐立难安，重新调整端坐的姿势好几次――

    “那么，以妾身的剑姬象征的位置来说，是一个很容易吻到……不，是唇瓣很容易触碰的地方？不、不，不过要怎样自然地……果然还是食物作战吗？我干脆去跟宗朗讲个明白……算、算了，那也不行。”

    渐渐陷入回圈的幸村让人看不下去，于是又兵卫说话了。

    “幸村大人，如果您愿意的话，就由我先去试探宗朗大人吧。”

    “什么，你吗？不过这样的话……嗯，那个千也是先叫半藏去试探看看。以策略的角度来说，确实是不错的想法。虽然不错……”

    “您觉得如何？”

    “不过，又兵卫，你有胜算吗？”

    经幸村这么一说，又兵卫和平常一样面无情地说：

    “虽然不能说绝对有胜算，但只要两个人独处，就一定会发生很多事，这是我的经验。”

第八卷 叁◆相遇的模式

    1

    “十兵卫和兼续她们到底是怎么回事啊……”

    翌日早晨的上学路上。

    大概是因为提早出门的关系，宗朗脚下的步伐显得很轻快。天气也非常好。照理说，这是让人会想一边哼歌，一边散步的心情，不过――

    “十兵卫和兼续感觉上都睡得很舒服，虽然俗语说春眠不觉晓，可是跷课也有点不应该吧。”

    他却是叹起了气。

    十兵卫和兼续两人，无论宗朗怎么叫都叫不起来，当他以为好不容易叫起来而松一口气的时候，她们却又当场昏睡过去。

    即使宗朗去问幸村――

    ‘你别管她们，这就像长乳牙发烧的情况一样啦，尤其是兼续。’

    她的回应也很冷淡。

    “不让医生仔细看看好吗？”

    不过，“剑姬”和“将相”的身体，应该不是现代医学可以解释或处理的。

    “结果，之前要大家尽可能一起行动，现在也不了了之了。”

    因为战帖事件的发生，大家已经决定好要两人以上共同行动。

    “吱！”

    “算了，我也不是自己一个人啦。”

    坐在宗朗头上的是佐助。现在是猴子的形态。

    十兵卫和兼续因为爬不起来请了假。

    至于幸村的话――

    ‘妾身要思考计策，没时间啦！’

    幸村说完之后，连房门都不出，总是在她身边的又兵卫则是不见人影。

    千姬也说：

    ‘今天不行！千要拟定作战策略，所以忙得要命。我可不是讨厌上课哦！’

    幸村拒绝的场景仿佛再次重演，千姬同样也请了假。她身边有半藏跟着。

    至于义仙的话，宗朗从昨天开始就一直没见到。

    “她到底住在哪里啊？难道她真的把天花板和屋顶之间的空间当成住处，监视着每个地方吗？”

    若是如此，昨天在浴室里发生的事，她大概也看见了吧。

    与其这么说，倒不如说今后所有在道场里发生的事，或许连道场以外的事也一样，义仙都有可能在某处监视着。

    “总觉得很有可能。”

    感觉义仙像跟踪狂一样……不，应该说根本就是个跟踪狂。不过，若是那个人是义仙的话，就不会让人觉得奇怪了。

    “算了，她一定会好好保护着我们啦。我想要这么认为……就这么想好了。”

    宗朗一直在喃喃自语。

    “吱？”

    佐助一脸不可思议地俯视着他。

    “说得也是，今天要早点回家才行，要确定十兵卫与兼续的身体状况。”

    宗朗打起精神，加快了脚下的步伐。

    学园的城郭构造映入眼帘。宗朗仰望着功能相当于※天守的学生会大楼，一如往常地在学生街十字路口转弯，然后――（译注：日本古代城池中最高、最主要的建筑物，通常兼具了望台

    的功能，可以指挥作战。）

    “嗯！？”

    非比寻常的一股气让宗朗摆出防御姿势。不，摆出防御姿势时已经太迟了。

    “对不起、对不起，快闪开！请闪开，对不起……！”

    宗朗和猛然冲上来的少女对上了眼。当他这么想时，已经――

    “危险……！”

    宗朗根本来不及闪躲，两人就彻底撞在一起。

    “呀啊啊！！”

    “呜哇！”

    “吱吱吱！”

    宗朗尽可能护着少女摆出防御姿势。两人身体纠缠一起在地面翻滚。

    佐助已经飞身抽退了。

    “……好痛……你、你没事吧……咦咦！？”

    先起身的人是宗朗，他抱起了同样横躺在地上的少女。少女还因为痛楚而皱起眉头，不过

    “唔、唔没司，西西你。”

    她的咬字很奇怪，大概是因为她口中咬着烤面包――也就是土司的关系。

    “咦？口中的面包，你刚才有咬着吗？”

    在两人相撞的时候，宗朗记得她没咬土司，不过因为只是一瞬间，他认为或许是自己看错了也说不定。

    那名穿着国中部制服的少女体型娇小、身材纤瘦，短发浏海后方的圆滚滚眼睛仰望着宗朗。

    “那、那个，对不起！那个……你、你要吃土司吗？”

    她把咬在口中的土司递了出来。

    “不用了……比起这个，你有没有哪里受伤？”

    当宗朗再次问她是否受了伤或哪里觉得痛的时候――

    “啊，是的，我没事，对不起……对、对了！眼镜！眼镜在……眼镜眼镜……”

    少女从宗朗的怀里离开，呈现趴伏的姿势，开始在地上找起眼镜。

    “你有戴眼镜吗？啊！在那边哦。掉在……”

    指出眼镜位置的宗朗回头望向少女，结果少女娇小的下半身映入他的眼中。

    超短的制服裙子此时仿佛不想遮住身体一样。穿着紧身内裤的小巧臀部，仿佛像是要宗朗观赏一样翘了起来。

    内裤的花样是蓝色横条纹。

    “呃……！”

    宗朗慌慌张张地转到旁边，然后只用手指指出眼镜的所在位置。

    “找、找到了！对不起，谢谢你，呃……”

    少女用手帕擦拭捡起来的眼镜之后，将它戴到脸上。她总算是站了起来，不过――

    “糟糕！我忘了一件重要的事！对不起！”

    “咦？你还有什么东西、掉了、吗……！？”

    在下一个瞬间，宗朗又看见了难以置信的画面。

    站起身子的少女从宗朗眼前消失了。当他这么认为时――

    “对、对不起……”

    少女就在他的正上方。只见她原地纵向翻了一圈，头上脚下地往下降落。少女的双腿正好夹住宗朗的脸。

    “呜呃、啊！？”

    宗朗接下这一招之后，当然不可能站得稳。

    宗朗的身体向后倒落。在他身上，正确来说，应该是是脸上，完全被少女的臀部与股间跨坐着。如果把宗朗的脸形容成脚踏车坐垫，那么就很容易理解了。

    “啊，痛……呀！对、对不起！对不起，对不……！”

    睁大眼睛的少女一边拚命道歉，一边拉起自己的短裙下摆。

    “呜咳、咳！”

    宗朗的视线几乎都被条纹内裤遮住了。

    看着看着，少女的脸蛋渐渐红了起来，甚至红到耳根子去――

    “呀啊啊啊啊！讨厌啊啊啊啊啊啊！”

    震耳欲聋的惨叫声响起。

    “咳咳咳、唔唔……”

    就算宗朗想把少女推开，少女还是跨坐在他的脸上不放。非但如此，因为宗朗连嘴巴都被她的内裤堵住，所以只发得出呻吟的声音。

    “呀啊！对、对不起，对不……呀啊啊啊！”

    尽管少女嘴上在道歉，不过当她看见胯下的惨状之后，不禁再次大声尖叫。

    她拚命地压着裙摆。

    就算少女这么做，对于紧夹在她胯下的宗朗也没用。她应该移开坐在宗朗头上的臀部然后退开才对，但是……

    “不、不行啦――！！”

    “呜唔！！”

    2

    “……真的很对不起，对不起！那个……你没受伤吧，你真的没事吗？”

    数分钟过后。

    有个女中学生鞠了好几次九十度的躬，拚命地道歉。在她面前的当然是宗朗。

    “没事，没关系了。我也没受伤，只是被吓了一跳而已……话说回来，怎么感觉不管是昨天、或者是今天，我的脸都一直被夹在女生的胸部或胯下，或者变成肉垫呢？”

    “咦？”

    “啊，没事！什么事都没有。没有。”

    “那个……对不起，你有看见吗？”

    少女害羞地抬头，用上仰的眼神看他。下垂的眉毛与泛红的脸颊，诉说出了她的羞耻感。

    “你说看见……是指内裤吗？嗯……不、不是，我没看到哦。正确来说是整张脸都被盖住，连眼睛都睁不开，所以没看见。”

    其实在那之前，少女跪趴着寻找眼镜时的臀部，宗朗就已经看光光了，不过他决定不说出这一点。

    “真的吗！那个……对不起，太好了……谢谢你！”

    “可是……你是起来一次后，自己翻到空中，接着才把脚朝着我……从胯下撞过来的样子……”

    “什么？”

    “唔、唔嗯，没事！算了。总之没受伤的话，这样就好。”

    上课时间也差不多快到了。

    “再见。以后小心点。”

    宗朗说完这句话之后就转身离开，少女叫住了他。

    “那、那个！你是柳生、宗朗学长、对吧。对不起，对不起！”

    “是我没错。为什么你会知道我的名字？”

    宗朗回过头去。他下意识地拉开和少女的距离，迅速摆出随时可以拔刀的姿势。

    “对、对不起，对你做出这么没礼貌的行为，对不起！我应该先报上自己的名字才是，对不起……我是国中部三年级的蓟……啊，浅见！浅见、优。对不起……！”

    “浅见学妹啊。嗯，我知道了。”

    “是、是的。对不起，那个……我之所以知道你的名字，是因为柳生学长你……那个那、那个，非常……有名。”

    “有名？”

    与天草之间的战斗就不用说了，连与学生会的对峙也是，对一般学生来说，他们应该不会知道太多才对。

    明明是这样，可是她为什么会这么说？宗朗心里这么想着。或许是这种心情传达出来了吧。

    “啊！呃……那个，柳生学长很优、优秀，在我们之间都是这么流传的，在评价里……”

    “优秀……我吗？”

    这次换成宗朗脸红了。优连忙说道：

    “对不起！你非常优秀，很帅气。那个……那个，我、我……对学长……！”

    说到这里之后，优像欲言又止地凝视着宗朗。乌黑的眼眸泛出泪光，脸颊则染上了绯红色。

    “那个……浅见学妹？”

    “请直接叫我优，对不起，学长。”

    “这是没什么关系啦，优……”

    “是的。对不起，对不起，学长，我……我……！”

    说到这里后，优像是再也无法忍受似地双手捂住了脸。她就这么哇地一声冲了出去。

    “啊！优！优：一

    优转瞬之间就消失无踪，速度快得令人意外，宗朗凝视着她的背影喃喃自语着。

    “这是在干嘛……啊！”

    书包掉落在地上。那是优的书包。

    “她居然忘记这东西就跑了……国中部三年C班，浅见优吗？没拿这个就不能上课。”

    宗朗看着贴在书包上的名牌。

    不送过去不行。可是，如果现在绕路到国中部去，宗朗自己上课就会迟到。

    “先去一趟教室，等到上第二堂课之前……不对，不行啦。没办法，事情都变成这样了……”

    接着宗朗把书包夹在腋下冲了出去。

    “唔啊啊啊啊！”

    宗朗想追上优，于是朝着国中部的校舍全力奔驰。

    某个人物在遥远的水塔上眺望着宗朗的身影。

    “……蓟，你做得很好哦。只要像那样埋下伏笔，让对方留下印象，柳生宗朗就等于落入我们手中了。”

    乌黑的长发随风飘逸。说话者是天海笙子。

    “那么做真的好吗？”

    在笙子身旁的人是八哥众的少女之一，单膝跪地正在待命。她身穿紧身女忍者服，脸上戴着面具，旁人无法见到她的容貌。

    笙子俯视着她说：

    “石榴，你想说什么？自古以来，男男女女在学园里都是用那种方式认识的。资料上是那么写着的，而且似乎可以收到一定的效果。只要觉得没错就可以。”

    “不过，感觉有点不太自然。”

    “只是顺其自然，却没让对方留下印象，那么就成不了事。现在柳生宗朗的心里已经对蓟留下深刻的印象。这种古老的方法果然是正确的。你们这些从小时候开始就在甲贺之乡长大的人，对男女之间的微妙关系总是很生疏。不过，我听说那个柳生宗朗，在道场里有八名‘剑姬’相伴，平时就过着泡在女人堆里的生活。既然如此，相遇的方式若不够特别，就应该无法引起他的注意。然而，在第一次的相遇就塞满那么多的事件，应该已经让宗朗内心留下深刻印象，埋下了确实的伏笔。”

    听完天海一长串的说明之后，让女忍者石榴产生更多疑问。

    “那个……叫做事件、伏笔的是什么？”

    “也可以称之为恋爱用语。近来，市面上大量销售以恋爱、性爱为主题的电脑游戏、漫画。最好的证明就是，即使这些物品被幕府列为违禁品，可是许多男性还是用尽浑身解数也要弄到手。既然如此，干脆就汇集让男性心动的要素。这次，我特别把最有用的行动模式都组合起来，然后传授给蓟。例如用胯下压住男性的脸，因为她一开始没有做到，所以让我有点担心，但是她总算是设法补救回来了。”

    “唉，是电脑游戏和漫画吗？”

    天海不知自己是否多心了，她总觉得石榴叹了口气，肩膀也垂下了来。

    “无论如何，这只是个开端。柳生宗朗暂时可当成诱饵。我们可以以此为契机，一举打倒八名柳生道场的‘剑姬’。只要除去身边的人，柳生宗朗自己一个人什么也做不到，因此将会轻易落入我手中。因此，你们就好好发挥甲贺女忍者八哥众的力量给我看吧。”

    听见笙子的话之后，石榴鞠了个躬回答：

    “遵、遵命！但……”

    她最后的低语消失在面具之下。

    3

    “优，你没来教室吗？你在哪里……”

    追着优的宗朗明明都到国中部来了，但是她本人却不在C班的教室。没办法，他只好把优的书包交给她班上同学，然后便走向自己的教室，结果他又迟到了。

    “今天的惩罚又是补课啊？唉――真倒楣。”

    宗朗垂下了肩膀。

    “吱。”

    上午的课程结束之后，佐助见到午休时间走到外面的宗朗，立刻又跳到了他的肩膀上。因为上课时间佐助不能进教室，所以它待在外面等宗朗。

    “今天还是连便当都没得吃。十兵卫和兼续都在睡觉，千姬殿下有事请假，半藏要协助她。幸村一向都不上课，又兵卫则是不见人影……”

    结果，宗朗必须自己弄好早餐。又兵卫不在的话，道场里的所有家事几乎就没人会做了。

    “今天去学生餐厅吃点东西好了……”

    莫可奈何的宗朗，往国中部、高中部兼用的学生餐厅走去。在他背后――

    “那、那个，对不起……学长！”

    这声音宗朗有印象。他回头一看，站在那里的人果然是――

    “优！”

    优正伫立在那里。

    “对不起，学长，那个……如果你不介意的话，我们可不可以一起吃午餐呢，那个……”

    她依然一副很没自信的模样，态度忸忸怩怩的，脸颊泛红，视线飘移不定。

    像这样从正面端详她，就能清楚地看见优的模样――俏丽的短发、戴着眼镜、小巧的脸蛋和娇小的体型。

    她抱在手中的巨大物品很引人注目。

    “那是？”

    “是、是的，这个是便当，我做好带来的。对不起，我想，不知道怎样，那个……”

    虽说是便当，但优手上拿的并不是普通的便当盒。

    “多层餐盒……应该很重吧。”

    交叠起来的多层餐盒，总共有四层之多。

    “不、不行吗？对不起，菜色很普通。”

    优说完之后便打开了餐盒。

    里面装的食物，是用隔板仔细分开的各种肉类、鱼类、蔬菜料理。菜色灿烂夺目，令人食指大动的美味香气更是扑鼻而来。

    在最底下的一层，白饭被弄成漂亮的圆柱状，整齐地塞在里面。

    “吱吱！？”

    “不，怎么会不行！看起来很好吃！”

    宗朗原本打算去学生餐厅吃乏味餐点来填饱肚子，对他来说，优带来的餐盒非常具有魅力。

    “真、真的吗！我是料理研究会的，很喜欢做料理！所以，啊，对不起，受学长称赞，我很开心……对不起。”

    手上依然拿着多层餐盒的优，鞠躬道了好几次歉。因为优呈九十度鞠躬，所以她的头都快撞到多层餐盒的盖子了。

    “我、我知道了！我知道了啦。这样啊，料理研究会吗？不过……你总是吃这么棒的便当吗？”

    “……没、没有总是，那个！我是为了学长才……才做的……对不起，对不……！”

    “哇，等等。”

    眼见优又要用力往下鞠躬，宗朗用手挡了下来，说道：

    “可是，优和我相遇是在早上的时间，我们明明是第一次见面，为什么你会带这么豪华的便当过来？”

    “那是因为……那个……遇到学长我很开心……于是我就赶紧跑去街上，准备完食材之后，就做好菜带来学校了，对不起……”

    “咦？那么，从那时开始……你没去上课？”

    “我、我没去上课，对不起……！”

    看来，优在和宗朗相撞之后，似乎就跑到学生街去买东西，直接做好料理之后才到学校来。

    “难怪你不在教室。”

    送书包过去的宗朗，去了国中部教室没找到优，就是因为这个原因。

    “对不起……”

    优充满歉意地垂下肩膀。

    “……知道了。那我收下。”

    “对不……真的吗？”

    优听见宗朗的话之后，脸上的表情亮了起来。

    “对啊。可是你不可以再跷课。知道了吗？”

    “是、是的，对不起，学长……！”

    “所以，这里是……”

    强风吹袭而过，卷起水泥地上的尘埃。

    “吱吱。”

    佐助也眨起了眼睛。

    “是、是的，这里是顶楼。对不起。我想说如果要跟学长两人单独吃便当的话，这里好像不错，对不起。对不起，我想……”

    这里是高中部校舍的顶楼。

    两人单独吃午餐的话，或许这里很不错。毕竟这里没有其他人在。

    “这里不是不能进去吗？上了锁耶。”

    “是、是的。对不起。可是门已经开了。”

    “不，与其说是门开了，倒不如说是你刚才用很厉害的工具开锁吧？用双手拿的，那么大，感觉就像树枝修剪刀一样……”

    宗朗说的是电缆剪。

    在通往顶楼的门上铐着挂锁，基本上设计成让人无法任意进入，生锈的锁头像是好几年都没被打开过。

    优突然从制服上衣中拿出电缆剪，切断了挂锁的金属部分加以破坏，然后打开了门。

    虽说是电缆剪，但它却是必须使用双手操作的大型物体，一般来说应该不会随身携带。

    “对不起，对不起……！我无论如何都很想和学长在顶楼吃便当，对不起，除了这么做之外，我想不出其他方法……对不起。”

    至于他们踏入的顶楼，由于平时是不准进入的，因此根本没有长凳。因为长时间无人踏入此地，所以地面上薄薄地覆盖着尘埃。枯叶和垃圾之类的东西也就算了，甚至还有鸽子枯干的尸体等等。

    “在这里吃午餐……空间很宽广，倒是不错啦。”

    宗朗心想，总之先离鸽子尸体远一点再说。

    “对不起，谢谢你。那么，麻烦这边……我铺一下这个，对不起。”

    优暂时把多层餐盒交给宗朗，从上衣里拿出了野餐垫。

    她的上衣口袋明明没有特别膨起，但包含刚才的电缆剪在内，里面到底装了多少东西啊？宗朗这么想着。

    “算了，虽然有点问题，但只要便当好吃就好……啊，不，没事！那么，我收下。”

    他们并肩在垫子上坐了下来。

    “是、是的，对不起。”

    优把抛弃式湿纸巾递给宗朗，自己也跟着擦着手。除此之外，她还亲自从水壶里倒热茶给他喝。那些东西全部都是从优的上衣里拿出来的。

    “呃，你很会变魔术吗？”

    “没、没有，这不是魔术而是忍……对、对不起，没事，那个！请、请用……！”

    优甚至还拿出了筷子和盘子，总之他们先开始吃起了午餐。

    “……状况很好，蓟。相遇伏笔之后是便当伏笔。而且还是亲手做的便当，两人单独在顶楼上面吃呢。”

    说话者还是天海，也就是笙子。

    她依然还在水塔上用望远镜监视着宗朗和优。石榴则是在一旁随侍。

    “用食物抓住男人的心，确实是王道呢。”

    “对啊。蓟可说已经完全俘虏了柳生宗朗的心。先让蓟学会做料理似乎奏效了呢。”

    “话说料理研究会是何时创立的啊？”

    “昨天。”

    “昨天！”

    “是呀。只要我们社团评议会办好手续、加以承认的话，学生会方面也不能拒绝哦。我可以随心所欲地设立各种社团或运动队伍，召集学生来当社员。”

    笙子自满地回答。

    “这一点我知道，问题应该是……蓟做料理的技巧吧？”

    “是吗？料理这种东西，不论怎样都……唉、呀。”

    “宗朗大人的脸色变了。这是……”

    两人更认真地注视着在顶楼上的宗朗他们。

    4

    “……怎、怎么样？那个，对不起，你要不要多吃一点日式煎蛋卷？对不起。”

    在旁边的优，逐一在空盘盛上料理，然后递给宗朗。

    “啊啊，嗯……总觉得，怪怪的……”

    “对不起，你噎到了吗？我、我现在就倒茶……对不起，来，请、请用。”

    “谢谢……咕噜咕噜。”

    宗朗喝完茶之后叹了口气。不过―

    “这些菜……全部都是优做的吧？”

    “是、是的。对不起，是这样没错，对不起。全部都使用了今天刚买的新鲜食材，对不起。”

    “这样啊。我想食材方面是很好啦……（该怎么说呢，除了……没什么味道之外……）”

    宗朗小声低喃着。

    其实这些菜不难吃，而且充分展现出食材的新鲜滋味。不过，就只有这样而已。这些菜色只有食材本身的味道，在味道上的刺激似乎太少了……

    “那个……你做菜时有用调味料，有先尝看看味道怎样吗？”

    宗朗单刀直入地问。

    “啊，是的……调味料吗？对不起。果然还是要加会比较好吧，那个……”

    “咦？那么盐巴、砂糖、酱油、味Y等等……”

    “我都没有加，对、对不起。因为我全力在备齐食材……打算把外观做得超像，但是对、不起……”

    “外观……”

    “是的，做得和照片一样……所以我不但用了红色的食用色素，还用了绿色和黄色哦！因此，我觉得自己做得还满不错的，因此……对、对不起。果然不是很好吃呢……”

    这么说着的优随即泪水盈眶，豆大的泪珠掉落而下。

    “食用色素……啊！不，不是不好吃啦。你做得很不错哦。至少我觉得相当不错。食材的美味都出来（原来鲜艳的红色、绿色都是食用色素……）唔、唔嗯。对于那些在意血压和血糖数值的人来说，这些菜应该是最棒的料理哦……咳，呃咳！”

    宗朗不断地把小盘子上的料理往日中送。虽然食物欠缺甜味或者辣味之类的味蕾刺激，不过只要吃习惯的话……

    “（或许可行）……嗯！”

    因为不是真的非常难吃，所以宗朗可以努力吃下去。

    优看着宗朗逐渐把多层餐盒的料理吃光，说道：

    “对、对不起，那个……学长，请你不用勉强。”

    “我没有勉强哦。真的很好吃……”

    宗朗话说到一半停了下来，因为优用筷子夹起炖豆子递向他。

    “那、那个……请用。”

    这种动作只有一种意义。就只有那么一个。

    “唔、嗯……啊嗯。”

    尽管宗朗感到犹豫，还是用嘴去接筷子前端夹着的豆子。他直接用嘴巴去吃优筷子上的豆子。这种行为并没有特别的名称，不过那就是一般大家说的：

    “来，啊～……”

    都是这么称呼的。

    “嗯，唔嗯，啊嗯。”

    宗朗就这么一样接着一样地吃起优用筷子喂他的食物。

    （做这种事真的好吗？如果被道场的大家抓到的话……）

    在宗朗的脑海里，幸村和千姬的脸庞特别鲜明，但一切已经太迟了。

    在宗朗想着这些事的时候，多层餐盒里剩下来的菜已经被他吃得精光。

    “咳、嗯。多谢招待……”

    宗朗吃完最后一口之后，看着优的脸庞，又在另一个意义层面上受到冲击。

    “……”

    优一语不发地羞红着脸，垂下眼眸。

    她的脸颊中央黏了一颗饭粒，展现出无论如何都要黏在那里的强烈存在感。

    “呃……”

    宗朗往后退了几步之后――

    “那、那个……对不起，是不是有什么东西黏在优的脸上呢？”

    “唔、唔嗯。你等一下。”

    宗朗伸出手准备去摸她的脸。不过，优却摇了摇头说：

    “那、那个！那个是食物吧。如果是可以吃掉的东西……对、对不起。”

    “要说能吃的话，是可以吃没错啦……（不、不对，难道……）”

    “对不起……请、请用……”

    这么说完后，优果然还是垂下眼眸，将泛红的脸颊转了过来。她就这样定住不动了。

    “咦？不！这个……”

    出局！没有比这更夸张的出局啦！宗朗这么想着。

    第一，如果只是要吃饭粒的话，用手拿下来之后再吃也行。直接用嘴的话，等于只是要在脸上亲吻而已。

    （半藏也一样，为什么食物都要直接用嘴巴弄下来啊？但脸颊怎么想都是不可能的啦，如果优闭上眼睛、我也闭上眼睛的话……）

    那么做的话我就办得到？

    犹豫到最后，宗朗自己也闭上眼睛，然后凑近她的脸。宗朗贴近到可以感觉得到优脸颊的温度，感受得到她的呼吸。

    “吱吱！吱！！”

    佐助突然叫出声音大闹起来。它粗暴地揪住宗朗的头发。

    “好痛！喂、喂，佐助……”

    忍不住睁开眼睛的宗朗，对于他自己和优的距离之近吓了一跳。他距离滑嫩脸颊的距离不到几公分。

    （对啊，我不用硬逼自己去做。自然一点就好……）

    宗朗这么一想之后说：

    “……好了。”

    他用手指取下了优脸颊上的饭粒。

    “啊，学长……”

    优诧异地睁开双眼。宗朗把黏在手指上的饭粒送入口中。

    “我拿下来。多谢招待，便当很好吃。只要你记得适度使用调味料的话，我想你不用多久就很会做菜了。至于食用色素……就不要用了吧。总之，到时候再请我吃吧。”

    宗朗说完这些话之后站了起来。下午的上课钟声正好响起。

    “糟糕！我上课又要迟到了！优也快回到国中部去上课比较好。你一个人回得去吗？要我送你吗？”

    宗朗说完之后，优摇了摇头。

    “不、不用了，对不起。我没问题。对不起。”

    “是吗？那么，再见！”

    宗朗挥了挥手，然后转身走向下楼的出入口门扉。面对着宗朗的背影――

    “那、那个！”

    优出声喊住了他。

    “嗯？”

    宗朗转过身去。优起身说道：

    “谢、谢谢、你。我非常的、那个……开心。”

    这么说完之后，她轻轻地点头致意。

    “要道谢的人是我啦，还让你请我吃便当，我也很开心。快要上课了，改天见，优。”

    这次宗朗真的转身跑走了。

    “吱吱吱！”

    在远处观望的佐助，也跳到了宗朗肩上，然后消失无踪。

    独自被留在顶楼的优轻声地喃喃自语：

    “……柳生、宗朗学长。”

    她双手交叠在胸前，摆出祈祷般的姿势。

    “什么。就差一步……！”

    这边是水塔上的笙子与石榴。

    “蓟不是可以施展她的忍术吗？”

    “没错，不过……在那种施展忍术也不奇怪的距离，为什么蓟她……”

    笙子脸上的表情蒙上了一层阴霾。

    “蓟可能有她的考量吧？”

    天海听到石榴说的话之后，说道：

    “如果是那样就好。如果是的话……无论如何，都必须再观察一下。”

    “沤狻！

    两人就这么悄无声息地从塔上消失。

    5

    “最重要的是，我让宗朗亲吻剑姬象征的时间点，一定要比那个矮冬瓜更早！”

    紧握拳头，语气果决的说话者是千姬。

    这里是柳生道场的客厅。在下座待命的半藏，一脸担忧地抬起了头。

    “可是，公主殿下，您不是说时间早晚不是问题吗……”

    “原则或许是那样，不过，心情又是另一回事了。如果宗朗吻了千的剑姬象征，那就不是普通的亲吻了。”

    “您的意思是？”

    “听好了，宗朗吻了你和大铁锤的剑姬象征，那都只是唇瓣恰巧触碰到手臂或者腹部而已，不过是暂时性的接触。”

    “是、是的。是那样没错。”

    “事情都发展到这种地步了，千可是宗朗的青梅竹马耶！我认识宗朗的时间，比幸村那个矮冬瓜更早，可是现在还是那种感觉对吧？换句话说，和宗朗结合是千的宿命……嗯、嗯嗯！所以，没、没错。距离‘剑妃’最近的人一定是千！所以他和千的亲吻，一定要在更罗曼蒂克的气氛下发生，真是的，你听懂了吗！？”

    不知为何，千姬突然满脸羞红，蹙起了眉头。

    “是、是的。好像懂了……也就是说，不只要让宗朗吻在剑姬象征上而已，还要和宗朗那个……有进一步的行为……”

    “没错！就是那样。你也很清楚嘛！在这种前提下，我可不想被矮冬瓜抢先；话虽如此，如果急着让他吻我的剑姬象征的话，那么气氛就会完全被破坏了……啊啊――！烦死了！”

    千姬紧紧握拳之后，双眸瞪视着半藏。

    “咿……那、那个，公主殿下，请您冷静一点。不、不，如果是要惩罚半藏的话，我会心甘情愿地……心甘情愿地接受！可是……”

    在这种时刻，让千姬迁怒就是半藏的任务。是她的工作之一。

    千姬凝视着感到怯懦，脸颊却又不知为何泛红、动作娇羞忸怩的半藏，霎时被她深深吸引，不过千姬随即又冷哼了一声，别开了脸。

    “干嘛啊。现在欺负你也很无聊。”

    “是、是的。”

    “可是，你率先让宗朗吻在你的剑姬象征上，这一点倒是做得很好。我会好好奖赏你的。”

    “是！谢谢您。”

    “所以，怎么样？把你被宗朗亲吻的情况详细描述给千听，快点告诉我。”

    千姬脸上的表情一变，以发亮的眼神凝视着半藏。

    “那件事情我已经讲了几十遍了……是、是的！那个……感觉身体完全变热，就像是被火焰焚烧一样……热气从体内涌上来，让我坐立难安，就是那种感觉……”

    “嗯嗯嗯，然后呢？”

    “只有这样……啊！该怎么说呢，体内的更深处……”

    “里面的地方……”

    “是的。腹部深处的地方会变得很暖和，那里像是有什么缓缓地满出来似的。”

    “满溢出来呀……”

    “满溢出来之后，焦急、苦涩又悲伤的情绪就会涌现……”

    “悲伤的、心情……”

    “就像是现在立刻想被紧紧拥抱似的……比起被温柔对待，会更想要对方猛烈、疼痛地对待……啊啊，我不能再继续说下去了……”

    或许是因为记忆太过鲜明，半藏的脸颊、肌肤都彻底染上绯红。

    就连藏在袖子里的剑姬象征标志也鲜艳地浮现出来，甚至开始发热、发疼。

    “什么嘛！你讲到最棒的部分耶。再多告诉我一点啦！啊啊啊，我好焦急啊！真是的、真是的……！”

    等到半藏回神的时候，她才发现千姬已经抓住她的肩膀不停摇晃。

    “啊啊啊，请饶过我……公主殿下！”

    半藏泫然欲泣了，可是似乎又有点欣喜。千姬猛然回神，松开了手。

    “我在做什么啊。别这样，你也是……！对啊。就是这样啦。现在不是做这种事的时候了，要更认真一点……”

    说到这里，她再次凝视着半藏。千姬仔细端详着半藏眼神里闪烁的妖异光芒。

    “啊，那个，还有什么事吗……”

    “我想到好主意！”

    “好主意……！咿咿！”

    千姬的“好主意”，基本上对半藏来说都是“不好的事”。不过，那些点子对半藏来说，也有最后变成“好事”的时候。

    “你干嘛戒心那么重啊！不是啦。这是练习哦，练习！”

    “练习吗？”

    半藏抬起了脸。

    “没错。凡事都要练习。如果直接正式上场，就不知道会遭遇怎样的失败。千珍贵的第一次……我是说，被吻上剑姬象征是第一次啦！总、总之！来做预习复习、练习！”

    “是、是的。”

    “明白了吗？明白的话……你就对千做做看。”

    “咦……您是指？”

    “我叫你吻千的剑姬象征啦！你瞧！”

    千姬的上衣完全敞开，超迷你的制服短裙只勉强遮得住内裤。她那双因侧坐而微张的腿，连大腿根部附近的柔嫩肌肤都一览无遗。

    “公、公主殿下……？”

    “所以我说是练习、练习啦……！半藏，你负责扮演宗朗的角色。可是，因为是练习，所以你不能真的吻下去哦！”

    亲吻剑姬象征的练习。

    做这种练习能有多少帮助？基本上有必要做这种练习吗？这些事已经没人弄得懂了。

    能知道的是，玉体横陈的千姬，不只脸颊部位而已，她全身上下都染上了绯红色；半藏也是一样，羞红的程度比千姬更加夸张，在困扰与混乱的情绪当中，动作变得娇羞忸怩……

    “快、快一点……！千也不是很闲的！”

    “是、是的，我现在就开始……那、那么，失礼了。”

    半藏畏畏缩缩地前进。她伏着身子爬过去之后，把手放到千姬裙子上。

    “失礼、了……”

    由于太兴奋的缘故，半藏的说话声变得断断续续。她缓缓地卷起千姬的裙摆，她那裹在内裤之中、曲线完美的小巧臀部，随即裸露而出。

    “啊……”

    半藏明明还没有碰触到肌肤，但千姬因为太过在意，不由得发出了娇声。

    不过，只是这么做的话，剑姬象征的标志是看不见的。

    “那个，公主殿下，您不再把腿张开一点的话……”

    “我、我知道啦，这么点小事……！况且我说过了，只是吻在剑姬象征上是不行的啦！”

    “咦？可是……”

    “我说过。在过程当中，除了吻在剑姬象征上之外……还会亲吻唇瓣！所以，我才会说一定要练习那个！半藏！你就是为此而存在的吧！”

    “是、是、是的……！那、那么……”

    尽管半藏作出了回应，她却不知道该怎么办才好。

    面对横躺在眼前的千姬，半藏动作又更羞怯忸怩了，她紧握的拳头，从千姬的裙子移到下腹。

    “（我要代替宗朗……我要变成宗朗，对公主殿下……）”

    “快一点！半藏！”

    “是、是的。”

    半藏像是在说服自己般，低声呢喃了好几遍之后，终于逐渐下定决心说道：

    “失、失礼了……”

    半藏跪趴在千姬的上方。

    然后她自己的身体叠在仰躺的千姬身上，双手撑在千姬的脸蛋旁边，双腿是则跨坐在下半身。

    从千姬的角度来看，半藏已经完全伏趴在她身上了。

    “半藏……”

    对千姬来说，眼前的景象出乎她意料之外，感觉自己接下来将要任人摆布。

    交给对方……在现在的情况之下，就是把自己交给了半藏。千姬心里怀抱着无法忍受、难以抑制的期待。

    “……嗯。”

    千姬无法再继续仰望上方，于是她闭上了眼睛，把脸微微转向旁边。

    6

    “公主殿下……不对，千姬殿下。”

    半藏之所以会重新叫一次，是因为她想到宗朗对千姬的叫法。

    她逐渐压低身体，紧贴到千姬的身体上。半藏和千姬之间的距离，已经近到千姬的肌肤、后颈、耳朵都感受得到她的呼吸。

    “啊……”

    “失礼……请容许、我的无礼。”

    半藏的这种说话方式也是想到宗朗而改变的。半藏把脸伸向千姬的肩膀之处，那里可以微微瞥见白皙的脖子和胸口。

    “唔唔，嗯！”

    千姬颤抖了一下。

    半藏的唇瓣并未触碰到，只不过是呼吸气息轻掠而过，千姬的身体就产生了如此大的反应。

    “千姬殿下……啊啊，好香。”

    衣服摩擦声响起。紧贴在一起的两人，体温升高之后，肌肤散发出来的香气更加浓郁。

    半藏像是沉醉在千姬的香味之中，心跳不断加速。

    就在半藏的唇瓣快要触碰到千姬的肌肤时，她突然停了下来。因此，触碰到的只有鼻尖和脸颊而已。

    “啊啊……啊。”

    “呼唔、唔、嗯。”

    两人的脸颊彼此碰触、摩擦，明明只是脸颊相互触碰而已，感觉却舒服得让她们诧异不已。如丝绸般的触感与温暖，让她们有种预感，如果有更加亲密的接触，将会带来让人失去理智的快感。

    “千姬、殿下。”

    位于上方的半藏长发垂落而下，发丝轻触到肌肤，让千姬重新意识到她是个“女人”这件事。

    “半、半藏，你……啊嗯！”

    在千姬的制服所敞开的胸前。半藏把她的脸蛋埋进千姬丰满的乳房之间。

    “嗯……啊、啊啊。”

    对半藏来说，她只是大口吸入千姬肌肤散发的香气，就忍不住发出娇喘。她的心跳已经强烈得达到极速了。

    千姬和半藏的乳房，如相互挤压般紧贴在一起，透过胸部感受得到彼此的心跳声。

    仿佛体内都有声响传出。

    “呼、啊、半藏……呃。”

    “公主殿下……千姬、殿下……啊。”

    不知不觉间，两人都用腿勾住彼此，下半身交缠在一起。腿和腿相互摩擦起来，甚至大腿内侧也紧贴摩蹭着。

    “这个是对剑姬象征的……不对，一定是‘剑妃’的……啊啊啊啊啊，嗯！”

    千姬大大地往后仰，她用力地抓住半藏。

    至于半藏的话，她一边与自己想抱住千姬的冲动奋战，一边缓缓把自己的身体移向下方，然后把千姬的下半身挪开。

    半藏离开了让她留恋不已的胸部，往裸露而出的腹部前去。

    “啊……呜！”

    尽管锻炼得很有弹性，但千姬白皙的腹部还是吹弹可破，半藏把脸蛋凑了过去，鼻尖掠过腹部上的柔嫩肌肤，瞬间触碰到肚脐的凹陷。

    “咿、嗯！”

    千姬如触电般痉挛了一下。半藏的呼吸气息依然在腹部缭绕，浏海发丝轻搔着千姬的肌肤。

    然后，她渐渐――

    “请原谅、我的无礼……”

    半藏的脸，埋进了千姬的下半身。

    最初是从裙子上面。接着，半藏的手和脸便不安分地往千姬的大腿触碰。当她的呼吸像蜗牛一样缓缓爬过之后……

    “唔唔……啊！啊啊啊！”

    千姬的双腿自然地放松下来，仿佛像是要迎接半藏似地张开。

    在半藏眼里的剑姬象征标志，颜色已鲜艳得快发亮了，温热得像是有心跳似地噗通、噗通地在跳动。

    “公主殿下的标志非常美。”

    睁开眼睛的半藏，已经忘了模仿宗朗说话的口吻，她一脸沉迷地注视着那里。

    在已经完全张开的千姬腿上，位于接近大腿根部内侧的剑姬象征。在卷起来的裙子中，内裤因为汗水濡湿而紧贴着。

    “啊啊、啊啊，好热……好热啊！身体好热。我现在立刻就脱掉，什么都想脱掉……！”

    “是的……公主殿下，唔唔。”

    半藏在鼻尖快碰触到肌肤的距离之下，准备至少要褪去千姬的袜子。

    她还不是用手，而是像千姬命令的一样，只用嘴巴去脱。

    要咬起紧贴在腿上的袜口很困难，半藏用唇瓣与舌头去叼了好几次，在打算轻咬起来的时候，却不小心用牙齿咬到。

    “呀啊！”

    “非、非常抱……歉，唔！”

    可是，千姬却用力地压下半藏的头部。几乎快把她的脸蛋压到自己的大腿上了。

    平时如果半藏犯下咬到大腿这种错误，立刻就会有别的惩罚在等待着她。然而现在――

    “会痛……很好。咬用力一点也……可以。痛也……没关系！”

    “公、公主殿下。”

    “我知道……会痛……感觉满溢出来了、要来了！咿、嗯！我现在立刻……就想要……亲吻啊！”

    仿佛沉醉在过度的甜美而让身心融化似地，千姬快窒息般地诉说着。

    “公主殿下，可是，那样的话……我、我知道了。我会粗暴些……请容我无礼。”

    “更粗暴一点！对千更粗暴狂野一点！”

    “那个――打扰了……咦？粗暴狂野？”

    新的声音混了进来。新的空气也是。

    千姬本能性地抬起了头，结果在那里……

    “那、那个……千姬殿下。我叫了好几次，但你都没有回应，所以……呃。”

    把手放在被打开的拉门上，并且站在那里的人是――

    “宗朗！？”

    半藏也抬起了脸。原本她是在千姬的裙子中，所以现在两人的姿势，正好就是仰躺着张开双腿的千姬，以及将脸埋在她的双腿之间，跪趴在那里的半藏……

    “啊啊啊，连委员长都……！你们正在办事……抱、抱歉！打扰了……”

    宗朗看到连自己都会脸红的景象之后，伸手遮住了胀红的脸。但是，脸红得不输宗朗，感觉快喷出火来的千姬和半藏说道：

    “不、不是的！不是你想的那样，这个是……！”

    “不对，宗朗，我是在做公主殿下的……！”

    可是，这两人根本不可能告诉当事人宗朗“她们其实是在预先做亲吻剑姬象征标志的练习”。

    结果，两人的模样变得非常可疑、诡异。

    “总、总之！对不起，打扰你们啦――！”

    宗朗低头道歉后，一转身就跑开了。他以非常惊人的速度，在走廊上渐渐地跑远。

    “啊！宗朗！所以我说不是……吼哦哦哦！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！！”

    7

    “总觉得一回来就看见很惊人的东西……之后得好好向千姬殿下与委员长道歉。”

    宗朗一边从井中打水，一边用装在桶子里的水洗脸。

    虽然是平常回来时立刻就会做的事，但感觉就像要替刚才看到的东西带来的热度降温一样。

    “……可是，她们到底在做什么啊？”

    在脸依然湿答答的状态下，宗朗伸手要去拿挂在旁边的毛巾。结果

    “请用。”

    有只手把东西递给了他。

    “谢谢……又兵卫？”

    宗朗用毛巾擦了脸之后，抬头看着旁边。在那里，跟平常一样拿着长枪的又兵卫正站着直挺挺地。

    “……”

    在那之后，看着无言的又兵卫，宗朗忍不住对着她哈哈地笑了。

    （这么说来，我与又兵卫两人独处倒是很难得呢。）

    因为平时幸村必定都会在旁边。正确来说，应该是幸村的旁边总是有又兵卫在才对吧。

    “天气很好呢，又兵卫。”

    “……嗯。”

    “你已经洗好衣服了吗？别误会，因为我听说又兵卫很喜欢洗衣服。啊，每次连我的脏衣服都让你帮忙洗，真是对不起。如果不方便的话，你留着我就会洗的。”

    宗朗提到洗衣服的事后――

    “……不会，顺便而已。”

    又兵卫的脸颊突然染上了红晕。除此之外，她脸上的表情并没有改变。

    “奇怪，幸村呢？”

    “……幸村大人在房间里做研究。”

    “这样啊。帮我跟她说，不要太埋头苦干哦。掰掰。”

    宗朗说完这句话之后便准备离开，结果……

    “……宗朗大人。”

    顿了半晌之后，又兵卫叫住了他。宗朗停下步伐，回头看她。

    “叫我宗朗就好了。反正又兵卫比我年长。”

    她应该大他一岁才对。不过，在千姬仍为学生会副会长时的操作下，她与幸村才会变成了同班同学。

    “……不，我的主人是幸村大人。而我的‘将相’是宗朗大人。”

    “是吗？如果是这样的话，嗯，我明白了。那么，你有事找我吧？”

    “……”

    “呃……又兵卫？”

    宗朗再次询问后，又兵卫微微脸红起来。她沉默了一会儿，最后终于开口说出这一句话：

    “……宗朗大人，我有点事想跟你谈谈。”

    “是？”

第八卷 肆◆秘术！甲贺忍法究极奥义

    1

    “虽然吓了一跳，不过偶尔这样也不错。”

    宗朗说完，小小伸展了一下四肢。

    “……”

    又兵卫扛着长枪走在他一步之外。与其说两人并肩同行，又兵卫事实上是站在后方随从的位置戒护着。

    两人走在离柳生道场稍远的河岸堤防上，逐渐西沉的太阳将河面映出一片赤红。

    “我们得在晚餐前回去。啊，晚餐的准备没问题吧？”

    “……今天我把食谱给半藏了，请她代替我一下。而且材料也都买好了，我想十兵卫跟兼续应该也会帮忙。”

    又兵卫回答。

    “这样啊。又兵卫老是把家事打点得那么周到，让我很过意不去。我再次正式向你表达谢意。谢谢你。”

    宗朗笑着这么说。只见又兵卫的脸倏地通红。

    “……不客气。我只是喜欢做家事而已。”

    河堤上一个人都没有。

    才不到几分钟，原本还清晰可见的树木长影，现在已经变换成令人寂寞的风景，形成了强烈的对比。

    “所以你有什么话要跟我说呢？到这儿应该就可以了吧？”

    路旁有两块并排且跟板凳差不多高的石头，宗朗在其中一颗石头上坐下。又兵卫没有坐，站在宗朗的身边。

    “……那个……”

    “嗯。”

    又过了几分钟。又兵卫手里还是握着长枪，兀自伫立着。她的脸比刚刚还要红，但似乎不单是因为夕阳照射的缘故。

    “……这里……”

    又兵卫抬起没拿长枪的那只手，指着自己的腿。

    右大腿上有个标志。但却不像千姬的标志在大腿内侧，而在外侧。平常因为颜色很淡、不仔细观察便看不出来的标志，现在颜色变深了一些。

    “那里怎么样了？”

    宗朗又问。

    说真的，宗朗并不知道他的“剑姬”们的标志长在哪里。既没有必要知道，对方当然也不会特意露给他看。

    因此就算穿泳装时看见那些标志，他也只会觉得原来如此，并不会特别留意。

    只有十兵卫胸前的标志，因为是最早留下的印象，成为“剑姬”时的颜色也很鲜明，因此宗朗记得。

    又兵卫的标志也是――与其说是又兵卫说明了，所以宗朗总算发现，不如说又兵卫就是说了，宗朗还是不太明白那是什么。

    “……这个标志。”

    “哦，又兵卫的出现在那里啊？抱歉，我忘了。”

    宗朗歉然地笑道。

    “这样啊……”

    又是短暂的沉默。

    ‘听好了，你去完成标志之吻后，回来从头到尾向妾身报告。’

    又兵卫耳边再次响起幸村的声音。

    “幸村大人……”

    有方法。但又兵卫不知道该不该使用。

    再说，从刚刚跟宗朗开始独处以来，她的肌肤便异常发烫，一直感觉到一股细微的疼痛。

    就算一动也不动，依然不断地流下汗水。就像身体中的火焰从内部不断焚烧着她。

    大腿的标志就像一个小心脏般不断脉动，不但带着热度，颜色也愈来愈鲜明。

    “又兵卫，你要谈的事莫非与这个标志有关？”

    宗朗不知道又兵卫心中与身体上的变化，再次开口问她。

    “的确如此，但……！”

    又兵卫突然单膝跪地。蜷曲着想要遮住有标志的大腿。

    “又兵卫！”

    宗朗吓了一跳赶忙站起来，想要撑住她。

    “我、我没事。”

    宗朗和抬起头的又兵卫，两人的脸靠得极近。

    又兵卫脸上沁着汗水，呈现樱花般的色彩。尤其是那双因困扰而有些低垂的眉毛，微微轻启的唇瓣看起来很苦涩。

    她的脖子，还有从大大敞开的领口露出的胸前幽谷，红得就像有火光的照射。

    还有轻轻飘散的香味。

    平常感觉不到的又兵卫肌肤香味愈来愈强烈。

    “又、又兵卫？”

    连宗朗都显得有点狼狈了。

    怎么会这样呢。坚强、威风凛凛、可靠、经常保持冷静沉着……总是予人这种印象的又兵卫，现在却非常――

    （可、可爱……）

    想到这里，宗朗的脸突然一红。一旦有所意识，他怦怦作响的心跳便剧烈得停不下来，脸色也就红得更加不像话。

    “宗朗、大人？”

    甚至还要又兵卫反过来关心他。

    “没、没什么，我没事。又兵卫你呢？真的没事吗？”

    宗朗重整心情，这次确实地撑住又兵卫的肩膀。又兵卫也低着头跟着站起来。

    “唔！”

    可是又兵卫再次因疼痛而有点踉跄，宗朗眼明手快地抱住她的腰。

    “呀～～～～！”

    一声轻呼。又可爱，又像尖叫的声音，连发出声音的又兵卫自己都吓了一跳。

    因为宗朗的手直接碰到她的肌肤，才让她不由得惊叫。

    “又、又兵卫？”

    “……抱歉，是我大惊小怪。我没事了。”

    又兵卫的脸上又染上一层霞红，微微移开僵硬的视线。虽然手里还拿着长枪跟平常没什么不同，但又有说不上来的古怪。

    宗朗这才发觉――

    又兵卫的下半身只缠了一条兜裆布，而且平常的态度都很坦然，但现在却害羞得忸忸怩怩，好像硬要阖上大腿般变成了内八字。

    这也跟她的印象不同。

    “太好了。”

    宗朗说完话，又兵卫的脸又更红了一些。同时脸上还浮现一点不情愿的样子。

    “太好了，是、是什么意思？”

    “啊，不！如果惹你不高兴，我先道歉。不过我觉得又兵卫也的确是个女孩子……啊！我不是那个意思，是好的意思。原本就很漂亮，很美丽的又兵卫……”

    宗朗的话让又兵卫瞬间浑身僵硬。

    “轰！”一下就像要喷出蒸汽一样，又兵卫的脸红到极点。不只是脸，全身连指尖都红了。

    她握紧了手中的长枪，转过身去。

    “又、又兵卫？”

    没有回答宗朗的叫唤，又兵卫的背脊剧烈地颤抖。从她肩膀的动作看出她正在深呼吸。

    宗朗本想再唤她一声，见状便打住了。

    他决定等又兵卫自己愿意回过头。

    最后又兵卫的背影总算冷静下来，像平常一样挺起背脊，打算坦然地回头。

    “吁……”

    又兵卫用力地吸气又吐气，皮肤上的朱红色也褪了不少。

    长马尾一甩，又兵卫总算回过头来面对宗朗了。

    “抱歉让你担心了。我没事。”

    宗朗觉得她脸上还残留了一抹嫣红，但事实并非如此。

    虽然大腿上的标志依然发烫也犯疼，颜色深了不少，但又兵卫的脉搏和肌肤已经近乎平常了。

    “又兵卫，总觉得你……”

    “是的。虽然还有重要的事，但似乎已经知道如何与这股冲动和平相处了。”

    “重要的事？”

    宗朗问。又兵卫认为这是她的机会了。

    “虽然会有些粗暴，但请让我用自己的手段来做。我总算下定决心了。”

    “决心……那是？”

    不等再次开口的宗朗问完，又兵卫瞬间拉近了两人的距离。

    “宗朗大人。抱歉……”

    可是，就在完成的前一刻――

    “不、不好意思！请问……！”

    突然有人开口了。

    宗朗抬起了头，又兵卫也回过头。

    2

    拉长的人影，沐浴在几乎要消失的阳光前，那是一道阴暗的少女身影。

    “优？”

    宗朗站了起来。又兵卫仿佛牵制般地拉开长枪，是随时都能防备的状态。

    那道人影是优，她慢慢地走了过来。

    “抱歉、抱歉，打扰你们了。啊、那个、我、有件事无论如何都想跟宗朗学长说。”

    “跟我……说？”

    “是、是的。无论如何都得说，真不好意思。”

    “宗朗大人。”

    优已经走进长枪的攻击范围内了。又兵卫为了保护宗朗，斜着身子挡在他和优两人之间。

    “又兵卫，别紧张。优是国中部的学生。”

    “是的，宗朗学长的命，我不客气地收下了。真是不好意思。”

    宗朗才打完圆场，优接下来的话便让两人当场僵立。

    优的语气一如往常。小心翼翼，没什么自信，视线还不定地移开……但却跟平常又有一点不同，透露出奇妙的气氛。

    而且她所散发的杀气跟她说出口的话也完全不同。

    “优，你在胡说什么？”

    “宗朗大人，请您退下。这家伙是忍者。”

    又兵卫往前了一步。

    “忍……不是武士吗？”

    “她的‘气’跟武士的不同。是无法捉摸，却相当强‘力’的‘气’。”

    “不好意思，我想您的确很清楚。另外很不好意思，不只宗朗学长的命，连您的命，我也不客气了。应该说，总之只要你们碍事，那很不好意思，就得像跟两位预告的一样，要在这里

    ‘决斗’了。不好意思，这是对使枪的后藤又兵卫小姐说的。”

    “决斗……那么就来吧。”

    “是的。这是正式的‘决斗’。我接受了，柳生宗朗。此外，后藤又兵卫……！”

    堤防上又响起了另一个人的声音。

    是一名长发飘逸穿着高中部制服的少女，笙子。旁边则不出所料，就是穿着女忍者装的石榴。

    “你们是谁？是幕府的人吗？”

    宗朗问道。

    “这我们无法回答。不过只要您能赢过我们所有人，到时我们就会回答你们每一个问题。抱歉自我介绍晚了，我是天海笙子，叫我天海也无所谓。然后这个人是蓟。”

    “蓟？那优这个名字是？”

    笙子＝天海的回答，让宗朗回过头看向刚刚还称作优的少女。

    “不好意思，我其实没有欺骗您。我在这间学校的名字是优。可是在家乡甲贺成长时的名字是蓟，不好意思。”

    蓟说道。

    “甲贺之里？你们是甲贺众的女忍者吗？这么一来我就懂了。”

    又兵卫脱口说。

    “优……你是一开始就有这样的打算才接近我的吗？还有，虽然调味有点怪，但看起来很难做的便当，也是为了杀我才做的诱饵？”

    在宗朗开口进逼下，蓟后退了一步。稍稍地低下头。

    “一开始……不好意思，您说得没错。我做了许多会让初见面的男生印象深刻的事，这是为了让学长记住我，目的是想成为学长感兴趣的女生。”

    “而且也做得相当成功。”

    天海得意地点了点头。

    “不过都已经那么做了，与其说成功，应该说‘掌握’得很充分。就是掌握得很牢那样的程度。”

    石榴则在一旁叹了口气。

    “可是，您很高兴地吃着料理……一点都不剩，吃得干干净净，我好高兴，真不好意思。明明我没加调味所以味道很怪，可是，您还是说如果我再做的话您还是会吃。我……第一次那么高兴……为了某人做饭，然后对方肯吃，竟然那么令人高兴，我还是第一次明白……不好意思。”

    蓟的双眼湿润，隔着浏海，似乎能看见她蓄在眼中忍着不落下的泪水。

    “优，那么你……”

    “宗朗大人，不可以。那个人是女忍者，说不定正在耍什么手段。”

    又兵卫出声警告。

    “不对，优说的话应该不假，看她的双眼就知道了。”

    宗朗直盯着蓟的双眼说道。

    “既然如此，我们就相信她的话吧。可是现在是‘决斗’的当头，一切都得等到‘决斗’结束之后才能确定。”

    又兵卫拿起长枪。

    这就是决斗。被指明要挑战的人是又兵卫，因此这么想没错。

    “又兵卫，可是……”

    “的确如此。这是正式的决斗，后藤又兵卫已经接受蓟的挑战了。既然如此就只能分出胜负了。如果结果是我们获胜，那么柳生宗朗就是我们的了！”

    天海说道。

    “胡扯！这是你们单方面的说法！基本上没有满足条件的‘决斗’只能算是私斗！学校规则上也说得很清楚。要进行‘决斗’的人……”

    “的确。必须要有两名以上的第三方见证人。不过如果双方各有两名观战人士，即可免除此条件。”

    另一道声音接下宗朗要说的话。

    “幸村！”

    幸村和天海中间隔着宗朗等人，站在另一边的堤防上。

    “哥！兵又！”

    “叽！”

    现身的是幸村、十兵卫，还有她肩上的佐助。

    “幸村大人、十兵卫……”

    又兵卫感动地抬头喊着众人的名字。

    “天海笙子……是南光坊天海呢。你倒是设了个还算可以的局呢。再加上麾下忍者的‘气’，妾身怎么会看不出来呢？”

    幸村挺起胸膛。尽管那是怎么挺胸也不太有分量，与丰满一词无缘的胸部。

    “哦？”

    大概自己也明白这点，于是当十兵卫认真盯着幸村看时――

    “不、不要一直看着胸部！笨蛋！干嘛要跟你的比啊！”

    突然感到很羞耻的幸村，用双手遮住穿着连身泳装的前胸。

    幸村“剑姬”的能力，就是接收宗朗或又兵卫发出的危机讯息。同时也能感应到天海或蓟等人的气。

    这么一来蓟的身边就是天海和石榴两人，又兵卫这方就有幸村和十兵卫，此外宗朗也在。

    “叽！”

    佐助也算。勉强来说。

    “你就是真田幸村吗？确实跟传闻中一样是小孩体型呢。无论从哪个角度看……”

    天海说着，视线也一直盯着幸村。

    “你在看哪里！不用连你都来多嘴！真是，够了没有啊！又兵卫，你快点把这些人收拾一下！”

    幸村怒极。

    “用那种理由‘决斗’真的好吗？”

    宗朗的心思在各方面都相当复杂。

    “总之这下子‘决斗’的条件已经完全成立。而且又兵卫小姐也已经回应了‘决斗’。所以现在要开始‘决斗’可以吗？有没有异议……？”

    天海很积极。

    又兵卫点了点头。到了这个地步，宗朗也下了决心。

    “我知道了。我相信又兵卫。既然又兵卫要接受‘决斗’，我就支持她！”

    “……宗朗大人。”

    又兵卫脸上有了瞬间的喜悦。大腿上的标志也鲜明地显现出来。那是标志在面临作战时的反应。

    “宗朗学长。”

    蓟低声地唤道。不过宗朗已经全权交给又兵卫了。无论是作战的成败，或是蓟的生死。

    幸村开口说道：

    “唔。反正对手就是忍者。连武士都不算的忍者算不上是‘剑姬’的敌人，你就不用客气，让她们体会这一点吧，又兵卫！”

    幸村这次将双手交握在胸前。

    “加油！兵又！哥！”

    十兵卫也挥着手。

    天海看着她们说道：

    “双方最多能由观战人‘援助’一次。接下来，就是一般的较量输赢了。”

    天海宣告之后，蓟和又兵卫终于开始决斗了。

    3

    “不好意思，请你输吧。”

    蓟用力地跳起来，拔起背上的忍者刀。她挥动双手，朝着又兵卫砍下来。

    “……哼！”

    不过，又兵卫有攻击范围很大的长枪。长度不过跟小太刀差不多的忍者刀，根本无法接近她。

    众人原是这么以为。

    “噗！”

    蓟嘴里似乎吐出了什么。瞬间每个人都以为是吹箭。

    “！”

    又兵卫表情大变。枪尖的动作也慢了下来。

    “又兵卫！你该不会被吹箭……！”

    幸村说的话跟众人心里想的一样。不过又兵卫并未被吹箭射中。

    “兵又的手上好像黏到什么了！”

    发现异状的人是十兵卫。

    “……这家伙！”

    又兵卫视线落在双手上。她握着长枪的手上被缠上黏稠的东西。白色的，看起来很像捕鸟胶。

    “那是什么！”

    “呵呵呵呵呵！蓟能够白在地从嘴巴里吐出黏液！一旦被黏到了，会有好几个小时都剥不掉！”

    “是拥有捕鸟胶的黏性以及瞬间接着剂的速效性与接着性的技术。”

    天海才开口，石榴便能接下去补充完毕。

    “对了，她们是忍者！不可能用像样的剑术来迎战，全部都是忍术、奇术，可能对长枪很不利！”

    幸村说道。

    长枪虽然攻击范围长，而且擅长直线攻击，但不太能克服与反制敌方的小把戏n

    如今又兵卫的双手完全被蓟的黏液贴在枪柄上了。

    “可是兵又还握着长枪，这样不行吗？”

    十兵卫问完，幸村回答：

    “你想想看，要使长枪时握住枪柄、反手握住、握住之后前后滑动、以及顺着枪的移动换手，这些都是不可少的动作。刺击、收回、拨、砍、挥。可以说长枪所有的动作，都是从握住之后所延伸的动作。”

    “哦，原来如此。”

    “如今又兵卫握枪的动作被封住，等于只是拿着长枪而已。无论是想有效地挥舞攻击敌方，还是抵御敌方的攻击保护自己，都很困难。那个人使出那样的忍术……！”

    幸村用力握紧了自己的大铁扇。

    在决斗时，双方阵营都只能出手相助一次，幸村不知道现在是否就是该出手的时机。

    “不好意思，不好意思！请您输给我吧。只要您马上投降，就不会再受到我的攻击了。我不想让您受伤，不好意思！”

    蓟抢到又兵卫身后，又兵卫用脚来抵御，但手上的枪却怎么样都无法随心所欲操作，瞬间便慢了一拍。

    “又兵卫，危险！”

    宗朗大叫。

    “唔！”

    蓟的忍者刀朝她而来，又兵卫惊险地抬起枪柄挡了下来。

    “……呶！”

    宗朗也以随时要拔刀之姿握着刀柄，在一旁焦躁地等待。视线追逐着两人。

    “不好意思，这样没效啊。不好意思，那么……只有这样了……不好意思！”

    蓟大步跳起，看似要从又兵卫左边逼近，却抢到又兵卫的右侧，然后一口气拉近两人距离。

    “那是……！”

    又兵卫不是没有猜到蓟的动作。

    她通常会将长枪置于左前半身来备战，这样的动作无论是面对正前方或左边，都可以顺着脚下的准备姿态挥舞长枪。

    可是这么一来，先不论背部，右边来的敌人也没有办法直接让枪尖面向对方。只能让身体随着脚步移动，或反手握枪。

    无论如何，动作都会比较慢。

    再说现在又兵卫既无法换手拿枪也无法重新握正，眼前的情况对她来说是压倒性的不利。

    “又兵卫！躲开！现在妾身……！”

    幸村拿起了大铁扇，打算飞身过去救援又兵卫。

    可是蓟的刀比她还要快。

    “就算是‘剑姬’，在这么近的距离下……不好意思！请让我得手吧！”

    蓟的刀刃朝又兵卫的右腹侧斜砍而下。两人的距离已经在忍者刀的攻击范围内了。又兵卫手上的长枪来不及回防。

    “哦哦哦！”

    随着一声大喝，又兵卫的上半身迅速往右闪，击出长枪，勉强以枪柄挡下了刀刃。

    可是太过勉强的动作成了关键，她完全失去了平衡，没有可以施力的地方。

    这么一来就算能挡下这一刀，也无法抵挡下一次攻击。

    更何况――

    “不好意思，就这样……结束吧。”

    蓟往后飞身抽退，同时嘴里再吐出黏液。而且还是两发。失去平衡的右兵卫根本躲不过。

    “唔！”

    黏液弹打中又兵卫的脸，而且是直接击上双眼。尽管又兵卫赶紧闭上眼睛，但黏液却完全附着在她的眼皮上，要睁开眼睛已是不可能的事了。

    “啊！兵又的眼睛看不见了啦！”

    “呜吱！呜叽――！”

    十兵卫大叫。

    “糟糕，这么一来又兵卫她！”

    “又兵卫，我来帮你！”

    幸村和宗朗不禁打算上前助阵。

    出手帮忙，以斩击来说也只能出招一次，不能代替决斗的人继续作战。

    因此机会只有一次。只能靠这一次决胜负。

    “出手也没用！幸村大人，宗朗大人……！”

    此时又兵卫说的话，让幸村停下动作。

    “你的意思是你能处理吗？又兵卫……可是……”

    幸村握着大铁扇的手，用力到手指关节几乎泛白。就连宗朗握着刀柄的手都死命地忍着不出招。

    “呵呵呵呵呵呵！被蓟的黏液攻击到眼睛，管你长枪使得再好，依然没有胜算。我们赢了！这场决斗是我们获胜！”

    天海夸耀着己方的胜利。

    “不，使枪的似乎还有方法呢。至少我不认为她的言行有放弃的意思。”

    石榴说道。

    接着蓟暂时往后退拉开两人距离。

    “您似乎无论如何都不打算输呢。不好意思，那就没办法了。虽然我不取您性命，但还是得采取让您乖乖不反抗的动作，不好意思，让我结束吧。”

    蓟准备要使出最后一击。

    4

    “等等！等一下，优！不要再打了……！”

    听见宗朗的声音，蓟只是垂下双眼摇了摇头。

    “不好意思，已经太迟了。太迟了。不好意思，我已经不是‘优’了，我是蓟。蓟是个只遵从主人命令的女忍者。现在天海大人的命令比什么都来得重要。”

    “那么你只要恢复成优就好了！你只要再替我做菜不就好了嘛！让很会做菜的又兵卫来教你怎么做！就这样吧！”

    “不好意思，谢谢您。我明白宗朗学长很温柔。不好意思，我第一次遇上您这样的人，虽然一开始还觉得奇怪，但现在……现在，总觉得可以理解宗朗学长身边有那么多‘剑姬’的理由了。”

    “既然如此！”

    “不是现在。这场决斗获胜后，如果宗朗学长还能对蓟说相同的话，到时候再说。”

    “那是我要说的话！”

    又兵卫开口。尽管她的双眼都被遮蔽了，握枪的姿势仍旧毫无破绽。

    “又兵卫，可是你的双眼……！”

    宗朗还是想阻止她。

    “宗朗大人，又兵卫还没有输，也还没有认输。如果您是我的‘将相’，就应该相信您的‘剑姬’。因为您是宗朗大人。而我也一定会是个能回应‘将相’期待的‘剑姬’。正因为我是又兵卫。”

    又兵卫的表情带着笑意。

    “又兵卫。原来如此，我嘴里说着相信又兵卫，可是……我明白了！我就站在这里看决斗的结果。无论……结果如何！”

    宗朗说道。

    “宗朗大人。”

    又兵卫点了点头。

    “宗朗、学长……”

    蓟也轻声唤着。

    两人说完话的瞬间，决斗场再次动了起来。

    “我要出招了。这真的是最后了，不好意思……！”

    蓟朝着又兵卫而去。

    “她来了，兵又！”

    然而，蓟并非一直线攻击。她循着同心圆的轨迹在又兵卫的长枪攻击距离外绕圈。

    尽管双眼被蒙蔽，双手也被夺去自由，又兵卫仍能用长枪攻击。万一蓟太过轻敌直扑向她，很可能就会吃她一击。

    蓟绕到又兵卫背后，寻找可趁之机。可是又兵卫没有把长枪指向她，也没有移动脚步转身面对她。

    “不好意思，我得手了……！”

    深信胜负已经分晓的蓟大幅度地跳跃，这动作是为了闪避尽管来不及却还是回身挥过来的长枪。

    “躲开，又兵卫！”

    幸村大叫。宗朗也忍不住喊出相同的话。

    “我们赢了。这么一来就除掉一名柳生道场的‘剑姬’了！”

    “应该是如此了。”

    天海和石榴也认为胜负的结果不会改变了。

    然而，又兵卫采取的行动，却让所有人大吃一惊。

    “喝啊！”

    又兵卫握着长枪当场趴下。更正，应该是仰躺倒卧。

    然后四肢贴紧了地面。

    “什么……！”

    蓟瞬间扑了空。不过她的攻击轨迹、时机、斩击方向都占上风，只要直接前进一定就能取胜。

    甚至可以说躺在地面上的又兵卫完全不会有反击的机会。

    原该如此。

    “呶！”

    可是又兵卫的长枪却突然放直，朝着正上方。

    就像一柄旗杆一样，自豪地顶天立地。

    “又兵卫……原来如此！”

    宗朗明白了。就连幸村也是。

    “又兵卫，真有你的！”

    “咦？怎么了啊？”

    十兵卫疑惑地偏过头问道。

    “你想想。平贴在地面上的又兵卫等同于没有高度和厚度的二次元物体。如果要攻击她，只能从上方来了。”

    “哦，原来如此啊。”

    “这么一来又兵卫只要把长枪朝上就行了。毕竟已经没有前后左右、上段、中段这些方向，也没有高度了。当然枪不换手也能办到。”

    “啊啊啊啊啊！”

    蓟早已朝地面一踩跳了起来。一旦往上跳，就无法中途改变轨迹。

    “可是兵又的眼睛……”

    “长枪若用得熟练，平常就能感受空气震动。更何况那把比什么都长的枪，一旦挥舞一定会扰乱空气，发出声音。因此她比任何人都还要熟悉那声音和感觉。”

    幸村就像在说自己的事一样得意地夸耀着。不过没有挺起胸膛。

    接着正如幸村所说，空气大幅度地震动，蓟朝她直扑而来的身体，又兵卫透过五感和肌肤感受到了，而且正确地往那个方向刺出长枪。

    “哼！”

    五丈枪的枪尖朝着蓟已经无法闪避的身体而去。

    “又兵卫……！”

    在这瞬间，宗朗忍不住闭上了双眼。然而，当宗朗再次睁开双眼时，他看到了……

    “呀啊――――！”

    蓟的身体被甩出去撞上了堤防的斜坡。大概是被枪尖刺穿了，她的制服破损严重露出了大片肌肤。

    5

    “优！”

    宗朗不由得放声大喊。

    “看清楚一点！又兵卫的枪没有伤到她！”

    正如幸村所说，蓟的肌肤没有受伤。

    又兵卫的枪尖虽然趁势几乎要贯穿蓟了，但她在千钧一发之际旋转了枪尖，卷起蓟的身体挥开她。

    蓟的衣服大概是在那时擦过枪尖才会破裂。

    “唔……”

    蓟虽然想爬起来，但一时半刻似乎无法做到。

    “还没，还没完！对方的双眼仍然看不见！蓟，你再来一次收拾她！刺她！”

    天海大吼着下了命令。

    “住手！胜负已经分晓了！又兵卫刚刚那一枪很明显已经手下留情了。若非如此早就正中要害取了她的性命。‘决斗’的规则中也有明说。如果此时有第三方见证人，早就已经宣布你们败了！”

    幸村不客气地说道。

    决斗并不是一定要一方丧命，在绝对有利的攻击下反而不下杀手，这类的行为只要见证人或观战人看得一清二楚，这么做的一方就算赢了。

    “没那回事！蓟还没输……！”

    天海这么说完，从制服胸前取出某样东西。

    “要使用那个吗？那……”

    石榴的话还来不及说完――

    “蓟！接住！”

    天海将那东西朝蓟扔过去。

    还站不稳的蓟勉强接住。

    “那是……！”

    “什么？小幸？”

    “虽然只看了一眼，不过那好像是药笼。比较重要的是药笼上的家徽。那是……三叶葵，德川将军家的家徽！”

    “将军家的……那她们果然是幕府的人！”

    宗朗也提高了声音。

    “先不管那个，你们看那边！”

    蓟举起药笼取下盖子，用力摇晃将内容物洒出来。

    金色粉末飞散而出。落在地上闪闪发亮，将蓟包围在中间。此时地面瞬间便向上隆起，形成某种形状。

    “那、那是！”

    “呜叽！吱吱！”

    十兵卫伸手去指，佐助也不知是兴奋还是恐惧，露出獠牙大叫且激动地跳着。

    “呵呵呵呵呵！看清楚了！甲贺忍法的究极奥义！变化召唤之术！”

    天海大喊。

    “可是那是忍者要赌上性命的忍术，万一弄不好的话，蓟会……”

    不知石榴说的是否属实，只见大幅隆起的地面瞬间已经成了好几公尺高的小山。

    “青蛙？好大的青蛙哦！”

    湿润光滑的深绿色舌头以及土色的皮肤。还有几乎凸出一大半的双眼。

    “嗝耶―――――└

    最惊人的就是几乎让人想捂住耳朵的奇怪鸣叫声。

    “那不是青蛙，应该是蟾蜍才对。大蟾蜍！”

    幸村蹙起眉头。

    “从药笼飞出来的金粉，洒在那个女忍者身上和地上，接着土块就化成了大蟾蜍。甲贺忍法真的是非常古怪。”

    “可是小幸，这是――”

    “没错，这就是帮手。决斗的确可以容许一次的帮助。不过竟然会使出这样程度的……”

    幸村感到焦躁。

    大蟾蜍巨大到要低头才能和又兵卫面对面。而且又兵卫的双眼依然被捕鸟胶蒙蔽着。

    “又兵卫！”

    宗朗跑向右兵卫身边，已经拔出腰间的大刀了。

    “宗朗大人。”

    “我来当又兵卫的眼睛！对方已经出手帮助了。我们也可以！”

    宗朗说着抬头看向大蟾蜍。

    “……优？”

    蓟的身体大半埋在大蟾蜍的背上。

    可能是法术的关系，蓟身上一丝不挂，双眼紧闭，仰躺着紧紧贴住大蟾蜍的背部。

    “嗝耶―――――└

    大蟾蜍又叫了。它从嘴巴吐出一块东西，朝又兵卫飞去。

    “危险，又兵卫！”

    宗朗打算伸出手。可是飞进宗朗和又兵卫中央的东西，在瞬间阻止了宗朗的援手。

    “唔！”

    又兵卫也在千钧一发之际飞身抽退开来。

    刚才又兵卫还躺着的地面开了一个大洞。四处飞散的土块和石头纷纷落下，打在又兵卫和宗朗身上。

    “刚、刚才是……！”

    宗朗单膝跪地抬头看。刚刚才飞出来的东西，已经回到大蟾蜍的嘴里了。

    “叽――”

    “小、小幸！你看那个、那个！”

    “嗯，是大蟾蜍的舌头。用来捕昆虫的舌头成为攻击的道具了。”

    幸村说得没错，袭击宗朗工人的就是从大蟾蜍口中伸出的舌头。不过根本不能把那个当成普通的舌头。

    那舌尖大得几乎如一颗需合抱的铁球，而且还有一击便能在地上打个大洞的威力。

    再加上其射程似乎长达十公尺。

    “哥！兵又！快逃！”

    大蟾蜍的舌头再次袭击两人。

    “呜啊！”

    “啧！”

    宗朗和失去视力的右兵卫再次惊险避开攻击，两人已经到了极限。

    而蟾蜍舌头不只直接攻击，也能在地面横向扫荡。

    没时间犹豫了。宗朗滚向又兵卫身边。

    “又兵卫，让我帮忙吧！现在已经不是让你坚持单打独斗的时候了。正因为我相信又兵卫，所以也想加入作战！”

    宗朗握住又兵卫的手说道。

    又兵卫的脸瞬间一红，不过马上又神情严肃地点了点头。

    “我也一样。希望宗朗大人能够帮助我。”

    “既然如此！”

    “好的！”

    两人再次向彼此点头。

    “你们要磨蹭到什么时候！对方都把那怪物叫出来了，我方也得帮助又兵卫！”

    “啊！兵又跟哥！”

    “唔？要做什么……该不会！”

    “呜叽――！”

    在幸村、十兵卫以及佐助面前，又兵卫任由宗朗拉着她靠近。

    “你想怎么做，又兵卫？”

    宗朗开口问。

    “我要麻烦您，请闭上双眼。”

    “闭眼睛……我明白了。”

    又兵卫说完，宗朗便照她的吩咐闭上眼睛。

    看不见的又兵卫用拿着长枪的手背碰触宗朗的胸膛，抬起自己的脸，双唇确认似地刷过宗朗的脸颊。

    6

    “又兵卫……”

    “抱歉，宗朗大人……”

    下一瞬间，又兵卫收回长枪，以枪柄朝宗朗的心窝用力一击。

    “咕、呃咳！”

    被击中要害的宗朗瞬间失去意识。他双膝跪在地上，又兵卫在他倒地前扶着他。

    “真的非常抱歉，宗朗大人。”

    拿着长枪的手抱着宗朗撑住他，自己也单膝跪地。已经昏过去的宗朗，脸就朝她而去。

    “抱歉……！”

    又兵卫再说了一遍，用大腿上的标志迎向他。

    宗朗的唇瓣顺势印在标志上。瞬间――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    又兵卫的喉咙发出吼声，身体一沉，双膝跪在地上。她握着长枪，抱着宗朗，大幅度地仰着上身。

    她的脸朝向天空，就像正在对天空呐喊。

    大腿上的标志绽放过去不曾有过的鲜艳颜色，从该处发出的光芒让全身从内侧散发出光芒。

    “哦哦，那是！”

    “兵又好厉害哦！”

    幸村和十兵卫都瞪大了双眼。

    “呜叽！”

    绑着马尾的右兵卫头发逆竖，挣断发圈如波浪般散开。

    “嗝耶――――”

    正打算第三度攻击又兵卫的大蟾蜍也因为她的光芒而犹豫地后退。大大的眼睛因为刺眼的光芒而痛苦地眨个不停。

    “……嗯。”

    光芒终于收敛之后――

    “那是什么啊……！”

    天海大吃一惊地叫道。

    抬起一边膝盖的右兵卫仰起头。她脸上黏住双眼的黏液已经不见，双手也重获自由。

    “竟然把蓟的黏液蒸发掉了吗？能力似乎又提升了一段呢，看来已经是比‘剑姬’还要更上位的人了……”

    石榴在一旁“解说”。不过天海却不愿承认她的话。

    “只是看起来厉害而已！凭一把长枪根本无法打倒蓟的大蟾蜍。一口气吞了她吧！大舌锋！”

    天海大喊。

    大蟾蜍回应似地张开大嘴。

    “嗝耶―――――”

    同时间，大蟾蜍的口中几乎要让人误以为是铁球或炮弹的舌头飞出，气势似乎连又兵卫的

    长枪都挡不住。

    “宗朗大人，请在这里稍等一下。”

    又兵卫将意识还没恢复的宗朗放在地上，重新握好长枪。她从下段捞起长枪之后，挡下坚硬的舌尖，然后大幅度地一跳。

    “叽――！”

    大蟾蜍缩回舌头想要重新攻击。可是一度伸出的舌头被长枪弹回来之后，便以不上不下的节奏垂了下来。

    想要把舌头卷回来已经慢了一步。

    又兵卫没有错过这一刻。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    长枪贯穿了正要缩回的舌头。

    “只用长枪去刺是没用的！它缩回之前会把你的枪给折断！”

    天海大喊。

    “嗝叽！”

    长枪刺中的部分突然爆开四散。大蟾蜍的舌头裂成两半。砰！舌头前端落在地面发出钝重的声响。

    “哦哦，得手了！”

    “好棒哦！兵又好厉害――！！”

    又兵卫一旦着地，迅速得出乎意料的大蟾蜍便伸手挥向她。不过，那也被又兵卫轻易躲过了。

    “哼！”

    又兵卫再次大步跳起。这次的跳跃让她一口气超越了大蟾蜍的高度。然后顺势举起长枪朝大蟾蜍砍下。

    “啾――――！”

    大蟾蜍瞬间缩小了一圈。

    正当这时，从它背上的体腔突然“咻”、“咻”地发射出液体。

    “那是蟾蜍的油脂，不可以碰！又兵卫，快闪开！”

    听见幸村的指示，又兵卫灵巧地用长枪挡回有如莲蓬头洒水般落下的大蟾蜍体液。

    与其说又兵卫是跳跃，她其实更接近于“飞翔”，因为她连行进轨迹都能随心所欲地改变。

    最后――

    “喝啊啊啊啊！”

    她的枪尖对准了大蟾蜍的脑门。

    咕嘟……大蟾蜍头上的肉被她分开，传来先硬后软的触感，枪尖已经深深地没入了。

    [ 嗝――――噎！”

    大蟾蜍惊讶之余挣扎着。它抬起前脚，立起身体激烈地摇晃着，想要甩下又兵卫。

    “喝！”

    又兵卫大喝一声，枪尖同时“砰”地爆炸了。枪尖所贯穿的肉爆开，炸出了一个窟窿。

    “嘎！”

    大蟾蜍大声哀嚎，然后就一动也不动了。

    蟾蜍的头部剩不到一半，原本质感光滑的皮肤变得像干掉的石头一样，最后又变成脆化的土块，纷纷剥落崩解。

    “大蟾蜍！甲贺忍法奥义竟然……这怎么可能！”

    “果然输了嘛。哼嗯……”

    就在天海和石榴的面前，大蟾蜍全身恢复成土块，完全地崩落了。

    “唔……嗯……啊？”

    半空中纷纷落下的小土块打在宗朗身上，让他醒了过来。

    睁开双眼时，正好看到埋在大蟾蜍背上的蓟被释放，正在往下坠。

    “优！啊啊啊啊！”

    宗朗慌慌张张地爬起来，拚命跑了过去。大概有部分的法术还维持着，所以他勉强接住了因此缓缓下坠的蓟。

    “优，你振作一点，优！”

    宗朗抱着她拚命叫唤着，蓟总算睁开了眼睛。

    “……不、不好意思，是学、学长吗？”

    “嗯，没错。你没事真是太好了！”

    宗朗露出放心的表情，双眼有些湿润。

    “不好意思，大蟾蜍的忍术……”

    似乎从发动忍术被卷进去之后，蓟就没有记忆了。应该是利用蓟的活体能源而独立行动的召唤术式。

    “又兵卫已经破了忍术了。又兵卫她……”

    宗朗转头去看，只见又兵卫在稍远一点的地方安然落地，不过还没有解除备战的姿态。

    “不好意思。给您添麻烦了……而且还无法取胜，没办法……得到、学长……”

    尽管有些部分听不清楚，宗朗还是点了点头回应她。

    “啊啊，嗯……优已经输了。可以不必再战了。”

    “输了……不好意思。可以不用、再战……”

    “没错。”

    宗朗脱下自己的上衣，披在蓟赤裸的身上。蓟似乎这才发现到，红着脸拉紧了宗朗的上衣。

    “不好意思，学长……好丢脸，那个……”

    “没关系。要哭要生气都可以。如果你愿意笑，那就更好。”

    听见宗朗的话，让蓟的脸更红了，把脸整个埋进上衣的衣领。

    “……这是学长的……味道。啊，不好意思。”

    “蓟！你在做什么！回去了！”

    天海的声音突然传来。

    宗朗望了过去，只见天海和石榴已经转身离去，正要消失在堤防的另一头。

    “这次我们或许败了，不过蓟本来在八哥众里就是最弱的人。你们别以为这样就算赢了。”

    “虽然这话很老掉牙，但事实就是如此。”

    天海的话让蓟站了起来。她脚步不稳地尝试了好几次，总算站好之后，宗朗的上衣滑了下来。

    “优，你别走！留在这里吧。否则又会再次被利用……”

    “不对。不好意思，我得走了……蓟是甲贺忍者。就算输了，就算帮不上忙，我也不能不当女忍。”

    蓟回头说完，扬起笑容。

    “优，如果你无处可去的话……”

    宗朗话说到一半，捡起掉在地上的上衣，再次披在蓟的身上。又说：

    “我明白了。既然如此，不管你是优或是蓟都好，这样我们就能再见面了。”

    宗朗说完，蓟一瞬间闪过惊讶的表情。

    “不好意思，上衣我借走了……以后……我就非拿来还不可了……对吗？”

    接着她又轻轻地点了点头。

    “蓟，你在做什么！”

    “是、是！不好意思！”

    眼见蓟的身影逐渐远去，消失在堤防的男一端之后，宗朗走近了又兵卫。

    “抱歉，又兵卫。我应该要先来你身边看看你的。”

    宗朗开口道歉。

    “不。我喜欢的正是这样的宗朗大人。”

    “这样啊……咦？”

    宗朗先是同意，才突然发现不对。他刚刚是不是听错什么了。宗朗看向又兵卫，只见又兵卫的脸愈来愈红。

    “不、不是，我不是那个意思。”

    “那个意思？”

    “那个……可能也是那个意思。”

    宗朗稍稍移开视线。

    “哈、啊。我听不太懂……对了，说到不懂，你是怎么打倒那只大蟾蜍的？我突然失去意识，什么都不记得了。”

    因为他完全昏过去，当然什么都不会记得。听见宗朗的问题，又兵卫说：

    “那是幸亏宗朗大人的帮助，让我能轻而易举地打倒它。”

    又兵卫挺起胸膛。

    “帮助……我什么都没做，你是指什么呢？”

    “不，的确就是那样。”

    又兵卫笑了出来。

第八卷 伍◆女性内衣店的约会战争！

    1

    “……所以呢，到底是怎么样？”

    这里是柳生道场的前厅。幸村和又兵卫彼此面对面正坐着。

    “是的。就是那样的瞬间。”

    “等、等等！等一下。慢慢来。我们从你开始意识到宗朗的嘴……唇瓣时，有什么感觉开始说……”

    幸村开口质问。虽然紧绷的脸似乎在生气，但两颊从刚刚开始就已经红了。

    “……只要一想到宗朗大人的唇瓣曾经碰过那里，身体就觉得好热。”

    回答的是又兵卫，脸也一样红。

    的确如此，已经完成让宗朗亲吻标志的又兵卫，正在提出经验谈。当然，这是出于幸村的要求。

    “唔、嗯。可是，虽然你感觉很热，但你感觉的那种热跟感冒发烧的热，或是尽情运动过后的热不太一样吧。”

    “嗯，那种热跟您说的两种都不同。要举例的话……就像身体深处被放了火种那样。”

    “身体深处……放了、火种……吗？”

    “有点无奈的疼……就像被那把火焰一直烫到一样，似乎乖乖不动也会一直流汗。尽管如此，却也莫名地舒畅。”

    “舒畅啊……”

    “明明身体很沉重，但感觉却愈来愈敏锐，也因此……就算吹起了风，也会让肌肤很敏感。”

    “感觉到被风轻拂啊……！”

    你一言我一语的幸村和又兵卫，脸上的红晕愈来愈深。

    两人不约而同忸忸怩怩地改变了坐姿，双手放在膝盖间夹紧，显得坐立不安。

    “做、做的那一瞬间，怎么样？”

    “是。是宗朗的唇瓣碰到大腿标志的瞬间吧。”

    “碰到的瞬间。”

    “那种冲击，就像全身都被长枪贯穿一样。”

    “你是指痛得很厉害吗？像被长枪贯穿那么痛苦吗？”

    “那个嘛，与其说是疼痛，更该说是一种不曾有过的感觉……也可以说是舒服。”

    “舒服？你刚刚不是说像被长枪贯穿吗？那跟舒服根本就自相矛盾了！”

    “不是，跟舒适不同。啊，不过，或许也算舒适。”

    “到底怎样！”

    “如果把舒适当成一，乘上一万倍的话，还能称得上是舒适吗？”

    “啥？什么啊……唔，的确，无论多舒适的事，如果太过强烈，也可能伴随着痛苦。”

    “正是如此。您说的对。”

    又兵卫这时又回想起来，幸村也想像如果体验的人变成自己，于是两人再次红了脸。双双握紧了置于膝盖上的拳头。

    “那么，之后怎么样？亲吻了之后――”

    “是。身体轻盈得吓人，力量如涌泉般源源不绝地冒出来，不但不会不够，反而是拥有过多的感觉。”

    又兵卫顺畅地交代这段。幸村的脸瞬间发亮。

    “竟然有那种事！那真是太好了。换句话说，这样就能替道场增强极大的战力。包括那些八哥众等幕府的走狗在内，我们的敌人数量还是很多，可以说我们已经四面楚歌了。这么一来，妾身也得尽快采取对策才对，嗯、嗯嗯！”

    幸村像是等这句话很久了，她滔滔不绝地鼓动三寸不烂之舌。

    “那么，幸村大人也去让宗朗大人亲吻标志吧。”

    “不得不这么做吧。不过，妾身头脑聪明，也没想过更近一步要如何……像‘剑妃’那种事，我除了研究之外没有兴趣，但那条件就是所有人都得完成。再说你刚刚提到的亲吻，只要能提高战力的话，我也没有拒绝的理由，就是这么回事！”

    “既然如此，那您只要吩咐我一声，我会替您办好。”

    “唔嗯。既然如此，我们得加紧脚步了。恐怕对方……千姬那边一定也有什么想法。我们得尽量想办法不让她们超越才行！”

    依然还是柳生道场。这里原本应该是客房，后来是千姬和半藏的房间。

    “这样啊，又兵卫她……”

    “是的，似乎已经完成标志之吻了。”

    虽然两人当时没在现场，但半藏率领的服部忍军女忍者一队会逐一将正确的情报传递过来。半藏接获后，正在向千姬报告。

    “也因此她跟一名八哥众作战并大获全胜。那时候，就是让宗朗亲吻标志……”

    “听说了。果然不只是成为‘剑妃’的条件，还是增强‘剑姬’力量的关键！”

    听完半藏的话之后，千姬神情兴奋地接着说。

    “半藏，快想办法！想出一些宗朗会喜欢的方法！作战方式就是让他会想吻千的标志！”

    千姬甚至还如此强制半藏。

    “我来想吗？”

    “那当然！你以为是为了什么而练习啊！我们再磨蹭下去就会被矮冬瓜超前了哦！千一定要率先获得标志之吻！好了，你快点想！”

    “咦――是、遵命……！”

    2

    “把我叫到这种地方，幸村和千姬殿下到底有什么事啊？”

    宗朗自言自语。此处是学生街里最大型的购物商场的入口。

    学生们陆续开着想要开的店，经年累月下来就成了高度发展的武应学园的学生街，不过这里又稍有点不同。

    此处是以学生为对象的综合购物中心，本是并设于学园内的店铺。当然也是由学园经营。正确来说，就是由学园所指定的业者去经营管理，旗本学生会负责从旁监督。

    虽然原则上什么都有，但随着时间过去也变得不再那么新潮，再加上缺乏深度，因此近年来变得冷清许多。

    因此从本学期开始，学校将它全面改装重新开幕，改装为现在这种风格的大型购物商场。

    也因此，学生们连日来都相当兴奋，这里也几乎成了学生街的流行景点。

    “突然要我今天来，真是太强人所难了。”

    事实上，昨晚宗朗在自己房间读书时听见有人轻敲纸门的声音。不知来者何人的他回应之后，纸门突然从两个方向同时拉开。

    ‘呜哇……半藏？又兵卫？’

    因为道场位于旧式日本住宅内，因此房间也没有墙壁，多是以纸拉门彼此相隔开来。宗朗的房间也是如此，因此像这样两人同时拉开不同纸门的状况也是有可能发生的。

    尽管可能发生，但的确也属相当凑巧，因此半藏和又兵卫同样也吓了一大跳。更难怪宗朗会如此惊讶了。

    而两人同时找上他的理由则是――

    ‘明天，请您和公主殿下一起出门。’

    ‘明天，希望您能陪同幸村大人。’

    总之就是约会。没完没了的约会。

    ‘等、等一下啦。我怎么可能同时跟两个人啊！不可能……吧？’

    半藏和又兵卫没有把宗朗的抗议听进去，彼此都不肯让步。

    ‘地点是这里。’

    ‘就约在这里。’

    两人拿出同一张传单。也就是这间购物商场。而且宗朗看起来完全没有拒绝的余地……

    “……啊～～到底是怎么样啊！”

    宗朗在混杂的人群中仰起头，叹了一口气。

    “宗朗！抱歉我来迟了！”

    “原来你在这里啊，宗朗！”

    又是同时出现了两道声音叫唤他。

    当然，是千姬和幸村。

    “你来啦，凸额矮冬瓜。千可是不会让你来碍事哦！”

    “哼！你有什么企图，妾身早就看得一清二楚了。好色公主！”

    “你说什么！”

    “你再说一遍！”

    两人一开始就剑拔弩张。身高相差近三十公分，脸对脸，胸部抵着胸部的意气之争。

    幸村穿着厚底靴，奋力踮高了脚尖挺直背脊。

    “好、好了啦，别吵架啦。”

    宗朗说着。

    “走吧，宗朗！”

    “跟我来，宗朗！”

    两人又同时下了命令。而且还不知为何同时瞪视着他。

    “来，宗朗！”

    “这里，宗朗！”

    宗朗左手和右手也同时被握住。

    “哇啊啊！等等，等一下啦！你们不要分开走不同方向……别跑啦！我只有一个身体，怎么可能同时往两个方向啊！”

    两人一左一右强硬地拉着宗朗，让他脚步踉跄了起来。

    半藏和又兵卫看着三人的背影。

    “公主殿下。”

    “幸村大人。”

    两名随侍之人并未出现意气之争。

    “唉……”

    她们都只能用力地叹气。

    “蓟会失败，是因为和柳生宗朗培养了太深的感情。”

    天海笙子的声音响起，灯火似乎也受影响似地摇曳不定。

    这里是全学环状评议会议长室。天海和甲贺女忍八哥众聚集在此。不过坐在下座待命的只有七人。

    蓟的位置上没有人，只象征性地放了把忍者刀。

    “可是原本不就是想要靠近宗朗，按照计划讨好他以利作战吗？”

    石榴的意见，在天海凌厉的瞪视下，也只能言尽于此了。

    现场的空气凝结，似乎一切都停滞下来了。

    “既然如此……”

    另一道声音岔了进来。

    剩下七人的女忍们，都以面具完全罩住她们的脸，因此也无法立刻看出是谁出声说话。

    “是茑吗？你说说看。”

    在天海同意下，坐在后排最右边的忍者少女双手抵着榻榻米开口了：

    “让我直接去跟她们单挑。那个什么男人可以不必理会啦，反正他的‘剑姬’如果一个都不剩，他也做不了什么。”

    “我也去！”

    被称为茑的女忍身旁，一名娇小的面具少女也往前探出身子。

    “蔓也要？你有胜算吗？”

    天海称她的名字是蔓。

    “管他什么胜算，反正打倒她们就对了，是吧？只要我跟茑联手，一定没有问题。啊，别担心，只要不杀了对方就可以吧？不过，反正我也无所谓啦。”

    蔓在面具下无畏地笑着。

    茑和蔓彼此看了一眼，双双松开面具上的锁，慢慢将面具从头上摘下。

    从窘迫的面具中解放出来后，茑的粗硬头发一口气散开倒竖。蔓则相反，内弯的秀发卷了起来。

    “既然你们都那么说了，那这次就交给你们去办，茑、蔓。”

    天海说完，女忍们用带着傲气的态度低头领命。接着抬起头来。

    “沤狻Ｎ沂桥子足球社的茑谷碧子！”

    “遵命！我是曲棍球社的蔓红丸哦。”

    两人站了起来。

    “你们就放手去做吧，茑、蔓……！”

    天海的声音中透着些许的歇斯底里。

    3

    “这里，来这里！宗朗！”

    “呜呜啊！千姬殿下您等一等，走慢一点啦！”

    “等一下，你打算拉我们去哪里啊，千！”

    结果是千强硬地拉着宗朗的手穿梭在购物商场内，幸村则完全是被拖着走的状态。

    而他们来到的地方是――

    “好了，就是这里！”

    “女性内衣专卖店……咦咦！内衣？”

    是一间内部装潢和风格都很梦幻的内衣店。

    “喂、喂！你怎么回事，一开始就来到内衣店，到底有何居心！”

    不只宗朗，连幸村都红着脸抗议。

    “唉呀。内衣是流行的基本、基础哦。无论你外在穿得多美，只要里面穿得难看那就是白搭了。再说……”

    刚刚还自信满满的千姬瞬间红了脸，微微地别开视线。

    “到了必要时刻，也是一决胜负的衣服。要说以内衣决胜负一点也不夸张。那就相当于武士身上的铠甲，非常重要啊！”

    “决胜服装……”

    “这……我也不是不懂……不过比起那个，更重要的是这里的内容吧。真是的。”

    幸村用扇子“砰”、“砰”地敲了敲自己的额头。

    “公主殿下，请加油……！”

    半藏在稍远一点的地方观看，紧握双拳。

    说起来，这个在内衣卖场决胜负的提案就是半藏想出来的。

    ‘我听说那是男性最喜欢的东西。也就是若隐若现的光景和情境。’

    ‘不能看见吗？不、不过，白白让他看，千当然也做不到！’

    这是两人前一天的对话。

    ‘是。与其直接卖弄风骚或是脱个精光，据说间接、片面地，或是少许少许地暴露反而更受欢迎。尤其对方又是宗朗，他可是超乎常人的迟钝、有耐心、过于温柔到几乎是没用的地步。怎么说呢，我认为就是典型的闷骚。’

    ‘宗朗是闷……对、没错！他一定对千很有兴趣。可是因为太没用了所以说不出口！’

    ‘既然如此那就是了。内衣不但要露不露，给人的刺激也不是泳装比得上的，正是若隐若现的极致，公主殿下！’

    昨晚的对话大致是如此。

    “（半藏，干得好！宗朗现在不就心跳加速了嘛。这场比赛千要赢……）”

    “既然如此那就没办法了。这场比赛，妾身也只好接受！”

    正当千姬胜券在握时，幸村却如此宣告。

    “幸村大人。”

    又兵卫也笑了。

    以下是她们俩昨晚的对话：

    ‘头脑是妾身的武器。不过看来这跟要宗朗亲吻的标志似乎没什么关系。话虽如此，我也没有像千或义仙那样雄伟的胸部可以吸引宗朗那家伙的目光……’

    幸村垂头丧气。

    ‘幸村大人，我认为宗朗大人并不是一味喜欢大胸部而已。’

    又兵卫提出她的看法。

    ‘少来了，我不想听毫无根据的安慰。’

    ‘不，我有根据。再怎么说，宗朗大人没有被胸部大的女生吸引是事实。’

    ‘嗯？’

    ‘这个柳生道场中，包括千姬在内，十兵卫、半藏、义仙、还有不肖的在下……胸部大的女孩子居多。此外，兼续也随着年龄正在发育中。’

    ‘唔唔唔……知、知道啦！你到底想说什么啊！’

    又兵卫虽然剔除了佐助，但连变身人类后的佐助，上围都比幸村还大，这是不争的事实。

    ‘尽管如此，宗朗却没有特别受到其中谁的吸引。如果胸部大小是重点的话，那千姬殿下或十兵卫应该就成为“剑妃”了。’

    ‘也是，的确如此。’

    ‘所以说，答案只有一个。那就是宗朗大人虽不至于讨厌胸部大的女生……但至少应该不擅长应付。’

    ‘哦哦！确实如此，这么想的话的确很能理解！既然如此，对妾身也绝对有利！这场比赛，妾身一定会赢，又兵卫！’

    ‘是的，幸村大人。’

    主仆两人情绪高昂。然而过了一会儿……

    ‘该不会……宗朗有那样的癖好，是所谓的幼女控吧？不、不会，这种事我不介意！幼女控更好！这么说来在这个充满了乳牛的道场中，妾身的幼女……更正，是优雅的体型相当难得！从需求和供给层面来看就是物以稀为贵！这么一来胜算就大了！接下来就要看怎么引诱宗朗来亲吻标志了。好！’

    平时头脑清楚的幸村，不知为何就是没想到其实宗朗根本对巨乳或贫乳一视同仁。

    “（装得不太情愿也是演技之一。先假意不得不配合对手，事实上把对方引诱到我方有利的领域。这就是我真田流兵法！）所以你想怎么办？要选择内衣吗？”

    幸村牵制着千姬，看起来很不情愿地问。

    “没、没错。（事实上我没想过要对抗啦，不过算了。这里是千的舞台。宗朗，你好好看着哦！）首先，我们先挑简单的胸罩和内裤搭配怎么样？宗朗，你就从中选出你喜欢的。”

    “你也得帮我挑，宗朗！”

    两人的视线落在宗朗身上。

    “啊啊啊，办不到啦，我办不到！我光是站在这里就已经到极限了，要我选内衣，绝对办不到啦！”

    毕竟这间内衣店里全都是女孩子，店员当然也都是女的。因此在场唯一的男生宗朗便显得相当醒目，从刚刚开始，其他顾客便不停地盯着他瞧。眼神中所透露的当然就是“这个变态在看什么啊，色狼，再不快滚就要叫风纪委员来了哦”。

    “真拿你没办法，好吧，千去试穿，你好歹要帮忙看看到底好不好看！千呢……先选这件米白色胸罩跟成套的内裤好了！”

    “妾、妾身也用同一个品牌来比！店员！拿我的尺寸来！”

    可是……

    “竟、竟然……没有我的尺寸……”

    “非常抱歉，客人您要不要参考我们这里的‘第一次穿胸罩’系列的入门款呢？这种款式没有钢丝，对起伏较小的胸部也比较舒适。”

    店员好说歹说地劝了幸村一番。

    “这、这里是儿童区。竟敢瞧不起妾身……”

    “幸村大人……物以稀为贵啊。”

    又兵卫快速地在生气的幸村耳边说道。

    “唔、唔嗯。没错。妾身的价值就是这样……好！我先拿这件内衣了！”

    幸村接过店员手中的入门款AAA罩杯的胸罩，走向试衣间。顺带一提所谓的AAA罩杯，已经接近完全平面了……

    “真笨，这可是国外品牌的内衣，当然不会有那么小的尺寸啊。千平常虽然是穿90F，最近却变得有点紧了……不过如果再大一点的话，就没办法穿比较可爱的款式了，我好担心哦。”

    千姬装模作样地说着，视线有意无意地瞥向宗朗。

    “咦？F之后是……G！G是……咦？A、B、C、D、E、F……G！”

    宗朗掰着手指，几乎要傻眼了。

    先不管这个。

    “怎么样，宗朗！”

    “你看，宗朗！”

    紧邻的试衣间门帘同时打开。

    眼前是摆出姿势让身体秀出漂亮S型曲线的千姬，以及站成大字形的幸村。

    “什、什么怎么样……！”

    两边穿的都是纯白的胸罩和内裤。

    不过曲线的差异实在是天差地别。

    千姬没有刻意集中托高，胸前的深谷却深刻明显，光是看就令人移不开视线了。

    除此之外，那肌肤如白磁般滑嫩细致，宛如身为公主所引以为傲的特质，纤腰下有些分量的臀部曲线太过奔放，说难听一点也意味着属于安产型。

    相对之下，幸村那全身上下几乎没有起伏的身体，又是另一种意义上的引人注目了。

    总而言之就是很适合一些叮叮当当的可爱状声词，看起来既轻盈又小巧、单薄且空气阻力低，在某种意义上也是对地球相当无害的理想曲线。

    “我想，都非常适合你们。”

    最后宗朗只能无力地这么回答了。

    4

    “是这里吗？”

    “嗯。据说宗朗和他的好几个‘剑姬’一起来到这间购物商场了。”

    茑和蔓。

    两人伫立在购物商场的入口。高大的茑穿着足球制服，制服是蓝白相间横条纹的上衣，以及直条纹短裤。

    蔓则穿着polo衫和格子裙，是曲棍球的制服。

    茑手里拿着足球，蔓则握着曲棍球的球棍。

    “蓟和宗朗的交情太好所以失败。我们不做那么麻烦的事。只要快点打倒‘剑姬’们，接下来再交给天海大人就好了。”

    “我有同感。我们不用去想太困难的事情。理由是什么也无所谓。所以，我们走吧。”

    两人这一身打扮，一般人不会察觉她们就是甲贺女忍的八哥众。只会认为她们是参加社团的中途或结束后，穿着制服逛街的女学生罢了。

    很快地两人便没入购物商场往来的人群中。

    “快点快点！兼续续，这边这边！”

    “喂！到底是小续续还是兼续续，你选一个好不好！还有你到底在急什么啊！”

    在十兵卫强拉硬扯之下，兼续跑得几乎要跌倒了。

    “因为千姬殿下和小幸要跟哥约会嘛！是约会哦，小续仔！”

    “小续仔是谁啊！啊，那不重要！那个不可靠的宗朗竟然会约会？”

    兼续脸上的表情有点复杂。不过十兵卫并没有太在意。

    “喂，约会好像很好玩耶！所以，十兵卫也要一起约会！小续续也一起来吧！”

    “啥！你到底懂不懂约会的意思啊？这样会去妨碍到那三个人的约会……啊！说起来，三个人约会这种事，似乎飘散着一股邪恶的味道！第一次约会就3P吗？唉！3、3P是什么啊？我这个人真是的……总、总之！”

    “我知道啊，约会就是大家一起开心地玩嘛！十兵卫跟小续续也要跟大家一起约会！”

    “大家一起，那是几P了啊！啊啊，真是的！随便了啦！”

    兼续任由十兵卫拉着，也走进了购物中心里。

    “那这套怎么样！”

    “看这里，如何！”

    千姬和幸村的内衣比试没完没了。两人几乎要把内衣店里所有的款式都穿过了。

    淡色、深色、胸罩、三角裤、马甲、衬衣、连身束衣、束腹、透明性感内衣、连衣衬裤、连身衬裙、衬裙、灯笼裤……

    光是胸罩这一样，就分成有肩带、无肩带、全罩、半罩、材质也有棉质、丝质、蕾丝……部分蕾丝、全蕾丝、全透明、半透明……等等。

    横条纹、圆点、卡通图样、人物图样、金属的、网状的、皮革的……

    “是、是、是……”

    “唔、唔、唔。”

    要在标志上亲吻的主要目的，两人已经完全忘光了。

    “公主殿下，那个……”

    “干嘛，现在正忙着呢！”

    “幸村大人。”

    “※Baby Doll一点儿都不适合baby用嘛！可恶！” （译注：性感内衣的品牌。）

    幸村几乎已经把所有小孩用的内衣都穿光了。

    “那、那个，差不多该停下来了吧。你们看，店员小姐一直在瞪我们……如果你们要买的话，也该……”

    宗朗想要安抚两人。

    “宗朗你要看清楚啊！毕竟你得选出喜欢的嘛！”

    “你可别一直注意乳房啊！大笨蛋，更重要的不就在你的面前吗！”

    结果宗朗立刻就被两人臭骂了一顿。

    “下一件！下一件是……对了，如果是这个……”

    千姬在半藏找来的内衣中，连着衣架拿起其中一件后脸色一变，迅速关上更衣室的门帘。

    “又兵卫，妾身也要试下一件！”

    “是，幸村大人。”

    “嗯，这个……出现了，这么一来，妾身稳操胜算了！”

    幸村同样也双眼发亮，消失在更衣室里。

    过了一会儿，门帘又同时拉开。

    “宗朗！过来，帮我个忙。这个……”

    “来这里，宗朗！这里很难穿！”

    千姬穿上搭配蕾丝，设计大胆的胸罩和内裤。脚上是吊袜带和丝袜。

    幸村则穿着可爱的橘色带白色荷叶边，用柔软材质制作的，该说是连身服还是吊带裤，还有分离出来……总之很难说明的，尿布。

    千姬吊袜带上的钩子，还有幸村连身服屁股部分的扣环都还没扣上。

    “咦咦咦？要、要干嘛啊、啊！”

    “抱歉了，宗朗！”

    就在宗朗裹足不前之际，半藏在他身后推了一把，将他推进千姬的试衣间。

    尽管没有门，但试衣间光挤两个人就够呛了。两人身体彼此相碰推挤，紧贴在一起。

    “等、等等！你在摸哪里啊，那里……不是那里啦！把大腿上的钩子……！”

    “就、就算你这么说……唔！”

    宗朗当场蹲下来单膝跪地，稍微缓和了狭窄的空间。

    “（哦哦哦！）！”

    千姬的大腿就在他面前，还有穿着黑色丝袜的粉嫩双脚。以及大腿根部的比基尼式内裤。

    “你、你在看哪里啦！不是这样的吧，你快把那里扣起来！”

    明明是自己提出的要求，千姬却因为这状况耳根子都红了，连脖子以下都染成樱花色。

    大腿内侧的标志则更鲜明、更清楚地浮现出耀眼的花瓣形状。

    “是、是……呃……”

    宗朗也是红着脸将手伸向千姬的吊袜带。

    “啊……嗯！唔！”

    宗朗笨拙地碰触钩环，光是要抓起来，手就碰到大腿和腰部好几次了。

    当宗朗的手轻拂过千姬裸露的肌肤，她的身体好几次都感受到电流通过的刺激触感。

    “（这、这就是半藏说的感觉了吧。有点疼……怎么回事，光是这样就觉得没办法好好站着……再这样下去，万一真的要亲吻，千的身体又会变成怎样呢！）”

    千姬心里既期待又害怕，几乎快撑不住了。可是身体反而热得像火烤，变得非常敏感。

    “这要怎么用啊？”

    似乎连宗朗也一样不知所措，拿着钩环的手不知该如何是好。

    总而言之相当复杂。

    （这就是吊袜带……要扣上这个钩环防止丝袜往下掉。可是，丝袜这边没有钩子或扣环可以用啊。这钩环……哇！为什么会通过内裤下方啊……！）

    宗朗满脸通红，努力地和吊袜带搏斗中。

    “你、你在做什么啊，快一点……！”

    “好，可是……！（对了。既然如此就要下定决心……）”

    宗朗双手紧紧抓住千姬的大腿。

    “噫呀！你怎么可以那样碰啦……”

    “抱歉了，千姬殿下。请你暂时不要动。我现在……”

    这已经不是碰的程度了。千姬的大腿完全落入宗朗的掌握中。

    “啊、啊……宗、宗朗、还没好吗……已、已经……千已经（快要满出来了啊……！）”

    千姬僵硬地闭上双眼，双拳紧紧地压在自己胸前。似乎不这么做的话就会倒下昏死过去。

    “我懂了！这个扣环……在这里，好了！”

    另一方面，宗朗总算知道要用扣环前端的金属把吊袜带夹住了。

    “我还以为要有钮扣或钮扣的孔，结果只要夹住就好了啊……还有这个，这样四个就都完成了，千姬殿下。”

    宗朗最后将屁股后方的也扣上，大功告成正想站起来时，突然发现千姬大腿内侧的标志。

    “这……这个标志，怎么这么漂亮鲜艳？”

    刚刚一直专心做事，始终没注意到。

    5

    “没、没错。你要在那里……亲一下……”

    “咦咦？”

    宗朗迅速抬起头。只见千姬仍闭着眼睛，好像在忍受什么一样微微颤抖。

    这么说来，千姬皮肤上散发的香味一直都很强烈。

    有点甜、又带了些刺激的香味。充斥着宗朗的鼻端。

    “啊……（……唔！）”

    就连宗朗的心跳脉搏也狂跳不止，全身突然像沐浴在火光之下。这种面红耳赤的程度，是过去的体验所比不上的。

    “千姬、殿下……”

    等他发现时，自己已经被千姬双腿间所吸引，脸逐渐地靠近大腿内侧了。是被散发妖艳色泽的标志所迷惑吗……

    “啊啊，连宗朗的呼吸都感觉得到……就这样……！”

    “你们在做什么啊！这、这个笨蛋！”

    怒吼声突如其来。

    “幸、幸村！”

    宗朗倏地回过神抬起头。只见幸村怒气冲冲地从试衣间外探头进来。

    “一直把妾身晾在一边，到底是怎样！而且还做这种事，妾身无法忍受！又兵卫！”

    “是，幸村大人。”

    又兵卫遵照命令举起长枪。

    “哇！等等、等等啦！又兵卫、等……唔啊啊啊！”

    “真是！好不容易就差那么一步了，可恶――――！”

    两个人分别说出的话，又兵卫当然没有听进去。

    “抱歉了！”

    五丈枪瞬间一闪，不过飞出去的却是――

    “呃啊啊啊！”

    是试衣间的墙板。

    虽然试衣间看起来是两间并排，但事实上是在同一空间内做隔间而已。又兵卫便是将其隔板打成粉碎。

    “这里，笨蛋！快点对妾身的屁、屁股……！”

    幸村拉过宗朗的手。尽管已经打通了，可是目前变成三人都挤在试衣间里，一样相当拥挤。

    “等等，幸村！千姬殿下的还没……唔咕！”

    “她那边不是已经好了嘛！你来看妾身啦。这个扣子……”

    刚刚还怒火冲天地采取行动的幸村，到了重要时候竟突然没了气势，胀红了脸别开视线。

    而幸村的下半身，或者该说是臀部。

    穿着材质柔软，仿灯笼裤的复古款内裤。

    两股之间能以钮扣打开。无论前、后皆可解开后完全脱去，无庸置疑就像尿布。

    现在是屁股上的钮扣扣不起来，所以幸村用手压着。稍稍松开的部分，隐约可看见幸村小小的屁股。

    “咦？要我扣上？”

    “废话！快、快点弄好！”

    “为什么我要……唉，我知道了！你等等！”

    宗朗已经完全自暴自弃了。这次是面对幸村的屁股。

    “唔，这……（跟刚刚的金属扣环不同，真简单。）”

    然而幸村的屁股是以极近的距离呈现在宗朗眼中。

    事实上他首先联想到的是桃子。纯白的，带有些微的粉嫩，水润又细致的果肉。

    不大。形状还有些青涩。然而却是既柔软又吹弹可破的浑圆。

    宗朗不由得又脸红了。

    “（只是扣上钮扣而已，快点搞定……）嗯？”

    屁股的上缘隐隐透现一个青色的蒙古斑。不过在它旁边，是个色彩强烈的樱花花瓣型美丽标志，如今色彩更艳更亮了。

    幸村飘散着热牛奶般的香味，跟千姬的香味大不相同。

    “（幸村的味道吗……）”

    忍不住吸了一口之后，宗朗仿佛连脑子里都染上了温暖的牛奶色。忍不住被标志所吸引。

    至于幸村本人……

    “呃……唔……（这、这是怎么回事……这就是又兵卫所说的感觉吗？身体热得不得了。好像这个身体深处的……中心部分完全暴露，刺激也愈来愈强……会、会坏掉的……！）”

    幸村紧闭着双眼握住拳头，娇小的身子不住地颤抖，背部也弓了起来……

    “喂！你这个矮冬瓜想做什么啊！”

    突然间幸村被人往后推了一把，出手的人当然是千姬。

    “你干嘛啊！明明就差那么一步了！”

    “那是千要说的话吧！别随便抢走宗朗啦！宗朗！我们继续刚刚的动作！”

    “咦咦咦？我已经帮你扣好了啊！”

    “妾身屁股上的扣子还没弄好哦！来，快一点，宗朗！”

    “可、可是！”

    宗朗畏惧于千姬的样子，又被幸村的魄力所压制。

    “千才是优先的！”

    “妾身的事快继续！”

    千姬和幸村两人夹着宗朗，在狭窄的试衣间里彼此较劲。

    “啊啊啊，到底想怎样啦……啊啊啊！”

    6

    突然间，一股冲击袭击了他们。

    那是来自不知道从哪里飞来的足球和曲棍球。

    “呀――――！”

    “呀、啊嗯！”

    塞着三个人的试衣间就这么直接飞出去。三人狼狈地滚了一圈，还撞上其他的陈列架而被卡住，三人完全出不去。

    “是谁！”

    “……！”

    半藏和又兵卫迅速拿起武器严阵以待。掩护着还关着三个人的试衣间，寻找偷袭的人。

    “搞什么，这里全都是‘剑姬’嘛，而且也太大意了。”

    “似乎是如此呢。光我们两人就能很快干掉她们了。”

    离她们稍远之处的露台走廊，有两名低头睥睨她们的少女――茑和蔓。

    茑用膝盖玩着刚刚抛出又收回的足球。蔓则以球棍拨弄鲜橘色的球。

    “在那里！又兵卫，那就是甲贺女忍八哥众对不对？”

    半藏很快地拿好大手里剑。而她身边的又兵卫也拿掉五丈枪的套子。

    “普通的学生吗……可是，没有学生会的人来。”

    这种时候一定会率先赶到的旗本学生会巡逻队却完全没出现。学生们则像退潮一样拚命逃出卖场。

    “果然八哥众和学生会是内神通外鬼啊。”

    “可能是装作没看见吧。└

    只说完这个部分，半藏和又兵卫便各自散开，冲向茑和蔓。

    “啊！在那里在那里！可是怎么怪怪的……一

    与正在逃跑的一般学生的人潮反方向，十兵卫和兼续总算来到服饰用品的贩卖区了。

    “哪是什么怪怪的啊！那是敌人！在那里……半藏跟又兵卫正在作战啊！”

    而此时―@

    “报上名来！”

    半藏的声音响起。

    “我是八哥众之一，茑。”

    “我是蔓。”

    “我们是茑和蔓的组合，好好记住！”“记好了。”

    除了语尾不太一样之外，两人活像是在唱双簧。

    “茑和蔓吗！”

    “※卓柏卡布拉？” （译注：Chupacabra，读音近似茑和蔓――tsuta to tsura。）

    听见兼续的话，十兵卫这样反问。

    “不是啦！卓柏卡布拉是什么啊！你怎么会知道那种东西啊！茑！还有蔓！是茑和蔓！”

    卓柏卡布拉是传说中位于中南美洲，会吸家畜血的一种怪物。大小约等于人类小孩，偶尔也会跟成人一样大。

    “总之，你别管卓柏卡布拉了啦！我们赶快去帮半藏她们！”

    兼续拿起背上的大锤，可是十兵卫却说：

    “不要紧的，你别担心。”

    十兵卫连刀都不打算拔出来。

    “什么？可是万一……”

    “没事啦。小续续在这边看就好。千姬殿下跟小幸才不会输呢。”

    “千姬殿下？在那边的人是半藏跟又兵卫……我懂了。你一定感觉到什么了吧？可是，如果到紧要关头，还是要马上出手介入哦！”

    尽管兼续勉强接受十兵卫的劝告，不过还是没有放下大锤。

    “嗯！”

    “好了，上！”

    茑用力地踢响往上抛的足球。球以惊人的气势飞起，袭向又兵卫和半藏。

    “来了！”

    “哼！”

    两人一齐向后飞身抽退。

    然而球却改变了轨迹朝半藏逼近。

    “什么！”

    半藏一口气扔出大量的棒手里剑，打算击落足球。然而足球却避开了它们继续前进。

    “喝i└

    半藏祭出忍者刀，却无法砍断足球。

    足球被弹开撞上墙壁，伴随着巨响，打出了一道裂缝。天花板也纷纷落下许多碎片。

    而且还不只如此。

    “也接我一招！”

    蔓也用球棍将球击出，她的目标是又兵卫。

    “！”

    又兵卫在一秒间进行数百回剧烈刺击，制造枪林用以抵御袭来的球。

    这么一来，好歹能改变球的轨迹并打落它。

    然而――

    “唔！”

    球变成细长形状，与其说是球，更像是个尖锥的东西擦过又兵卫的枪尖并突破防线。

    在尖锥就要刺向她之际，又兵卫举起枪柄去挡，总算弹开它。

    这一瞬间，尖锥再次恢复成球体。它偏移了轨迹打穿天花板，形成一个很深的窟窿。

    “两个人都用球当作武器吗？”

    “足球拥有面的攻击力，曲棍球则是点的突破能力……”

    “不只如此哦！”

    正当半藏和又兵卫面面相觑之际，茑再次将回到她身边的足球踢了出去。

    “我也是！别忘了我啊！”

    蔓拿起另一颗球，用球棍上的网子接下，挥了出去。

    “吓！”

    “嘿！”

    足球和曲棍球再次朝两人飞来。这次足球的目标是又兵卫，曲棍球则朝着半藏而去。

    可是两人的反应相当快。

    她们扑向球，毕竟逃了就只能跑给球追。既然如此不如正面冲突吧。

    “只要能避开球的话……！”

    半藏以最低限度的辨识力，躲过有如锥子一般尖锐的曲棍球。可是――

    “什么！”

    当她看见连球棍都来到她面前，不禁大喊。

    “不只是球哦，我本人也是武器嘛！”

    球棍打横朝半藏扫过来。

    “呀啊啊啊啊！”

    半藏勉强用大手里剑挡下了。然而蔓却从空中进一步地以球跟本人的球棍，打击失去定向的半藏。

    “流、流星小破斩！”

    半藏一口气射出装甲裙的内藏手里剑。

    “恚【谷挥心峭嬉舛啊。”

    这次轮到蔓勉强地避开了。

    另一方面茑的足球正在攻击又兵卫。又兵卫闪过了一记。

    “想得美！看招！”

    茑直接踹向她。她已经突破长枪的防御范围了。

    “啧！”

    又兵卫交叉双臂挡下那一脚，不过那力道不容小觑。

    “还没完！”

    就算右脚被挡住了，左脚的踢击仍接踵而至。在空中能够很快速地连续使出这种技巧。

    又兵卫的腹侧便吃了茑的左脚一记。

    “！”

    忍下了冲击，又兵卫拿起反手握住的长枪，将枪柄击向茑的前胸。

    “哦……呃！”

    看起来似乎是勉强避开，只受了枪柄近距离的冲击波，茑出声喊着。

    “唔！”

    “呃！”

    四个人同时着地。

    半藏和蔓双方都没有出现有效的攻击。可是脸色都很苍白。

    又兵卫和茑则是中了彼此一招，忍了下来。

    “还没完哦！”

    “别小看我们了，惹我们生气的话……”

    茑和蔓第三度击出球来。

    半藏和又兵卫戒备着，寻找反击的机会。

    7

    而在这一方面――

    “等、等一下，你的脸贴在哪里啊，宗朗！那里是千的……啊，嗯！”

    “不、不是的！那不是我的脸啦！”

    “你不是也贴着妾身的腿间吗？呀！喂，别再动了！”

    试衣间被炸得几乎半毁，还两间并成一间，现在里面关着千姬、宗朗、幸村三人。

    里面的空间因摧毁而变得更加狭小，三人彼此推挤着，几乎是交缠在一起。

    尽管想要挣脱，但千姬和幸村正在试穿衣服，所以武器全都放在试衣间外。就连宗朗都暂时解下腰间的佩刀放在外面。

    “现在不是做那种事的时候了！半藏还在外面作战呢！”

    “没错，又兵卫也正在奋斗！我们得尽快出去才行！”

    “我知道，我知道啦……既然如此……”

    试衣间出乎意料相当牢固，从内侧敲打也破坏不了。

    “……真是，只好用那招了。”

    “说得是，嗯。”

    “那招是？”

    在没有任何人开口的一片黑暗中，千姬伸手去探，摸到宗朗的脸，幸村也伸出了手。

    “等等……唔、唔、嗯！这里……这里，宗朗，你的脸再近一些。”

    “妾身是……这里！宗朗，过来。”

    “等一下啦。那里是哪里？这里又是什么？到底要干嘛啊？”

    宗朗不由得说出连番的疑问。

    “现在没时间让你说那些了！”

    “没时间让你问清楚了！现在是非常时期！”

    两个女生一起朝他怒吼。

    “我、我知道了啦。虽然我搞不太懂……这样、奇怪？这是那个金属扣环……”

    “啊――！别再拖拖拉拉了！”

    火大的千姬抓住宗朗的头发，在一片黑暗中，强迫地按向自己的大腿内侧……几乎是两腿之间的位置。

    “哇啊啊……呜咕……！”

    “啊啊啊啊啊啊啊、嗯！”

    千姬的身体起了剧烈的痉挛。标志放出强烈的光芒，瞬间照亮了一室阴暗。

    “这道光是怎么回事……唔！”

    “换妾身了！用心点，宗朗！”

    室内再次恢复原先的漆黑，仿佛以此做为分隔点，这次换幸村伸出手揪住宗朗的领子。这时……有个柔软浑圆有弹性又温暖的东西压住他的脸。

    “幸……嗯嗯！”

    “呀―――唔嗯！”

    七彩光芒在黑暗中迸射。

    “好快！”

    球棍看似已经擦过半藏身边时，紧接着橘色的球朝她飞了过来。

    “喂喂，没有这样的吧！球要先来，球棍得晚一点，这不是规定嘛！”

    那是蔓使出的伎俩。

    在旋转的最后将球棍反转，这么一来球会因为惯性而继续朝原来的轨迹前进，但不会飞得比球棍还远。

    所以当半藏以为球要来而准备抵御时，球棍的攻击会先袭来，挡下之际球又会再次袭来。

    “我赢定了呢！”

    另一方面，足球看起来似乎被又兵卫挡了回去。

    “我踢――――！”

    茑用一记倒挂金钩再次攻击又兵卫。

    “唔嗯！”

    看起来又兵卫的长枪根本追踪不上。刹那间――

    “太大意了，又兵卫！”

    突然一阵强烈的风凭空吹起。

    球的去势硬生生停住，人也几乎要被吹走，立于半空中的茑和蔓失了平衡，只好勉强着地。

    “什么鬼！”

    “是谁！竟然敢吹走我！”

    茑和蔓提高了戒心。

    “你们以为那不中用的球向来管用吗？我看你们还是回去改正球技上的缺点好了！”

    “别说改正了，应该从暖身运动开始重做吧。”

    是千姬和幸村。两人已经冲破试衣间了。

    “哇啊啊啊！千姬殿下，小幸！太好啦！”

    “怎么一回事？标志之吻成功了吗？”

    十兵卫跳上跳下挥着手，兼续也掩藏不住满脸的惊讶。

    千姬和幸村原本应该穿着内衣，不过现在身上已经分别以制服加外袍以及连身泳装的样子站出来了。

    就连武器S刀、大铁扇也分别拿妥了。

    这样的姿态，更增强了仿佛从她们体内涌出的光芒。

    8

    “公主殿下！您没事吧！”

    “幸村大人！”

    半藏、又兵卫纷纷露出笑容，双眼湿润。

    “那当然。真是的，面对那种三流对手，有什么难啊。半藏！回去等着受罚吧！”

    “是、是！属下遵命！……可是，事实上我在等公主殿下出来。”

    “我把幸村大人的份留下给您了。”

    半藏跟又兵卫笑着如此说明。

    “还真会说话。好吧，正好妾身也打算舒展舒展筋骨！”

    幸村率性说完，傲然地挺起胸膛。

    “啊啊啊，幸好出来了，千姬殿下？幸村？”

    宗朗这才从试衣间慢慢地爬出来，惊讶地看着千姬和幸村。

    “哈！什么呀，你们出来啦！”

    “话先说在前头，敢小看我们，等会儿有你们苦头吃了！”

    茑和蔓一搭一唱。

    两人警戒地瞪着千姬和幸村，伸手从运动服口袋里取出了某种东西。

    “咦、啊！……糟了！千姬殿下！幸村！”

    宗朗大叫。

    两人同时取出的东西，是上面印有三叶葵家徽的药笼。跟蓟施展奥义秘术时用的是相同物口R。

    “发现得太晚了！”

    “你们等着输给我们吧！”

    两人打开药笼，将里面的秘药洒在身上。

    “会跑出什么东西？”

    是像蓟那样的大蟾蜍吗？还是……

    “干等就没办法开始比赛了！”

    “就从你们吃我一球开始吧。玩球！”

    在秘药的作用下，茑和蔓的轮廓变得有些模糊，仿佛笼罩在一层黑雾中。

    茑将足球往上抛，一口气踢了出去。蔓大幅度挥动球棍，将球击出。

    “公主殿下，请您退开一点！球来之后会有直接攻击！”

    半藏迅速大喊。可是――

    “那是什么，有苍蝇停在上面吗？那是球？那么慢，我都要打呵欠了！”

    千姬拿着S刀往前一刺，一口气想将两颗球一刀两断。

    “咦咦？”

    球弹开了。

    弹开的球变成黑色尘埃消散。应该说，球本身在瞬间变成一团黑色，然后化为粉状散落了。

    “那是什么！”

    兼续也不禁脱口而出。

    黑色的尘埃活动着。足球变成的尘埃，落在地上散了一地之后，一齐动了起来。

    曲棍球则变成较为接近橘色的尘埃，而不是黑色。曲棍球也是瞬间便散开了。

    “飞起来了……？”

    尘埃聚在一起破风回旋。

    “看清楚了吗？这就是甲贺忍法究极奥义‘蚁绒毯’！”

    “我的是甲贺忍法究极奥义‘蜂云霞’哦。”

    茑和蔓还不忘说明。

    这是两人藉由药笼大幅增强力量的召唤术。

    “哇啊，好多蚂蚁跟蜜蜂哦！”

    “恶心死了。用杀虫剂有效吗？”

    当然，蚂蚁和蜜蜂都是足球和曲棍球藉召唤术变化而成，杀虫剂是无效的。

    “只是用球变出来的话，数量也太多了点！”

    也难怪宗朗会那么惊恐。蚂蚁布满地板就像绒毛地毯般一片黑色，空中则是一大团像龙卷风一般的蜜蜂在飞翔。

    两者都在整好队形之后，以千姬、幸村两人为目标，同时袭击她们。

    “千还以为是球，结果竟然是蚂蚁跟蜜蜂？看起来不是苍蝇，但你们也别这么小看人！”

    “妾身一点儿都没有认输的打算，不过各个击破的确有点麻烦。”

    千姬说完，幸村便附和着。

    “那就那样吧，有劳了！”

    “交给我吗？那好。就大干一场……”

    幸村双手举起大铁扇用力挥。

    “没时间慢慢磨蹭了……！烈风旋舞升！”

    一声大喝之下，幸村一口气抬起两把大铁扇。大铁扇掀起的风暴，把购物商场所有的东西都吹得东倒西歪。

    蚂蚁和蜜蜂也都变成四散的粉末。

    “呜啊啊啊！”

    “……！”

    “呀――――！”

    宗朗、半藏和又兵卫、十兵卫、兼续都迅速趴下，抓紧附近的固定物体。然而连那些物体都被吹跑，他们只能再用其他东西来掩护自己。

    “那、那是什、什么啊！”

    “看清楚！别闭上眼睛！危险……！”

    在强风吹拂之下，也难怪抓紧墙边栏杆撑住身体的茑和蔓没发现异状。不过――

    “真不巧，这里是可爱内衣的贩卖区哦，可不是像你们这种粗鲁的女生能来的地方！爆炎闪破！”

    千姬已经来到两人面前。高举的S刀往下一砍，炸弹落下般的巨响和电光石火的一击，直接袭向女忍者。

    “咕啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊！”

    千姬整个身体乘着幸村带起的狂风飞了起来。

    在闪电穿过茑和蔓之后，扩散在地板上与空中的所有蚂蚁和蜜蜂也蒸发了。

    “好猛……”

    压倒性的强大，连宗朗都大吃一惊。

    “你看，我说的没错吧，小续续！”

    这种时候率先出声欢呼的十兵卫，不知为何只是在一旁笑着就满足了。

    “说的也是……我的确也完成了标志之吻，但那样的力量是从、从哪儿……？”

    兼续凝视着一切，莫名地有种手上挥舞的大锤似乎也挥掉了什么的错觉。

    “公主殿下！您实在是了不起！”

    “幸村大人，太精彩了！”

    兴奋的半藏与面带微笑的又兵卫上前迎向千姬和幸村。

    “呵呵呵！还好啦，这种程度太弱了，连暖身运动都算不上！”

    “你有好好看着妾身全新的力量吧！这也是拜标志之吻所赐！”

    “那什么标志之吻的是什么啊？之前好像也听你们提过……”

    正当千姬和幸村一脸得意的时候，宗朗突然开口问道。

    “那、那是……不过你有好好看清楚千的必杀技吗？连千的皮肤都比过去更光滑水润了呢！”

    “换句话说，就是效果惊人啊！妾身也觉得身轻如燕，变得更年轻了……不过不能再年轻下去了……！无所谓，我们几乎都完成了标志之吻。这样一来对宗朗也……”

    “关于这件事，我希望有人能对我说明一下。”

    新的声音加入了。而且还是毫无预警地从众人背后现身，是柳生道场的第八名“剑姬”。

    “义仙！”

    “你到哪里去了！”

    “你一直在旁边看吗？标志之吻果然给千提升了力量对吧？”

    “是。结果就是最好的答案了。”

    在宗朗和幸村、千姬的包围下，义仙笑道。

    同一时间，有几道影子偷偷摸摸地从一段距离之外离开了购物商场。

    “给、给我记着！”

    “别以为你们这样就算赢了……！我的台词太老套了。”

    伤痕累累的茑和蔓跌跌撞撞地连滚带爬逃走了，但已经没有人把注意力放在她们身上。

    9

    “咦！标志之吻已经没有意义了……吗？”

    一起坐在道场练习场内的“剑姬”们，不约而同地大声惊呼。

    “是的。就算宗朗大人去亲吻我们身上的标志，也不会有什么变化。”

    义仙如此回答。

    “等、等一下！义仙你说过了吧。‘剑姬’身上的标志接受‘将相’的吻，是成为‘剑妃’的必要条件。”

    “而且你也说了，那个‘将相’必须要亲吻所有的‘剑姬’才行！”

    半藏说完，兼续也跟着接下去。

    “咦？可是哥已经亲了十兵卫的胸部耶！超～～舒服的啊！”

    “……的确，情绪会相当高涨，好像重生一样从身体中涌出一股力量……似乎也满舒畅的。”

    十兵卫拍了一下手后高举双手，又兵卫也红了脸。

    “没错！千也觉得很舒服……不是啦！反正那就是‘剑姬’的新阶段，是更接近‘剑妃’的证明，不是吗？”

    “妾身也这么想！不然那种感觉就是……而、而且，能够瞬间换穿衣服的技术也是！是前所未有的力量啊！”

    千姬、幸村也提出看法。

    “呜叽！呜叽！”

    连佐助都受到众人的情绪感染而兴奋地跳来跳去。

    宗朗开口了：

    “我、我说你们，所谓亲、亲吻标志这件事，我还是第一次听到……啊！所以大家才会那样做……”

    宗朗这时才后知后觉地发现，也让大家全都脸红了。连他自己都面红耳赤。

    在这些反应中，连宗朗都困窘不已，眼前的义仙却一脸平淡。

    “那是假的。”

    义仙只有这么说。

    “咦咦咦咦咦！”

    “你说什么！”

    “义仙，你骗了我们吗？你这个眼罩情色过剩女！”

    众人纷纷发出了吵闹和哀嚎。这时反而是宗朗开口安抚几乎要扑上前来的“剑姬”们。

    “你们先等等！义仙，你为什么要说这种谎？”

    在众人的目光之下，义仙轻声说道：

    “我只是希望大家的感情更好一点。”

    “感情更好一点？”

    “大家……”

    “是的。只有一个人能够成为‘剑妃’，这一点义仙所言不假。可是如果变成那样的话，大家就会不平等了，这个道场内可能也会失去欢笑。义仙能这样跟大家一起吃饭、一起做家事、一起洗澡，这些生活我都是第一次体验，也非常地快乐。或许这就是所谓的‘幸福’……而且，还能陪在我最喜欢的‘将相’身边。”

    说到这个地步，义仙也忍不住脸红了。看着她的“剑姬”们和宗朗也突然感到不好意思。

    “可、可是那跟标志之吻并没有直接关系吧。”

    千姬说道。

    “是的。然而义仙觉得不能只有义仙感到幸福。我希望大家也能幸福。这么一来，最幸福的事情是什么呢？那当然就是跟‘将相’宗朗大人订‘契约’。可是我觉得大家要不就是太害羞，要不就是太别扭，一点儿也不坦率。所以我就想出标志之吻是成为‘剑妃’的条件，让大家都能参与。”

    义仙回答。

    尽管欺骗众人是事实，但这是义仙风格的作法，包含着她希望大家都能幸福的愿望。

    “那、那么！新生的力量要怎么解释！标志……嗯！亲吻之后，妾身跟千、还有又兵卫，都获得了全新的力量打倒那几个甲贺女忍八哥众哦！”

    “那是各位原本就有的力量。”

    “原本就有……？”

    “我们自己的？”

    “剑姬”们相当震惊。

    “包含义仙在内，各位在与天草，也就是阿旦流为之战中曾经历过一次成为灵体但仍保有意识的状态。所以目前虽然保有现实世界的肉体，不过一旦作战时发挥‘剑姬’的能力，身体就能够取回身为灵体时的记忆。”

    “你说什么……也就是说……我们可以自由来去于肉身和灵体之间吗？那种力量也是……”

    这下连幸村也目瞪口呆了。义仙点了点头。

    “可、可是！那个……非常敏锐的感觉又是怎么回事？难道那是变成灵体的开关……？”

    千姬似乎又回想起来，再次脸红。

    “那是事实。原本‘剑姬’的身体就能因为‘将相’的触摸而活化。更何况是由唇瓣直接接触肌肤，效果又更强大了。”

    “那、那么，就算不亲在标志上也……”

    “的确如此。所以呢……”

    义仙手上不知道从哪变出了一根香蕉。

    “呜吱？”

    佐助立即被吸引过来，义仙顺手抓住它的脖子将佐助抱了过来。

    “宗朗大人。”

    “嗯？”

    宗朗不假思索地转过去，只见义仙抓着佐助面向他。

    “啾……”

    佐助屁股上的标志碰到宗朗的唇瓣。顺带一提，幸村的标志在右边屁股上方，佐助的则在左侧下方。

    “吱叽！呜叽叽叽！”

    佐助立刻发出甜蜜的尖叫声化成人类。它满脸通红，全身颤抖。因为义仙已经松开手了，它不由得瘫软在地。

    “唉呀。”

    “哦，竟然连猴子也是。”

    “你看，果然跟亲在标志上有关吧。”

    “剑姬”们有点情绪浮动。

    “你、你干嘛突然这样，义仙！别这样啦。”

    宗朗吓得紧闭上嘴。

    义仙低头赔罪。

    “宗朗大人，真是非常抱歉。我只是想证明一下到底是吻在标志上才会有反应呢，还是……”

    “还是怎样？”

    奇妙的压迫感让宗朗忍不住要后退。相反地义仙则步步进逼。她卷起眼罩，露出颜色不同的右眼。

    “义仙的标志在瞳孔之间。可是，如果在没有标志的地方，例如……”

    放回眼罩的义仙瞬间拉近了两人的距离，然后迅雷不及掩耳地――

    “啾。”

    双唇重重地朝宗朗的唇瓣压下去。

    名符其实的接吻。嘴对嘴的亲吻。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！要烧起来了呜呜呜！”

    义仙好像真的要燃烧起来一样，银色的头发倒竖并且散发光芒，小麦色的肌肤也变得艳红。

    义仙跪在地上往后仰、面向天空，一脸恍惚的神情。

    “哇！”

    比起吃惊，宗朗更显得狼狈。就在他瞬间的傻眼之后――

    “咦――――！”

    “……唔！”

    “岂有此理！这太不知羞耻了！”

    “你、你在做什么啊！你这个戴眼罩的贱人――――！”

    “什么――――！你、你你你这个、蠢才――――！”

    “呜叽！呜叽！呜叽！”

    娇叱声。惊天动地的吼声。交杂的怒骂。而其中――

    “啊～～小义真好～～～嘿，十兵卫也要亲亲！”

    十兵卫扑了过来，不假思索地抱住宗朗，对着他的脸――

    “啾！”

    “哇啊啊！十、十兵卫！住手，现在不行啦！”

    被义仙跟十兵卫缠住的宗朗无法逃脱，他小心翼翼地看着四周，只见“剑姬”们的脸色都愤恨难当。

    “如果不必吻在标志上也行的话，那快来吻千的唇瓣吧，宗朗！”

    “没错，害妾身还不顾羞耻地把屁股……妾身要求正、正式的亲吻，宗朗！”

    “我、我对亲吻不太感兴趣。但是我讨厌只记得那种地方被吻的事，得重新修正才行！”

    “……接吻暂且不提，我在意的是，香味。”

    “我、我就不必了。让公主殿下……！啊，可是让公主殿下和宗朗一起的话还是……那干脆……啊！”

    不消多时便活生生上演的亲吻地狱。不对，该说是天国……？

    “等、等等！各位等一下，冷静一点啊！我们冷静一点吧！一口气要……不可能啦！不、不是那样！我觉得、不对……唔嗯嗯！”

    “……柳生宗朗跟他的‘剑姬’们。之前只是玩玩哦。我只不过是派出最弱的三个人而已。‘决斗’连一半都还没完成呢。接下来我不会再手下留情了，要让你们好看！”

    “吁～～这台词过于老套，听起来反而还挺新鲜的啊。”

    全学环状评议会议长室中，响起天海的声音。

    以及石榴的叹息声。

第八卷 后记

    感谢大家。这是《百花缭乱》卷之捌。“捌”就是数字八的意思。虽说那是数字的大写，但变形成那样也实在不好懂对吗？顺道一提，“玖”是九，“拾”就是十。不知道我能写到第几集呢～

    我第一次把一个系列写这么多集，心中实在感激。内容也终于从原本的敌人进展到最后的敌人了。总算啊！大概是这样的感觉吧，不过从一开始模糊的想法到能够逐渐具体成形，让我又惊讶又兴奋。若大家能陪我迎向本书结局，那将是我的荣幸。

    换个话题，《百花缭乱》在台湾也有出版，当然是中文版。虽然我完全不懂中文，但对照着日文版看，很神奇地就能够读下去了呢。或许我来学一点中文也不错！

    此外像宗朗、十兵卫、千姬这些汉字的名字都是用直翻的方式，不过像ダルタニアン就会写成“达s妮雅” （字形应该不太一样）。看起来又帅又勇猛的感觉。中文版的版型是B6大小，非常豪华，连Niθ老师的插画都放大了1.5倍，真是一种享受。※现在已经出版到‘伍’了。（编注：指本书于日本出版时。）

    去年HJ文库的宴会上，经过介绍认识了中文版的版权商，也就是东立出版社的董事长。董事长当时对我说：“我们公司卖得最好的是老师您的书哦。”不过说不定我听错了，董事长只是说“卖得很好”而已。或许只是客套话而已？

    其实我也很想做回应，例如说“其实我过去曾为了找漫画题材去过台湾”，或是“满街都是理发店真是吓我一跳”，或是“下次可以邀请我去台湾”之类的话，不过最后只说出“啊，是，谢谢。麻烦您多指教了。”而已。真是太可惜了。

    我写到这里才发现，中文版也会收录这篇后记吧。台湾的读者们，大家好吗！谢谢各位一直支持我的书。不知道各位看过动画了没有呢？如果能寄感想或意见来，我会很高兴哦。我会请人替我翻译之后，好好阅读！

    对了，偶尔我会接到读者（日本的）写来的信，也常常想着能送什么给对方的问题，我们来送中文版给读者怎么样呢，编辑大人们？

    先说到这里，日本和台湾的各位读者，接下来也请多多指教！

    すずきぁきら

第八卷 插图



第九卷 壹◆天海笙子与甲贺女忍者

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    1

    “第二百五十六次，拿甲贺女忍者中的八哥众们与天海同学怎么办的会议～～！咚咚咚～～！”

    柳生十兵卫悠哉的声音，在柳生道场的练习场里回响着。

    “等等！什么二百五十……我们才没有讨论过那么多次！况且，咚咚咚是什么鬼啊！”

    在一旁的直江兼续立刻吐槽。

    “不然是二百五十四次？‘咚咚！’是传统的伴奏音乐哦。你不知道吗？续兼兼。”

    “你减少开会次数的方法有没有太随便了！话说回来，今天不是才第一次开这个会吗？还有，我才不是续兼兼！是小续儿！……什么？不对，是小续琳吧？小续露的……”

    “是兼续吧？你别忘了自己的名字。”

    即使是老套的名字梗，还是被脸上露出笑容的柳生宗朗再次吐槽。

    当然，在场的人不只有这三个而已。

    “大铁锤，你到底有没有要认真的意思啊？”

    “算了、算了，公主殿下，兼续也没有恶意，她只是脑袋笨了一点而已。”

    说话的人是被称为千姬的德川千，以及她的随从服部半藏。

    “什么！说什么我脑袋很笨之类的，我不说话不代表我没听见哦！基本上，我用的武器不是大铁锤，而是大木锤！那是以上杉流军法为基础，直江流战锤术的……呃啊！”

    兼续被笔直飞来的大铁扇命中，昏厥过去了。丢出大铁扇的人当然是――

    “真是够了，吵死了。你给我闭嘴！”

    真田幸村。她小巧的手紧紧接住如回力镖般旋转回来的大铁扇。

    “……”

    在一旁凝视着眼前景象的人是后藤又兵卫。

    “吱！？]

    又兵卫的肩上有一只小猴子。

    那是猿飞佐助。现在虽然呈现猿猴的形态，不过一感觉到敌人气息时，它就能够变化为人类，化身成真正的“剑姬”。

    在道场的某个角落有一道人影，她并未加入“剑姬”们坐成一排的行列里，兀自凝视着众人的喧嚣。

    “……宗朗大人，现在好像还轮不到我义仙出场。”

    在自言自语的人是独眼“剑姬”B柳生义仙。

    特立独行的她，曾经担任过里柳生的总帅，以前的“将相”是德川庆彦，她有着一段坎坷的过去，后来才变成宗朗的“剑姬”。

    如果不把宗朗算在内的话，“剑姬”共有七人加一只。

    这就是柳生道场的所有战力，也是这个家的大家族样貌。

    时间是平诚二十某年。

    统率武应学园的学生会长德川庆彦及隶属其麾下的旗本学生会，宗朗与柳生道场的“剑姬”们，以及可能是奉大江户的德川幕府密令而来的，天海笙子与甲贺女忍者八哥众。

    三方人马僵持地对立着，八哥众下“战帖”之后，揭开了连续攻击柳生道场的序幕。

    透过几乎是一对一的决斗，又兵卫、千姬、幸村曾经和对手交战过，分别击败对方派出的女忍者。

    不过，以战帖的内容来看，一定还有另外五人前来挑战。

    因此才会召开这次的对策会议，可是……

    “小幸，你不可以突然就用武器啦。小续，你也别继续躺着了，好了，快起来。”

    十兵卫拖着倒落在地的兼续，硬是把她了拉起来。若是不拉着兼续的话，她还会再倒地，于是十兵卫用兼续的大槌取代棒子顶在她身后。

    “嗯，那么回到主题。”

    幸村的目光又再扫过众人一次，然后开口说话。

    “那家伙，也就是南光坊天海的天海笙子，她其实是奉幕府的密令，这件事已经是确定的了。她旗下的女忍者八哥众也一样，调查学生名册便可得知她们从国中时期就进入了这间学园就读。换句话说，那些人不是紧急召集来的，也不是刻意潜入学园的假学生，而是从最一开始就是……”

    “※细作……意思是‘※草’。” （编注：细作为古语密探之意，日文的草则有潜伏者之土思。）

    当幸村话说到一半的时候，半藏不由自主地脱口说出这句话。

    “草？那是指小续常常吃的，长在外面的杂草？”

    “密探、奸细……也就是幕府派的间谍啦。其中也有人只要还活着就一直暗中潜伏，无论数年、数十年、甚至延续好几代，就这么一直潜伏下去。我听说全国各地有好几百人都是‘草’，但没想到在学园里竟然也有。”

    发问的人是十兵卫，回答她的人则是表情有些复杂的千姬。

    “不相信任何人，平时就先暗中布下两三层谋略，这不是幕府最擅长的事吗？他们一直以来靠的都是这种手法，所以才能在幕府成立初期时击溃各个大名，以及镇压住明治以来的反抗幕府运动。”

    幸村这么说。她双臂交叉在胸前，不屑地摇了摇头。

    “的确，正如幸村所说的。不过，幕府居然也派出‘草’潜伏在下一任将军的庆彦殿下身边，他们采取这种方式实在让人很震撼。”

    虽说现在庆彦和千姬很微妙地彼此对立，但庆彦毕竟是千姬的亲生哥哥。半藏说的话就像是在替千姬发表感言一样。

    “现在虽然是针对我们，不过这股力量不见得某一天不会针对庆彦。”

    “或许在某一天会针对庆彦？呃，不见得不会？那个……到底会不会针对庆彦啊？”

    在幸村旁边的十兵卫，不解地眨着眼睛。不知为何，她弯起手指似乎在数些什么。

    “这是双重否定的句型啦。意思是或许会针对他啦。”

    “什么嘛。既然如此，哥就跟庆彦好好相处就好啦，那个，什么八哥糖的……”

    “八哥众。”

    直接开口纠正的人是又兵卫。但是，所有人很快就发现十兵卫的说法确实讲到重点。

    “你是说，只要我和庆彦殿下……一起奋斗就可以了吗？”

    宗朗这么说之后――

    “意思是要跟兄长和睦相处吗？说得也是，千一开始的时候也与兄长为敌，后来脱离了学生会，不过，不论是地下大圾城事件或者天草事件，即便是在那场串连所有事件的阿旦流为之战，兄长都曾直接或间接地给予柳生道场支援呀！”

    千姬的眼神也亮了起来。

    “感觉上庆彦只是视情况决定站在哪一方，想要从中得利罢了。妾身承认他很擅长取得有利的位置……嗯，但是在这种情况下，确实是……”

    幸村又在脑海里进行迅速而复杂的算计。

    “嗳！大家都可以好好相处哦！女忍者们也是，大家都可以！”

    “啊――还是不行啦！毕竟对方是笙子耶。”

    不过，似乎察觉了什么的千姬叫了出来。

    “为什么不行啊，千姬殿下。”

    宗朗一间之后――

    “对呀。关于那个天海的事，妾身正想找你问个清楚呢。”

    幸村也顺着追问。千姬说道：

    “说得也是。虽然我不知道笙子竟然是名为天海什么的武将，但这是一个好机会，我就先向你们说明一下吧。千和笙子初次相遇，是在国中的时候……”

    道场的众人们专注地倾听千姬说的话。

    武应学园连幼稚园部都有，国中部全国各地都有校区。

    富士总校区包含了中学部及更高阶的学校，也就是国中部、高中部、大学、研究所的校舍都有，不过可以进入总校区上课的人，只有成绩出类拔萃的菁英。

    因此，从米泽校区的国中部被叫过来，然后编入富士总校就读的兼续，其实是个特例。

    主要是因为当时兼续是受庆彦密令击溃柳生道场的刺客，所以才会允许她转校。

    在武应学园的这种制度之下，千姬和笙子两人的相遇，是在富士校区的国中部。

    千姬当然是从大江户幼稚园直升上去，而笙子则是中途考上国中部才得以进入就读。

    顺带一提，国中部是可以从外部入学的最后阶段，要进入高中部以上就读，只有在国中部获得推荐入学，并且要通过考试才能升上去。

    千姬和笙子虽然就读同班，但是直升班的人与中途考进去的人之间，很容易出现距离感。

    更别说千姬又是德川将军家的公主。

    包含担任贴身护卫的半藏在内，千姬总是被一大群人包围着，基本上笙子没机会接触到她。

    可是，由于某个意外的偶然，两人之间的藩篱被拆掉了。契机就是――

    “兄长。”

    2

    “你是指庆彦殿下吗？”

    听完千姬说的话之后，宗朗出声问道。

    “兄长他没特别做什么，他比我们高一个年级，不过，当时他就已经在担任中学部的学生会长了。”

    “所以，庆彦殿下他偶尔会与身为学生会副会长的公主殿下，在教室之类的地方碰面・：└

    半藏在一旁补充。

    “简单来说，从中学部开始，你们兄妹两个就是全校权势最大的人了嘛。”

    幸村说着。

    当然，高中部与大学也都有学生会和学生自治会，但这些组织的权势不可能比将军家继承人的庆彦更高，所以庆彦从入学以后，无论是在哪个校区、哪一门课，都具有学生代表的身分，权势比老师们更大。

    “嗯，那也没办法呀。现在的话我就明白了，但当时千也认为那是理所当然的嘛。怎样啦，千有好好在反省啦。”

    “明白了就好。比起这个，你还是先把话说完吧。”

    “嗯……然后，你们也知道兄长就是那样的人嘛？所以有很多女生偷偷暗恋他。好像也有男生暗恋他就是了。”

    “天海该不会也是其中一个吧。”

    “这个嘛……在某一门课里，千、笙子还有另外两人，四个人刚好被编在同一组。有一个星期的时间我们经常待在一起……有一次，大家玩起说出自己喜欢谁的游戏。”

    “啊……”

    宗朗不知为何发出声音。他轻轻地捂着额头，垂下视线。

    “怎、怎样啦，宗朗，你那是什么态度。”

    “啊，没有，我只是觉得多半是千姬殿下提议的吧。然后轮到千姬殿下自己时，就会随便敷衍过去。”

    这是宗朗基于自身经验得来的感想。

    “什么嘛！别讲得好像你在场亲眼见到一样。千才不会做那种……”

    “过程大致上就像宗朗说的一样。”

    “半藏！……算了，是那样没错。”

    顺带一提，四人小组中的一人，当然就是半藏。

    “有――！十兵卫喜欢的是哥！哥哥哥哥，哥哥！对吧，哥c\o”

    “没人在问你的意见！总之你先闭嘴。千，你可不可以赶快说下去，从刚才开始进度就一直慢得让人受不了！”

    面对就快要发起脾气的幸村，千姬说道：

    “千知道了啦。虽然情况就跟半藏说的一样，但千也没有恶意呀。倒不如说，千是因为猜到笙子喜欢的人是谁，所以才想替她加油。”

    千姬似乎早就知道笙子喜欢的人是谁，所以刻意提起那个话题的样子。

    “因为兄长来千的教室跟千说话的时候，笙子不是在偷瞄兄长，就是很坐立不安刻意看着课本，然后又在偷偷看兄长，或者莫名其妙地脸红起来，她的那些行为我都发现到了。”

    “那也是没办法的事。以客观的角度来说，庆彦殿下确实是个很有魅力的男人。”

    “嗯。也对，连达坦妮雅一开始也受他吸引。”

    半藏如此说道，幸村对这一点也能理解。

    “所以我才会那么做嘛。笙子虽然是个很土的女孩，但是脑袋很不错，当然，外表跟千比起来还略逊一筹，不过长得也还不错，在做学生会工作的时候，似乎也会很努力，所以我想把她介绍给兄长。我跟笙子说了之后，一开始她满脸通红摇头拒绝，不过我告诉她，你就写封信嘛，千帮你交给兄长。”

    “……我觉得好像可以预见结果了。”

    “怎、怎样啦，千原本打算要把笙子的信转交给兄长的啊。我本来打算要转交的……”

    “结果你没转交吗？”

    宗朗、幸村都凝视着千姬。半藏替别开了脸又说不出话的千姬回答。

    “笙子同学写的那封信，在午休的校内广播时间，被念出来给全校学生听。”

    “噗！！”

    宗朗跟幸村就不用说了，连又兵卫都噗嗤出声。佐助明明应该听不懂才对，却也露出雪白的牙齿，然后――

    “吱吱――！”

    发出了威吓般的声音。只有十兵卫莫名地笑着说：

    “千姬大人，你好厉害！”

    千姬连忙做起解释。

    “千、千不是故意的啦！过了大约一星期，就在千也快忘记的时候，笙子满脸通红地拿着信过来，于是我暂时替她保管，但却突然间忙了起来，不小心把那封信跟学生会的文件放在一起，那时候我刚好又要给学生会在午休时间广播宣传用的原稿，结果……”

    “公主殿下交给广播股长的信封里，不小心装了笙子同学的信，结果广播股长把那封信的内容直接念出来。”

    气氛一变，在场的所有人都陷入沉默。

    “……这就是关键啊。”

    “对呀。”

    “……是。”

    “吱。”

    三人加一只总觉得自己对笙子更加同情了。

    “可是、可是呀！她写的东西不是那么令人害臊哦。内容是能够说到话我就很开心了，可以当朋友的话就满足了之类的……”

    千姬挤出了笑容，不过现场的气氛完全没有改变。

    半藏说道：

    “在那之后，笙子同学请了一个星期的假没来学校上课……据说那段期间，在凌晨两点到两点半的河岸边，有人亲眼见到白衣少女在钉草人。”

    “啊、啊哈哈哈……不会吧。”

    千姬尴尬地笑着。半藏继续说了下去：

    “后来笙子同学总算回到班上上课，但是在个性方面好像完全变了一个人，过了一阵子之后，她积极地创立社团评议会，当上了会长，会议的功能在于联系各个社团。”

    她补充完之后，幸村点了点头。

    “原来如此。社团评议会就像是让所有社团团结起来的工会一样。她大概很想和学生会相抗衡吧。那也是出自于对你和庆彦的反抗之心。与其这么说，倒不如说是单纯出自于对你的怨恨。”

    “什、什么嘛。有什么关系，千又不是故意的。”

    “不是故意的，并不代表什么都能做呀！蠢蛋。”

    “我总觉得自己很能理解笙子同学的想法。啊！我是说关于这件事啦，关于这件事。”

    接在幸村之后，宗朗不小心说漏了嘴，但却反倒被千姬瞪得缩起脖子。

    “就是说啊，千姬说得没有错哦！”

    “十兵卫？”

    “如果真的喜欢的话，好好说出‘喜欢！’这两个字不就得了。对吧！哥！”

    “哇，十兵卫，你别闹了，现在只讨论到一半耶，如果你又抱住我的话……”

    “你快放手啦！真是的！”

    这场争吵不断、迟迟没有进展的会议，果然还是幸村让它得以重新进行。

    “……那么……”

    她的目光扫视所有人一圈。

    “别说多余的废话了！这样会没办法继续开会……综合先前提到的内容来看，天海对妾身等人……尤其是对千，必定有很深的私怨。”

    “等等！……是。”

    幸村才一说完，原本想开口反驳的千姬立刻就被瞪回去，她很罕见地乖乖闭嘴了。看来她似乎也觉得自己有不对之处。

    “因此……首先，要和天海八哥众这群人和睦相处根本是不可能的。况且她们原本就是奉幕府密令，妾身不认为她们会背叛幕府。不过，幕府要是认真起来，不可能只派出这种实力的角色来解决。既然如此，天海她们那群人或许只是被当成幕府的棋子操纵而已。”

    “虽说她还有部下，不过来自上面的压力似乎很大。”

    “关于这部分，应该说很像中阶管理职干部呢，还是该说很像笙子的风格呢……啊。”

    接在半藏之后，千姬又发言了，她自己捂住了自己的嘴巴。

    “很好，看来似乎就是那样没错……然后，还有另一件事，就是学园的学生会与德川庆彦，我们也不能和他们合作。”

    “那是为什么？我们在台面上和庆彦殿下之间应该已经不是敌对关系了啊。在富士地底之战的时候，庆彦殿下也站在我们这边。”

    这次换成宗朗说话了。千姬也点头如捣蒜。

    “不。”

    幸村摇了摇头。

    “庆彦的野心，绝对不止于支配这所学园这种小事。为了他庞大的野心，他在利用幕府的同时，也会在某些部分觉得对方很烦吧。我们和庆彦合作没有好处，只会被卷入庆彦的谋略之中。庆彦希望我们最好能和八哥众斗个两败俱伤，他则是采取隔山观虎斗的态度。可是，我们也不用把事情想得太复杂。妾身虽然说不跟庆彦合作，但也不是要和他为敌的意思。与对方的关系并非只是非友即敌。让双方处于二者皆非的暧昧关系是最好的。以这样的关系作为基础，我们或许会设法促使对方行动，另外，庆彦或许也会对我们展开某些攻势。到时候我们就再随机应变！”

    幸村说完就笑了出来。她用大铁扇轻轻敲打自己的肩膀。

    “原来如此！如果现在恣意行动，与其说是妙计，倒不如说很可能受害。”

    “你的意思是说，现在没必要和兄长起纷争，目前继续按兵不动，这个嘛，千也赞成哦。”

    如果宗朗和千姬都赞成的话，又兵卫和半藏也就不会有异议。

    “吱？”

    “哇――！小续，太好了呢！”

    被十兵卫用力摇晃之后，兼续终于醒了过来。

    “……什么，什么啊。我好像错过了什么重要的事……”

    “嗯。小续要和哥哥约会哦！”

    此时，十兵卫又说出爆炸性发言。对于这句话

    “咦咦！！”

    “那、那是什么呀！”

    “你在说什么……！”

    “…………！？”

    练习场内的气氛为之丕变，引起一场大骚动。

    “你、你、你、你说什么！？这是怎么一口事！为什么我要跟……野、野兽宗朗去。”

    兼续完全陷入混乱，脸蛋羞红得快冒出烟了。宗朗也惊慌失措地说：

    “就是说啊，十兵卫。为什么兼续要和我去约会。”

    “这跟刚刚的会议完全无关呀！”

    “你起码说出个理由吧！”

    千姬和幸村也激动地朝十兵卫逼近。然而，十兵卫却一如往常地笑着说：

    “因为小续喜欢哥哥嘛。对吧，小续？十兵卫虽然也超――喜欢哥的，但我可以分给小续哦。毕竟小续是很乖的孩子，而且又很努力！所以我要让小续变得更有活力！”

    真是不知道算不算说明的说明。不过，看来约会的说法只是十兵卫灵光一闪随口说说的。

    “我、我完全不懂啦！首先，为什么我事到如今才得跟宗朗去，唔，宗、宗……！”

    兼续站了起来，指着宗朗而浑身发颤。

    然而，至此就是兼续的极限了。像是“哔――！”一声地喷出蒸汽一样，她涨红的脸又变得更红了，甚至连头发都倒竖起来。

    “我、我、我、我才不愿意呢――――！！”

    她就这么抓着大锤，一溜烟地冲出道场。

    “啊，兼续！”

    “那家伙要去哪里啊？”

    “天晓得。”

    “基本上，约会是怎么回事啊。为什么大铁锤要跟宗朗约会！？千也……宗朗你也说些什么啊！”

    “啊，不，千姬殿下，您不要那么激动……呜、呜啊啊！”

    “啊哈！小续跟哥哥约会！小续跟哥哥跟十兵卫也要约会！”

    于是兼续消失无踪，道场陷入混乱。但十兵卫似乎一点都不在乎。

    3

    “哈啾！”

    笙子还来不及捂住嘴巴就打了个喷嚏。

    “您没事吗？天海大人。”

    在她身旁的石榴问道。

    不用多说，这两人就是别称南光坊天海的天海笙子，以及她的副官――甲贺女忍者八哥众之一的石榴。

    笙子身上穿着制服。石榴则是穿着忍者装，但她的面孔被面具遮住所以看不见。

    位于社团大楼一隅的学园全体社团评议会办公室，正面就是高耸的武应学园主城学生会大楼。

    这里正是天海的根据地。

    “有人在说我的坏话！我大概知道那个人是谁。多半就是……德川千！就是那女人啦！什么将军家的公主，我还以为她有多高贵多优秀呢，结果真是、真是、真是够了！我绝对、绝对、绝对不会原谅她。不可原谅！不可原谅！我怎么可能原谅她呀！”

    “……二位之间发生过什么事吗？”

    笙子太过激动，让石榴反倒傻眼地提出问题。但是，笙子却摇了摇头说：

    “我不想说。应该说，我怎么可能说得出来。基本上，那对兄妹！……呃、呃嗯，学生会长庆彦殿下的话，未来将会成为德川将军，所以他那样也就算了。如果是他的妹妹德川千，她只不过因为是庆彦殿下的妹妹，只不过因为是将军家的女儿，她就那么蛮横任性，靠家族的势力直接当上学生会副会长，我明明比她更有能力辅佐庆彦殿下的！”

    “哈哈，原来是这么回事啊。我好像差不多明白了。”

    “什么c"o你、你不需要有多余的体谅啦！比起这个……！”

    笙子站了起来。

    铺着榻榻米的这个房间里，现在唯有端坐在上座的笙子，以及坐在她对面的石榴二人。

    八哥众当中有三人败给了柳生道场的成员，也因此失去了女忍者的力量，无法再出勤了。

    而剩下的五人则是――

    “鬼灯、繁缕、虎杖、赤座……各个都是我们八哥众最强的女忍者。况且……石榴。”

    “是，属下在。”

    “对于柳生道场的那些‘剑姬’们，你务必也要报一箭之仇。虽然说我方有三人被击败，不过还剩下五人。只要全部都赢，那么就会以五比三获胜。现在正是好好展现我方实力给她们看的时刻……”

    “报一箭之仇？不是要击垮对方、要了她们的命吗？总觉得您的说法很没有气势。”

    “好了，那部分就别在意了。我们的使命是掌握柳生道场‘剑姬’们的战力，以及调查其动向。依据我们的报告情况，大江户的德川四天王及主君将会决定对柳生道场成员的处置。”

    “哦。”

    “主君的处置应该也包括学生会长，也就是其嫡长子庆彦殿下在内。无论如何，我们使命非常重大……”

    “总觉得这样听起来，我们不论是输是赢都没什么关系……的感觉。”

    石榴不小心说出了其担心之处。结果――

    “你在说什么。这可是决定幕府今后战略的重要情报。这正是※御庭番该做的事，这正是细作该做的事。不过，不过！那女人……唯有那个德川千是绝对不可原谅的！我一定要赢她，让她饱受屈辱，所以她最好有所觉悟……” （编注：日本江户时代的幕府官职名，是直接接受将军命令，进行谍报活动的密探。）

    “那个……上次茑跟蔓已经输给了千姬殿下和幸村。”

    “什么！你说什么――！”

    天海突然紧握拳头站起身来。

    “不，您怎么会问我为什么，派出茑跟蔓的就是天海大人您啊。您应该也知道结果了才对……”

    石榴说到这里时，天海压抑心中的愤怒闭上眼睛，全身微微发颤。过了一会儿，她再次睁开眼睛说：

    “再战！我要直接跟德川千再战而取胜！这样可以亲眼见到千那家伙的惨状，真是一石二鸟。就是这个，这个！如果情况变成那样的话……！”

    “情况变成那样的话？”

    “……！”

    天海双颊突然染上一层红晕。

    “什么？为什么您这种时候要脸红？您是联想到什么，所以脑海里浮现出什么画面了吗？该不会是德川学生会长的……”

    “不、不、不是！绝对不是！就是、这样！”

    天海按着愈来愈红的脸颊猛力摇头。可是，不知为何，她唇边却是挂着幸福的笑。

    “……总觉得令人不安。”

第九卷 贰◆第四名刺客，女忍者鬼灯

    １

    “……他进入校舍了呢。”

    从树篱笆后方探出头的人是兼续，以及坐在她肩上的――

    “吱！”

    佐助。

    翌日早上的上学时间。

    兼续躲起来注视着宗朗穿过高中部城楼大门的背影。

    “问我为什么要做这种事？我、我自己也不是很清楚啦！……除了战斗的时候之外，我确实总是在躲着宗朗。可是，再这么一直躲下去的话，永远都不会有开始的。我个人对‘剑妃’是没什么兴趣啦……”

    昨天，被十兵卫突然提起“约会”两个字之后，兼续心里就一直很在意。

    兼续逃跑似地躲进她自称的别墅后，一下子浑身颤抖，一下子呼吸困难，最后在地上痛苦地滚来滚去――

    ‘事已至此……管他是约会还是什么，全都放马过来吧！’

    尽管是独自一人大声吆喝，兼续的心脏怦怦怦怦地不停狂跳，不仅是胸口感到剧烈起伏，她甚至感觉全身上下跟着颤抖。

    唰啊啊啊啊啊！她的脸蛋又烫又红，几乎要让人以为是流了血。

    嘶嘶嘶嘶嘶！下腹的剑姬象征痛到让她快要站不稳了。

    ‘呃、呜！’

    兼续倒下了。她的手脚在原地微微动了一会儿，然而――

    ‘……这、这样……是不行的吧。在约会之前不设法先避免这种情况发生的话，我就……赢不了……吧……’

    砰咚一声，她顿时失去了意识。

    兼续以约会前的准备行动为名义，同时也是为了让自己下定决心，她开始跟踪宗朗，但是……

    即便是现在也一样，每当她脑海里意识到宗朗的存在，位于兼续下腹的“剑姬”象征就会隐隐作痛。她感觉腹部深处有更活性化的物质开始分泌。

    “这、这种感觉……”

    那也给予兼续难以形容的亢奋，并且感觉涌出了一股力量。

    “我、我既然身为武将……就算过程不是出自我的本意，成为‘剑姬’也是我的宿命。既然如此，我的‘将相’……我、我的‘将相’的……啊啊啊啊！我果然还是不习惯啦！呼、呼、呼，好想逃走，超想逃走的啦！可是……在这种时候逃走，一切都不会改变；若是像这样什么都不知道的话，身为武将、身为‘剑姬’的直江兼续，简直就和废物没有两样了！”

    脸蛋一下涨红一下苍白的兼续，同时也在自言自语。她那只紧握大锤锤柄的手逐渐发白。

    “吱吱吱？”

    佐助窥视着眼前的兼续。

    “小猴子在替我担心吗？没事啦。别看我这样，我的直江流战锤术在速度上不会输给任何人哦。一旦碰到紧急状况时……”

    当兼续脸上稍微恢复笑容，正要继续说下去的时候。

    “喂，那里的同学。”

    一阵陌生的声音从旁叫住了兼续。

    “占星社团吗？”

    在社团大楼的一角，兼续正和那个女学生面对面站着。

    外观看起来与其他并排房间完全相同。门扉上的牌子写着房间号码及小小的拉丁文字“Astrologia”。

    室内也延续了那种气氛，头顶上方的天花板有紫色的布垂挂而下，墙壁上也有很多装饰品，根本看不到天花板和墙壁原本的样貌。

    看来紫布似乎代表夜空，上面有无数颗金色星星作为装饰。其中最大的那颗大概就是代表太阳。

    “请随便坐吧。”

    两人之间的古典圆桌上放着红茶，女学生说完之后就请兼续喝茶。

    在高中部的门前，兼续偷偷跟踪着宗朗，那时从背后叫住她的就是这个女生。

    这女生身材高眺，裙摆长到接近脚踝，制服裙子就像是长裙一样。

    额前的头发长到半遮视线，不过剪成了整齐的浏海。一头笔直滑顺的黑色发丝，连发尾部分也剪得很整齐，长度大概留到耳下一带。

    “抱歉，这么晚才向您自我介绍。我叫香月来未。正如您所见，我是占星术社团的社长。”

    对于来未的自我介绍――

    “我的名字叫直江兼续。一般都叫我续续、续兼儿、小续儿、小续琳……不对！是山、山城守啦！然后，这一位是小猴子佐助。”

    “吱吱。”

    兼续重新报上姓名之后，佐助从她的肩上偷偷瞥视着来未。

    “嗯，说到直江……说到续续同学的话……”

    “兼续！我不是续续同学！”

    听到兼续的名字之后，来未脸上的表情瞬间亮了起来。尽管被纠正要叫她兼续――

    “那么，您是武将。您明明才中学部，还这么年轻耶，真是太优秀了。”

    来未依然以崇拜的眼神凝视着兼续。她这种态度让兼续不觉得讨厌。

    “呃、呃嗯，对呀。在当今世上，被歌颂为‘有此人才有奥州’，承继直江山城守之魂的人，就是本人――‘剑姬’直江兼续啦！”

    她情不自禁地高声宣告。来未对兼续话里提到的词汇有所反应。

    “‘剑姬’……？那指的是比武将位阶更高，发誓效忠‘将相’而缔结契约，可称之为武将中的武将，精挑细选出来的真正武者……吓！难道兼续大人是柳生道场的……”

    被问及柳生道场之后，兼续顿时面露充满戒心的神色。

    “（对呀。眼前的这个女学生……来未同学的真正身分，我现在也还不是很清楚。或许她是八哥众的……）”

    不过，虽然兼续有这样的心思，但是来未所说的话，始终都是对武将及“剑姬”的憧憬。

    “啊，对不起。如果我猜错的话，我向您致歉。可是，说到柳生道场的‘剑姬’们呀，真是强悍、气质高贵又美丽，非但如此，她们还锄强扶弱、对抗气焰跋扈的学生会，被称之为学园唯一的希望，所以非常受欢迎呢。”

    她双手合拢在唇边，一脸陶醉地凝视着兼续。

    “美丽？气质高贵、强悍……是、是呀，就是那样呢！呃，虽然也有一个气质既不高贵，而且也不美丽的矮冬瓜，但大致上或许跟你说的一样！尤其是被称为柳生道场第一 ‘剑姬’的我……”

    “是！各位剑姬在学园中都是大名鼎鼎，例如真田幸村同学、千姬殿下，以及……服部半藏同学！后藤又兵卫同学……”

    “那、那个？直江兼续呢……”

    兼续对自己的名字完全没被提及，不由得表情蒙上一层阴霾，开口追问。

    “哦哦，当然还有。”

    “对嘛。就是说啊！兼续我……”

    “还有，柳生十兵卫同学！”

    来未说话的声音这时最为高亢。

    “啊――算、算了，说得也是。好啦，嗯，反正我根本就不算什么……”

    “以及……”

    “咦！啊，呵呵呵呵呵。就是说嘛，压轴人物都是在最后出现嘛！好了，说吧……”

    “柳生义仙同学！”

    “够了！我要回去了！都已经开始上课了耶。如果不回去的话……”

    喀当！兼续用力地站起身来。

    “吱！”

    佐助飞身跃至她的头上。

    “可是再怎么说，自在地挥舞着那把巨大的木锤，长相可爱却又威风凛凛的勇猛战士，讲的就是那位直江兼续大人呢。”

    不过，来未不疾不徐地这么说。

    “可爱……？就、就是说啊。世间众人的着眼点真是不错呢。”

    兼续停下了脚下的步伐。虽然她尽量克制了，不过还是不禁露出笑容，在硬是压抑笑意的情况下，她脸上的表情变得很奇妙。

    “吱吱。”

    “至于小猴子你啊，嗯，这也是没办法的事呀……我的威名远播，响亮到这种程度的话，代表这所学园还有得救嘛。”

    兼续不知何时又坐回位子上了。

    “话说回来，你为什么要把我叫住？因为你说你要讲原因，所以我才会跟你来这里耶。”

    兼续回想起自己还没达成原本的目的。

    来未露出一副正合我意的模样，深深地点了点头。

    “兼续大人，您是否在烦恼什么事呢？您先前的表情让我有那种感觉。而且还是……恋爱方面的烦恼。”

    听到恋爱二字，兼续脸上的表情瞬间转变。她的脸蛋逐渐羞红起来。

    “什、什、什、什么！你说什么！恋爱……才、才不是恋爱呢！不，也不是※鲤鱼……总、总之，我心情才不会那么浮躁……” （编注：日文中“鲤鱼”与“恋爱”同音。）

    “唉，果然与男性有关。若是这样的话，您的对象就是柳生道场的柳生宗……”

    “哇啊啊啊啊！！那名字不准讲出来！那野兽总是露出獠牙，一副马上要吞食纯情少女的模样……啊啊，为什么啊，又来了……呜呜！”

    见到兼续突然压住下腹发出呻吟声，来未说道：

    “呃，您没事吗？怎么连说话的用语都变得怪怪的……总之，如果您肚子痛的话，我们就到保健室去……”

    “不、不用……不是，还没严重到那个程度。原因我大致知道。”

    “这样子啊……可是，看来是相思病没错呢。啊！请您不要太亢奋。冷静点，冷静一点……！”

    一听到相思病三个字，兼续的脸色立刻又大变。不过，她硬是把症状压制下去，然后开口问来未说：

    “我、我知道了。假、假设，针对相思病……咳、咳咳咳咳！你、你有什么好的解决之道吗？”

    来未轻轻一笑，从桌子的抽屉里拿出了某样物品。

    “那是纸牌吗？塔罗牌。”

    “是的。不如先用这个占卜看看吧。毕竟本社团是占星术社团……”

    2

    “……占星术果然只是占卜。这和用火去烤龟甲，透过裂痕进行占卜没什么两样。我心里还真的有那么点期待，我真是个笨蛋。”

    兼续一边自言自语地抱怨，一边把大锤扛在肩上走向道场。黄昏时分，夕阳即将西下。

    结果她没去上第一堂课。第二堂课以后也是，她怎样都没办法专心上课，然后运气不好又被老师点到问问题。

    “今天上课的情况真是惨不忍睹啊。在米泽的时候，就算没用功念书，我的成绩也不会从前几名掉下来，总校的水准果然不一样。就算每天都在有预习和复习，只要掉以轻心，马上就会从班上的中段名次跌到后段名次……”

    她轻声叹了口气。

    “这么一比，那个凸额头军师，脑袋果然很好。虽然很不甘心，但她即使不来上课，考试还是都拿第一名。而且她还是跳级来念高中部的。”

    对于竞争对手幸村，兼续心底浮现一点尊敬之意。不过――

    “不、不行！她曾经骗得我差点把油漆当成牛奶喝下去；跟我说游泳课临时停课，不用准备泳衣，结果竟然还是要上游泳课，害我一个人穿着内衣内裤游泳；约我出去之后，在途中让我掉进地洞里……”

    过去被幸村欺负的种种，如今清晰地重新浮现在她脑海里。

    “那种事，绝――对是不可原谅的吧！……呼、呼、呼……这个。”

    激动地大喊大叫之后，兼续想擦掉流出来的汗水，于是把手伸进上衣口袋。摸了摸之后，有种怪怪的感觉，结果掏出来的东西是――

    “塔罗牌……对哦，她给了我这个。”

    她回想起数个小时之前的事。

    兼续不清楚摆放在桌上的塔罗牌象征的意义为何。不过，来未却用微妙的表情说：

    ‘你的这段恋情……如果想开花结果的话，马上就会告吹；如果想毁掉的话，立即就会开花结果。根据占卜的结果，你的恋情就是这么不可思议。’

    “如果想开花结果的话，马上就会告吹；如果想毁掉的话，立即就会开花结果……这种别扭的内容是怎样啊。真是让我一头雾水。话说回来……”

    兼续把塔罗牌拿到眼前。那张牌是――

    “……‘愚者’，这是怎样啊，在嘲弄我吗？总觉得不太能接受！”

    以牌号o表示的“愚者”牌。上面画的图是一个像旅行者的男子和一条狗。虽然说，“愚者”牌和“世界”牌摆在一起的话，就是代表着大阿尔克那，具有很重大的意义，但在印象上面来说，“愚者”这张牌总让人觉得有点不足之处。

    兼续心想，为什么对方要给她这张纸牌呢？

    那叠依六芒星形状摆放在桌上的纸牌，最后抽出来的牌就是“愚者”牌。

    来未拿起卡片说：

    ‘这是一张可以协助兼续大人实现愿望的牌。您最好作为护身符随身携带。’

    来未就这么把牌递给兼续。

    “恋情开花结果、告吹，愿望实现什么的，我都搞不懂啦。换句话说，反正我只要带着这张牌，我的愿望就会实现……恋情就会开花结果？这张牌……咳呃！！”

    突然间，兼续被人从背后撞了上来，让她的身体往前弹出。非但如此，她还感觉背部被牢牢地紧靠着。

    “什么！是谁……？”

    “小――续！”

    但是，那个人的声音是兼续很熟悉的。压在背部上那种充满弹性的感触，她也很熟悉。

    “十兵卫！是你吗？你突然之间就冲过来，害我吓了一跳耶！”

    兼续回过头说着。十兵卫则笑着说：

    “嘿嘿。因为我看到小续你一个人很寂寞地在走路，所以想吓你一下，让你打起精神呀！”

    “吓人为什么会让人打起精神啊！你那么用力撞很痛耶！基本上我不是一个人，而且也不寂寞啦。小猴子跟我在一起……奇、怪？”

    “吱吱。”

    实际上，早一步发现十兵卫“袭击”的佐助，当下就跳开逃走了。

    兼续对着从草丛中探出头的佐助说：

    “如果你知道的话，那就先通知我一声吧！你居然丢下我自己逃跑，真是的……啊！”

    在兼续抱怨的同时，她也发现手中的纸牌不见踪影。到底掉到哪里去了呢？她立刻环顾四周找寻。

    “嗯？好像有什么东西掉。”

    十兵卫目光敏锐地发现之后，准备要捡起来。

    “哇啊啊啊！那、那个是……呃……是我的！”

    兼续立刻伏身趴在纸牌上，让十兵卫没办法去拿。

    “哇！小续好厉害。速度竟然这么快……路上长了什么可以吃的杂草吗？”

    “那里没长杂草啦！我也没有老是在吃杂草……对了，这个是防卫动作！我是在练习防卫动作啦！”

    兼续找藉口搪塞。原因在于――

    ‘但是，只要这张牌的图案被谁看到或摸到，效果就会消失，所以请您要特别注意哦。’

    来未是这么告诉兼续的。

    “（什、什么啊。我其实不是很相信这种纸牌……）嗯、嗯！”

    像是不要让十兵卫看到似地，兼续悄悄地拾起纸牌，小心翼翼地藏到怀里。然后这才站了起来。

    “奇怪？刚才有东西掉在这里耶。十兵卫原本想捡起来的。”

    “什、什、什么都没有啦！对了，十兵卫你刚才去哪里啊？”

    兼续试图转移话题。

    “嗯？十兵卫去上学！我有乖乖念书哦！”

    “真的吗？你平常不总是跟野兽……不对，你早上不是都跟宗朗一起走吗？”

    听见十兵卫的话之后，让今早跟踪宗朗的兼续感到纳闷。宗朗确实是一个人走，而且她也很在意十兵卫不在的事。

    不过，十兵卫乌溜溜的大眼珠转了转，笑着说：

    “哥哥哦，他没关系的。十兵卫，一直都在旁边仔细地看着哦。所以即使分开走也没问题啦！”

    十兵卫露出笑容，一如往常的天真笑容。兼续不自觉地跟着点了点头，发现不对劲之后又摇起了头――

    “不是那样，咦？是这样吗？所以说，宗朗在找十兵卫……嗯，十兵卫一直看着宗朗，那就表示……啊啊啊，我搞不懂了啦！”

    兼续陷入了混乱。

    “啊哈！可是呀，我还是想向哥哥撒娇耶！我们赶快回去吧，小续！走！”

    十兵卫握住兼续的手之后突然往前冲。而且是全力冲刺的疾速狂奔。

    “等、等……等、等一下！等一下啦！你不要拉我！啊啊啊――！”

    两名“剑姬”扬起尘土奔向柳生道场。

    “吱，吱吱――！”

    佐助则是拚命追在她们身后。

    那天晚上。在占星术社团的社办里。

    独自留在这里的来未，正在凝视着摆放在桌上的塔罗牌。

    依六芒星形状排列的纸牌少了一张。不过中央部分，有着只有来未才看见到的动态影像。

    动态影像有时候会映照出兼续的脸，当来未心里想着要映照到天空的时候，却又突然一片漆黑。

    “看来她尽管心里有疑虑，不过好像还是把牌带回道场了。呵呵呵，就是因为这样，人家才会说乡下人很好骗。因为一说到恋爱和占卜她就很在意，所以才会小心翼翼地把我这个陌生人给她的纸牌拿回去。”

    兼续带回去的“愚者”牌，让来未可以从桌上的纸牌堆中央看见影像。

    来未可以操纵纸牌，施展各式各样的忍术。

    像现在这样，透过有兴趣者手中拿的纸牌去观看远方的影像，乃是最基本等级的忍术。

    “这样纸牌顺利进入柳生的根据地了。接下来……只要收尾就好了。”

    来未伸出手之后，瞬间就让纸牌收拢在一起。失去六芒星形状的纸牌堆，全部被来未收到掌上。

    来未又从纸牌堆里取出一张牌，然后抵在自己的胸前。

    “唔……”

    来未闭上了双眸，口中发出微微的呻吟声，脸上浮现痛苦的表情。

    在此同时，抵在胸前的纸牌绽放出蓝色光芒，只见那张纸牌紧紧吸附在来未胸口部位的肌肤上。

    “，・”

    来未的双眼圆睁，眼眸闪烁着蓝色光芒。纸牌发出的光芒似乎就那样流泄而出。

    “……看见了。我看见了！”

    来未的唇瓣微张，轻声低喃。她的身体就这么静止不动，尽管人是在房间里，眼睛却像是在凝视着虚空。

    那张紧贴在她胸口上的塔罗牌是“世界”。

    3

    “……唔，呼～～”

    熟睡的呼吸声，在狭窄的空间里回荡。

    这里是兼续自称为“别墅”的私人狗屋，也就是在户外临时搭建的房间。在里面裹着棉被，身体蜷缩成一团，睡姿像猫咪一样的人，当然就是兼续本人了。

    兼续身旁放着一把武器兼守护神的大锤。话说回来，那把大锤占据狭窄房间一半以上的位置，让内部的空间非常拥挤。

    一看大锤的中央就知道，大锤本身可说是携带式的神社，况且里面收纳着爱染明王的神体，兼续自然得寸步不离身地放在身边，绝不能放到房间外面。

    不过，今晚房间里还放着另一样东西。

    进入梦乡的兼续，手边还放着一张“愚者”塔罗牌。

    现在，那张纸牌正流泄出蓝色光芒。

    在一片黑暗之中，它的光芒逐渐增强，让整个房间充满着蓝色的光辉。

    不久之后，蓝色光芒从纸牌的表面凸起，然后幻化成一道人影。

    “……唔、啊啊！”

    噗咚一声，那道人影像是从蓝色水面浮上来一样缓缓爬出，浮现出入的身影。最后完全化为人类的形体――

    “这里是哪里。不太像柳生宅邸内部。”

    是来未。她身上穿的衣服不是学生制服，而是女忍者装。不过，更奇妙的是她的体型尺寸。

    从纸牌中浮现出来的形体，换句话说，就是从纸牌穿越而出的身体，比来未本来的身体小很多。

    体型尺寸方面大约比原本缩小六分之一。来未的身体仿佛以六比一的比例尺再次形成。

    “甲贺忍术，人偶变化。这是最适合掩人耳目潜入他人宅邸的姿态。”

    这就是来未的忍术。她可以让自己的身体缩小到跟人偶一样，而且能够以穿越纸牌的方式，瞬间潜入遥远的地方。

    幸村在柳生道场布下了最低限度的结界。

    这个结界本身不具防御人体或武器侵入的物理性效果，不过，只要有物体通过结界，幸村的意识就会收到警报。这是“剑姬”军师的能力之一。

    因此，来未利用兼续把塔罗牌带回去，创造出一个通往结界内部的忍术入口。

    纸牌上事先塞进来未的体毛，只要自己身上有另一张成对的纸牌，她就可以移动至别的地方。

    所以，来未真正的肉体还在学园社团大楼中的占星术教室里。人偶尺寸的身体可说是从那个地方投射而来的影子。她让自己的意识附在影子上，像自己的身体般自在地操控着影子。

    来未的真实身分，其实也不用多说，她就是甲贺女忍者八哥众之一――

    “鬼灯到府拜访。”

    小小的来未……应该说是鬼灯，身体从纸牌完全出来之后，直接出现在兼续的眼前。整个人尺寸只比兼续的头部大一些。

    “话说回来……这里是哪里啊。道场的仓库吗？眼前这个叫兼续的女子，应该是柳生宗朗的‘剑姬’没错，但她为什么会睡在这种地方？难道是在轮班看守吗？”

    内部空间连体型很小的鬼灯都觉得很挤。除此之外，由于兼续的臀部挡住了出口，所以鬼灯没办法到外面去。

    换句话说，从外面来看的话，就是门口正好被兼续的臀部完全挡住。

    鬼灯的人偶身体并非实体，话虽如此，她也无法自由穿越物体。如果没解除或破坏眼前的物理障碍，她是没办法穿越出去的。

    “唔――！唔唔……！没想到她的屁股还真大。完全移动不了呀。”

    她拚命地推着兼续的屁股，但兼续的下半身却是纹风不动。

    “呼～～呼……嗯嗯！”

    兼续微微转动身体。可是，就在鬼灯以为她要换姿势的时候，她又往同一个方向往下压，然后再次蜷缩身体，恢复成小猫睡姿。

    “没办法。既然如此……”

    即使如此，因为兼续又移动了一次，所以她的臀部从卷起来的棉被边缘露了出来，膝盖也放了下来。

    兼续会脱掉制服才睡，所以她身上只穿了一件贴身内裤。

    鬼灯下了决心之后，手臂从兼续的正面伸进她大腿之间。

    “唔唔唔……！”

    鬼灯拚命地抬起、压下兼续的腿，打算弄出可以进出的空间。就在她好不容易弄出自己的身体能通过的缝隙之时――

    “呼……嗯――”

    眼前由大腿形成的肤色门扉，突然啪一下开启了。

    原来是兼续改变了睡姿，往上抬起一边的膝盖。腿的另一端就是房间外面。远处可以看见庭院。

    “好极了！”

    鬼灯飞身跃起。就在她以为自己即将穿越对方两腿之间的瞬间――

    “嗯唔！”

    啪哒一声，大腿再次阖起。兼续又改变了睡姿。这么一来――

    “呀啊！”

    鬼灯被兼续夹住了。她的身体被夹在两腿之间，仿佛快被大腿绞杀了。

    “呜呜啊啊……！”

    她没办法呼吸。如果再继续这么被勒下去，可是会有生命危险。

    或许描述起来有点夸张，但毕竟她现在身体大小跟人偶一样，只有正常人体的六分之一，因此没办法承受太大的损伤，格外地脆弱。

    人偶大小的分身一旦窒息的话，位于社办的本体也会随之丧命。如果要让意识脱离分身回到本体，就必须取下贴在胸口上的那张“世界”塔罗牌。

    可是，如果鬼灯那那么做，现在好不容易才偷偷潜入道场的行动，就完全失去了意义。

    “事已至此，只好这样做了！”

    她把手伸向背后的忍者刀。

    鬼灯的策略是要一刀砍向兼续，趁她痛到缩起身体时脱逃出去。不过，当鬼灯正在挣扎是否要拔刀的时候――

    “……咦。”

    兼续的双腿突然又打开。因为她又改变了睡姿。

    “如果是这样的大小……！”

    当鬼灯心想非穿出去不可的时候，她的身体被牢牢抓住。抓住她的人当然是――

    “呼、啊！……什么东西呀，老鼠吗……唔啊。”

    揉着眼睛，睡眼惺忪的兼续。在黑暗之中，她的脸凑近自己抓住的物体端详。小尺寸的鬼灯和她四目相接。

    “……这是什么。我有这种人偶吗？嗯，这张脸好像跟某个人很像耶……”

    在兼续的凝视之下，鬼灯心想：

    “（不、不妙……！）嗳嗳！”

    鬼灯觉得要让自已的脸不太一样才行，于是她用力勾起嘴角，让眼尾往上吊起。目的是要扮出鬼脸。

    “咦？刚刚人偶的脸孔好像有变化……这不是人偶吗？”

    兼续仔细地盯着鬼灯瞧。鬼灯的脸经几乎快触碰到兼续的鼻尖了。

    在兼续仔细端详之下，鬼灯不由得冒出汗来。

    “（快、快点放开呀！）”

    就在兼续一脸疑惑的时候―

    “噗！好奇怪的脸。做工真是粗糙耶～～！这么粗糙的人偶，到底是谁做的啊。有谁要买呀。”

    气氛霎时一转，刚睡醒的兼续放声大笑。

    在另一方面，鬼灯的反应是：

    “（……这女人还真是失礼！你以为我爱扮鬼脸啊！话说回来，你长那副尊容还敢这样说别人？谁比较粗糙啊！哼，快放手啦。只要我身体被放开，我就不用这么……）”

    鬼灯开始感情用事了。然而如今骑虎难下，她不可能中途放弃。

    鬼灯一边忍住脸部肌肉的酸痛，一边拚命地扮着鬼脸。然而―

    “看起来真的很眼熟耶！对……对了！就是给我塔罗牌，那个占卜的……”

    “（糟了……！）”

    这样会被兼续识破，真正的身分会被她知道，心里这么想的鬼灯，立刻就说：

    “……啊――啊――我、我是，塔罗牌精、精灵。”

    她扮着鬼脸报出名号。

    不过，在她说完之后。

    “（这、这种谎话，怎么可能有人上当……啊啊，简直和自掘坟墓没两样。真的只剩下消失逃跑这个选项了！）”

    就在鬼灯强烈地感到后悔，打算放弃任务的时候――

    “对！原来是这样呀！塔罗牌精灵！那占卜社社长给我塔罗牌的真意就是这个吧！”

    兼续的眼神闪闪发亮，笑颜逐开。

    “啊――啊……没、没错。我正是塔罗牌精灵，所以可以替你实现一个愿望……（笨、笨死了？居然被我这种烂演技骗过去了？这个叫兼续的女人真的是个笨蛋？）”

    尽管鬼灯心里这么想，她还是顺着兼续说的话继续瞎掰。

    “愿望？真的吗！这就是每天老老实实过生活获得的回报呀！那个邪恶的凸额头矮冬瓜绝对不可能有这种好运的啦！嗯嗯，没错，正所谓有人打你的右脸，你要连左脸也转过来由他打！如果有金的大锤、银的大锤和铁的大锤……我这把大锤是用三百年的米泽杉神木削出来的啦！”

    或许是太过亢奋的关系，兼续已经不知道自己在说些什么了。

    “那、那个……你的愿望。”

    在无可奈何的情况下，鬼灯只好再次催促她。

    “对哦！说到愿望的话……用塔罗牌占卜的时候，好像提到了我的恋爱能不能开花结果之类的。恋、恋……恋爱吗……？”

    说出恋爱二字之后，兼续似乎意识到了什么，因此涨红着一张脸，顿时说不出话来。

    “那个――”

    鬼灯见到她那副模样不由得傻眼。

    “讨、讨厌！既然如此，就让我的恋情，慢慢地……往开花结果的方向进行！我希望这个愿望可以实现！这就是所谓的一不做二不休。虽然我其实没什么兴趣，不过如果真的有一段恋情，我倒是很想尝试看看啦！”

    兼续以笃定的语气说道。

    虽然逻辑很奇怪，但她确实是在绕圈子祈求恋情可以开花结果。

    “嗯，好吧。那么，请你闭上眼睛，想着你的恋爱对象。”

    “对、对象吗！我没有特别要跟谁……好、好啊！总之，什么愿望都可以实现嘛！”

    兼续遵照鬼灯的指示闭上眼睛。

    “（这下子我随时都能逃了。可是……这可是个好机会呢。）……那么，那名男性是你的‘将相’吗？”

    鬼灯想透过问题取得情报。紧闭着眼眸的兼续，脸红的状态依然在持续当中，她回答说：

    “‘将相’……说起来是‘将相’没错啦，但是，该说这是不得已的呢，还是该说当我察觉的时候已经变成那样了……所以，我想要确实按照自己的意思，在意识清楚的状态下和我的‘将相’缔结契约。没错，这不就是在让我的恋爱开花结果吗.”

    兼续的情绪突然亢奋起来。鬼灯显得有些惊慌，她说道：

    “既、既然如此，你就试着再向那位‘将相’要求重新缔结契约如何？至少你在心情上也比较可以接受。”

    鬼灯不由自主地像是在恋爱谘商一样提出了建议。然而，兼续别扭地扭着身体说：

    “那、那么丢脸的事，我怎么可能再来一次啊！‘将相’跟我成为一……啊啊啊啊，办不到、办不到啦！”

    她用力地紧紧抓住鬼灯。

    “痛痛痛痛，好痛啊啊啊！好痛、好痛！你别激动，把手……松开……呼、呼，有什么关系呢？反正你都做过一次了，那个……所谓※男女之契，无论缔结过多少次，都很……（话说回来，这真是令人惊讶呀。柳生宗朗让许多‘剑姬’陪在他身旁，果然是透过男女之契这种很色的行为。我们也可以把不纯洁的异性交往当成罪名，提交给幕府……” （编注：日文的男女之契有肉体关系之意。鬼灯误以为剑姬与将相缔结契约必须发生肉体关系才行。）

    鬼灯暂时安抚、哄骗着她。

    “唉呀，是吗？哦――”

    兼续突然笑了出来。不过，她的眼睛却盯视着鬼灯不放。

    4

    “就是那样没错……啊，要替你实现愿望嘛。那么，我就让你和‘将相’柳生宗朗，可以再缔结男女之契。虽然对高中生来说稍嫌早了点，但也没办法。你就祈祷吧。闭上眼睛……嗯？”

    可是，兼续却完全没有闭上眼睛，而是注视着鬼灯。

    “怎么啦，要闭上眼睛。”

    “你是塔罗牌的精灵吧。为什么我明明没说，你就知道我的‘将相’是柳生宗朗呢？”

    “那是因为……我、我是塔罗牌精灵，所以什么都知道啊。我看穿了一切哦。不然，我就没办法替你实现愿望了。”

    鬼灯略显慌张失措，加以反驳。

    “唉呀，你什么都知道哦。那么我家‘将相’与武将是怎么缔结契约的，你应该也……”

    “当然知道。可是，做爱……！咳咳咳！实在是让人很难苟同，而且，未成年做那种事，也是触犯幕府律法的行为耶……”

    鬼灯说完之后，兼续蹙起了眉头。

    她把脸凑向鬼灯，近到几乎快碰到鼻尖让她觉得发痒了。

    “好奇怪哦。我家‘将相’宗朗和武将缔结契约的时候，是让宗朗的血与武将的血混在一起，然后将血涂在彼此脸上耶。就是脸颊、鼻尖跟嘴唇哦。”

    “咦？哦哦，对啊，没错。（所谓的成为一体是指血混在一起吗？）”

    鬼灯慌慌张张地这么说之后，兼续露出了狡猾的笑容。在黑暗之中，她的虎牙闪耀着白色光芒。

    “你中计了！虽然宗朗是一匹野兽，不过他也只亲吻而已啦！如果要成为‘剑妃’的话……我、我就不清楚了。总、总之！我们没把血混在一起！你知道我的‘将相’是宗朗，但却不晓得缔结契约的方法。你还真是‘什么都知道’的塔罗牌精灵呢。”

    “唔……！”

    “还有，你已经没做鬼脸，香月来未同学。占星术社团社长，不，你是甲贺女忍者八哥众之一，对吧！”

    在这么说的同时，鬼灯似乎露出破绽，兼续想用力抓住她的身体。可是，在前一刻――

    “喝！”

    “啊！”

    鬼灯拔出她背上的日本刀，斩向兼续的手臂。兼续早一步松开了手，但鬼灯却因此能自在活动。

    “被识破了吗？啧！”

    她直接纵身往房间外一跃。兼续则是大喊：

    “我不会让你逃走的！嘿――――！”

    兼续握住放在屋内的大锤锤柄，往鬼灯的方向横挥过去。

    然而，因为大锤的尺寸占了半个房间以上，本来要出入房间都很困难，如果是在这么狭窄的空间挥舞的话――

    “哦哇啊啊！？”

    一阵让逃跑的鬼灯受到惊吓的巨响和冲击，从她身后袭来。

    鬼灯见到了非常可怕的光景，兼续一边挥舞着大锤破坏房间，一边紧追着她不放，与其说是房间遭到破坏，倒不如说是现在的房间――兼续的小屋完全崩毁，同时碎片也随着大锤一起疾飞过来。

    这样的景象也让挥舞大锤的兼续吓了一跳。

    “咦咦咦咦咦.”

    当兼续以为鬼灯已经顺利逃走的时候――

    “……啊、啊啊？”

    她看见自己引以为豪的大锤缠满破铜烂铁，而且多到看不出本体了。然后，即使不用回头去看也知道――

    “我、我的狗屋！不、不对，我的别墅！”

    除了兼续站立的地板，其他的一切都消失无踪。无论是墙壁或者天花板，因为完全没有遮蔽物，所以不能说是清楚看见庭院的风景，而像是兼续直接伫立在道场中庭一样。

    “我的别墅呢？在哪里，跑到哪里去啦！？”

    不用说，她的别墅已经变成和大锤化为一体的破铜烂铁、碎片和瓦砾了。

    就在兼续的对面，将小尺寸的身体踩在树枝上的鬼灯说道：

    “我们真正的胜负就留待日后再、说……啊啊啊！”

    她一边放话一边逃走。

    “居然把我的别墅弄成这样！我不会原谅你啦――！”

    兼续露出厉鬼般的表情，挥舞着手上大锤，紧追着鬼灯不放。

    “等等！弄坏那间狗屋的不是我耶！是你自己弄坏的……哇！”

    “不用辩解了！你就变成我大锤上的铁锈吧！”

    砰咚、磅咚！每当巨大大锤往下一挥，树篱就会被击飞，灯笼也被破坏得乱七八糟，地面上还会印出一个“爱”字。

    不知何时，大锤上的残骸也被吹飞，恢复成原本的模样了。

    “呜呀，呀啊！咿咿！”

    鬼灯四处逃窜。

    鬼灯让身体变小，主要的目的是方便潜伏，藉此搜集情报。

    如果用这副模样战斗，场面只会对她不利。被兼续的大锤追着四处跑，光是闪躲就让她很吃力了。

    于是，到了最后――

    “呼、呼、呼……我不会再让你逃走。”

    鬼灯被逼到庭院角落。

    虽然她的身体现在变得很小，不过靠着她女忍者的脚力，要跨越身后的土墙不是难事，然而在她眼前的兼续，必定用力挥下大锤。

    她无处可逃。

    “等、等等，等一下！我可以告诉你任何你想知道的事！所以，拜托你别挥下铁锤！”

    面对鬼灯的求饶，兼续放话说道：

    “才不是铁锤呢！这是恭迎军神爱染明王神体的金刚锤爱染院丸啦！”

    “知、知道了！我知道了啦。可是……你身上穿点什么比较好吧？从刚才开始，你就足近副打扮……”

    鬼灯突然指出这一点。

    说起来，兼续刚睡醒就直接冲出小屋……在小屋没了的现在，在道场的庭院中大闹的她，全身上下……

    “什么？……咦咦咦咦咦！讨厌啦――！”

    就是睡觉当时的模样。换句话说，只穿了一件贴身内裤，脚下则是没穿鞋子的打赤脚状态。

    “就是现在！”

    鬼灯见到兼续缩起身子之后，打算要脱逃出去。不过――

    “反正在看的人只有你一个！至于我想知道的事情，就等抓住你之后，我再慢慢拷问你吧！”

    兼续立刻又拿起大锤摆出架势，朝着鬼灯挥舞而下。

    “你中计了！”

    可是，鬼灯并未逃走，而是纵身跃向兼续。她扑向兼续怀里。

    “咦咦咦！？”

    兼续的大锤无法击中纵身钻过来的鬼灯。因为鬼灯的体型跟人偶一样小，所以才能这样行动。

    “看清楚了，我要出招！”

    “你想得美！”

    然而，此时兼续应该立刻松手放开手上的大锤，飞身往后抽退才对。兼续之所以没这么做，是因为她下意识认为，面对体型很小的鬼灯，根本没必要那么做。

    所以，若是鬼灯手拿忍者刀向她挥斩，虽然不会造成致命的伤害，但还是有可能会受伤。

    兼续没受伤是因为鬼灯没去握刀，而是悄悄把手伸进胸口。

    “接招吧！甲贺忍术！人偶变化！”

    鬼灯如此大喊，然后取下贴在自己胸口上的“世界”塔罗牌，对着兼续扔了过去。

    “什么！你干嘛……！”

    因为距离太近，兼续没办法闪躲。

    鬼灯只有人偶尺寸大小，因此贴在胸口上的那张塔罗牌就更小了，一时之间看不清有什么威胁可言。

    不过，那张塔罗牌从鬼灯胸口飞出之后，开始恢复原来的尺寸，并且直接飞向兼续的胸口。

    绽放蓝色光芒的塔罗牌黏到兼续肌肤上，然后穿过肌肤进入体内。

    “你就好好享受塔罗牌的诅咒吧！”

    逼近到兼续眼前的鬼灯这么大喊。

    “别想得逞，你这家伙！”

    兼续把手伸了出去。她松开手上的大锤，打算立刻抓住鬼灯。然而――

    “呵呵呵呵呵……”

    鬼灯的身影瞬间融入黑暗之中。

    “……啧！就差那么一步，让她逃掉了。”

    翩然落地的兼续，心有不甘地凝视着鬼灯消失的方向。

    话说回来，兼续明明只是为了闪避飞过来的纸牌，稍微往上一跃，但是落地的冲击却很大。

    当兼续失去平衡之后，她看着自己脚下，确认是哪个地方在痛。她用手摸了一下。

    “感觉不会特别痛……也没受伤呢。嗯？”

    她发现有个白色的物体掉落在庭院的地面上。一看就知道那是布料。与其说是掉下来，倒不如说是展开环绕着自己脚边。

    “这是什么……东西？”

    兼续拾起仔细端详之后，头上冒出了一堆问号。

    再怎么看都是贴身内裤。不过好大件。真的非常大件。

    就算将双手完全张开，也无法把那件内裤摊开。尺寸比大浴巾更大，因为是一件内裤，所以呈现松弛的圆筒状。

    “有两个脚可以穿过去的洞，再怎么看都是内裤。内裤做这么大件是要干嘛。到底是怎么……咦？”

    兼续的目光停住了。

    这件低腰风格的内裤，在正面接近腹部的地方，也就是松紧带的中央，有个小巧的蝴蝶结。

    白色贴身内裤上有蝴蝶结装饰，本身也不是什么特别少见的设计。不过――

    “这、这个……”

    蝴蝶结快松掉了。

    那和兼续内裤上让她觉得要缝一下才行的蝴蝶结一样。她今天应该也穿着那件内裤才对。

    兼续心里想着不会吧，视线往下方移动。

    兼续看到自己裸露而出的乳房。因为刚睡醒才穿着贴身内裤迎击敌人，到此为止都还没问题。在更下面的地方……

    “啊、啊……呀啊啊啊！”

    完全没穿。刚才应该还穿着的贴身内裤不见了。腹部下面就是下阴。那是裤裆的部位啊。

    “为、为什么啊！为何我会全身光溜溜的……！”

    她本来还穿着一件贴身内裤，但是没了那件内裤就是全裸了。兼续忍不住蹲了下来。

    她用之前手上拿的大内裤遮掩身体。可是，这种感觉很奇妙。

    “我穿的内裤不见了，而这件大得夸张的内裤，仿佛就跟我穿的是同一件……这、这到底……”

    就在此时，兼续脑海中闪过：

    ‘接招吧！甲贺忍术……！’

    纵身跃向兼续的鬼灯这么大喊，然后向她掷出了纸牌。至于那张纸牌―

    “……就是这张纸牌。”

    兼续在胸口看见隐约绽出光芒的透明纸牌。她知道自己中了敌人的甲贺忍术。

    “甲贺忍术？把我的内裤变成好几倍大的忍术？这样做到底有什么好处……吓！？”

    不过，兼续此时也发现到周围的光景很诡异。

    虽说现在黑漆漆的，不过她对小屋附近的道场庭院很熟悉。中庭顶多四、五十坪大小，而现在――

    “中庭有这么宽广吗？那个是灯笼的……”

    巨大的碎片散落一地。非但如此。她那间小屋的碎瓦残骸显得也很巨大。最夸张的是――

    “我的大锤！”

    包含握柄在内，兼续的大锤大概跟她身高差不多。不过，现在掉落在庭院里的大锤，却是大到让兼续非得抬头看才行，简直就像是一座小山。

    “我……变小了吗？”

    5

    “呼、呼、呼……好、好险。”

    在微暗之中，鬼灯趴倒于桌上。

    鬼灯先前被兼续逼入绝境，被迫解除自己的忍术，然后她的意识回到了位于占星术社团办公室的肉体。

    除此之外，当时也向兼续扔出“世界”塔罗牌，成功地让兼续变成人偶大小。

    既然如此――

    “现在她身体缩小，而且还失去力量，正是绝佳的良机！”

    鬼灯想像得到兼续目前大概陷入混乱状态。既然对方连惯用的武器人锤都无法使用，她就不能错过这大好机会。

    由于意识已经回到本体，所以她也远离了兼续的柳生道场。不过――

    “从这里到那边是很近的距离。就算会破坏结界，只要一击杀死她的话，其他的‘剑姬’们也来不及增援。好！”

    她站了起来。

    鬼灯觉得换忍者装太浪费时间，于是顺手抓起放在一旁的直刀，直接冲了出去。

    “这种术法让我的身体缩小，还害我全身光溜溜！甲贺忍术真是太恐怖了！”

    兼续用内裤遮掩身体说道。当然，鬼灯施展忍术的目的不是透过让对方变小而害她一丝不挂。

    “要让这个身体恢复原样，应该要怎么做啊。基本上，如果身体变得这么小……这样就能节省餐费耶！”

    兼续突然灵光一闪。

    “对哦！就算摘野花做凉拌吃，一把也可以吃个三餐左右耶！一餐变成三餐，这样就赚到三倍了！不对，以我现在身体的尺寸来说，所需的餐费应该可以节省五、六倍哦！”

    身高变成六分之一的话，体积就是其三次方倍之一，所以是两百一十六分之一。别说是五、六倍了，根本是赚到两百倍以上啊。

    “衣服也是，如果身体变小的话，就会变得便宜，而且还可以穿人偶的衣服。洗澡的热水只要用一点点就行了，所以水费也……不对，我身体这么小要怎么活下去啊！不可能不可能不可能！我不要！”

    当兼续发现本质上的问题之后不禁大喊：

    “基本上，如果我身体变得这么小，那想结婚也办不到了。婚姻生活也不会美满……”

    兼续的思绪不知为何偏往诡异的方向，让她羞得满脸通红。

    “没、没事，不过，这世界上也有很爱公仔的男人嘛……可是，那样不就是变态吗！不行！不，应该说是不可能啦！”

    看起来，她似乎又在思考中自爆了。

    不过，兼续已经没时间这么悠闲地思考了。

    喀啦、唰……！一阵声响突然逼近。因为兼续身体变小，要看到远处也很不方便。她感觉自己就像是四面八方都被包围了一样。

    “（怎、怎么回事……！）”

    兼续藏身到树丛背面。传入她耳里的是：

    “喂――有谁在吗？呜哇！庭院变得乱七八糟……！”

    宗朗的声音。然后――

    “干嘛，因为吵吵闹闹的，所以妾身才过来看看。到底是谁在吵啊！”

    “奇怪，小续的兔子小屋不见了。”

    那是幸村，而且也有十兵卫的声音。

    “谁说那是兔子小屋啊！狗屋！那是狗屋啦！……吓！”

    兼续忍不住吐槽一番，但她随即用手捂住了嘴。

    “我、我现在可是裸体耶。可以遮身体的东西只有这件巨大的内裤。”

    兼续慌张到忘了说那不是狗屋，而是小屋。她克制自己不要冲出去，再次藏身到树丛后方。

    兼续心想，如果裸体让十兵卫跟幸村看见倒是还好。可是――

    “我可、可不能让那只野兽，再看见我冰清玉洁的肌肤！”

    她想至少先等宗朗离开再说。

    “什么呀，吵死人了。”

    “公主殿下，这里就交给我。公主殿下您去休息吧。”

    千姬和半藏的声音也出现了。虽然又兵卫没说话，但她应该也在那里才对。柳生道场原本就不宽广的边廊和庭院，因为宗朗和一群“剑姬”都在那里而塞得满满的。所有人身上都穿着像是浴衣的睡衣。

    其实，从兼续发现鬼灯，到被她施了术法为止，才经过一分钟左右而已。

    道场的成员们发现庭院的骚动，所以才会冲出来。

    “结界没被破坏，也没有任何东西触动妾身的感应能力。大概是兼续在追老鼠吧。”

    “好厉害，小续连老鼠也吃啊。”

    “如果没先烤过再吃会吃坏肚子呢。”

    “（谁会吃那种鬼东西啊――！真是的！！）”

    虽然兼续暗自用力吐槽，不过她没发出声音。用巨大内裤遮着裸体的兼续，在草丛后方气得浑身发颤。

    “为了以防万一，我在附近巡逻一下。如果没事最好，等到天亮之后，兼续应该也会回来吧。时间已经很晚了，大家都去睡吧。”

    “（宗朗，你、你给我第一个去睡啦！为什么要留下来啊啊啊！）”

    “十兵卫明天会把小续的老鼠小屋修好！”

    “（那才不是老鼠小屋！是兔子小……不对！狗屋！是――狗――屋！）”

    “兼续那家伙长了一张运气很差的脸。她现在没有在某处的寒冷天空下被全身扒光的话就好了。”

    “（什么叫长了一张运气很差的脸啊！还有，我现在全身上下都没东西可以脱，连内裤都没得穿了啦！）”

    即使兼续暗自用力吐槽，道场的成员也不会知道。

    “反正大铁锤在这里，时候到了她就会回来啦……呼、啊！已经很晚了，所以千要先去睡。熬夜对皮肤不好。”

    “啊，遵命，公主殿下。那么，各位晚安。”

    千姬走回了位于道场深处的客房，半藏则慌慌张张地追上去。然后，除了宗朗以外，所有人回到自己的房间。

    “（才不是大铁锤咧！它是金刚锤爱染院丸！什么皮肤情况怎样的，你到底几岁啊？其实你已经二十五岁左右了……吗？）唔。”

    依然在对着空气吐槽的兼续，双眼突然睁得大大的。

    “总觉得这附近的草丛在动耶。有人在吗？”

    拨开草丛后，宗朗探出了脸。

    “！！！！！！”

    “……嗳，真奇怪耶。什么都没有。算了，说得也是。这种草堆中根本躲不了人，可能真的有老鼠之类的动物吧。”

    宗朗抬起了头。当蹲下的他准备起身的时候―

    “果然是在庭院里吗？早上去学校前，再找一次看看好了……嗯，这是什么？”

    宗朗发现了掉在那里的贴身内裤，于是把它捡了起来。

    宗朗在一片漆黑之中把它拿到眼前。

    “哇、哇！这不是内裤吗？是女生的！为什么会掉在这种地方……这个，难道是兼续的？”

    就算一直盯着看，宗朗也不可能会明白。

    “毕竟兼续穿什么内裤，我也不知道。之后请又兵卫洗一下好了。”

    宗朗暂时把内裤收进了睡衣的袖子里。

    他搔了搔头之后，走回道场的主屋去。

    在他背上――

    “（咿、咿、咿……！）”

    兼续正趴在宗朗的睡衣上。除了用双手抓之外，她连双脚都用上了，拚命地紧紧抓住睡衣。

    当宗朗探头窥看草丛的时候，兼续灵机一动，趴到了他的背上。

    毕竟如果没镜子，人是看不到自己的背部。在有人四处搜寻时逃窜，反而更容易被发现。

    “（如、如果躲这里，他就不会发现了呢。我真厉害，脑袋真棒！没错！）”

    虽说兼续现在的体型非常之小，但她认为抓在宗朗背上的话，应该不会被宗朗发现。毕竟身高缩成六分之一之后，体积就变成两百一十六分之一。原本兼续的体重连五十公斤都不到，现在的她，重量最多是两百公克多一点点。

    这样就算宗朗没发现也不足为奇。

    “嗯――”

    宗朗用来搔头的那只手，也开始抓起背部。

    “（喂……很危险耶！）”

    兼续连忙闪躲。

    之前用来遮住身体的内裤，现在也没了，她真的呈现一丝不挂的全裸状态。

    可是，这次她却错失了从背上下来的时机。

    由于宗朗从边廊进了主屋，所以要是往下一跳，走廊上的木板很有可能会发出声音。届时如果宗朗回头去看，她就会无处可躲了。

    在兼续想东想西时，宗朗已经走到了他自己的房间。拉门开了。虽然她认为要走就趁现在，但令人意外的是，拉门很快就关上了。

    换句话说，兼续她――

    “（这、这里是宗朗的房间……就是野兽的巢穴啊啊啊！我被困在野兽的巢穴里了啦！）”

    6

    “呼、啊……”

    宗朗打了个哈欠后脱掉睡衣。

    “（咦、咦？他不穿睡衣睡觉吗？为什么要脱掉啊！？）”

    底下穿的是日本古代的兜裆裤……才怪，那是很普通的白色四角内裤。

    宗朗的手伸向自己的内裤。

    “（难、难道连这件也要脱吗？他是裸睡派的吗！？真、真的是野兽啊啊啊！）”

    可是，千钧一发（？）地，宗朗的手只是轻轻抓了抓屁股，然后拉高内裤的松紧带而已。

    兼续才刚松一口气――

    “唷。”

    宗朗把手上的浴衣绕成一团，就那样丢在榻榻米上，也就是地板上。然后，宗朗钻进了已经铺好棉被的被窝里。

    “（真、真是粗鲁耶。把衣服好好挂到衣架上啦！）”

    兼续不但被甩来甩去，整个人还埋到睡衣里，她好不容易才爬了出来。结果，眼前――

    “呼、呼：一

    出现宗朗的脸，他很快就睡着发出鼾声。

    “什么啊，这样就睡着了哦。真是单纯的家伙。就是这样才会被说是小孩子啦。像个性纤细的我……唔、唔嗯！”

    其实兼续也很容易入睡，几乎是在躺下的同时就昏睡过去。

    “算了，This is a best……奇怪，单纯……This is……This。”

    她想不起simple这个词。

    “没、没差！怎样都好啦。现在重要的是离开这里……”

    兼续一边暗自盘算，一边在近距离凝视着宗朗的脸庞。毕竟现在的兼续尺寸只有原来的六分之一，所以宗朗的脸显得很大。就像大佛的脸一样巨大。

    “噗！感觉好怪哦。脸这么大！……唉呀，睫毛意外地很长呢。皮肤还满光滑的……”

    不知为何，兼续受到了宗朗的吸引。她目不转睛地注视着某个地方。那是随着宗朗呼吸微张又闭起的唇瓣。

    “他的嘴唇曾经干下无数的暴行呢！十兵卫、千姬殿下、半藏、凸额头矮冬瓜、又兵卫，而且连我的嘴唇也……！”

    兼续实际上是在昏迷状态下和宗朗接吻，所以她正在努力想像自己和宗朗亲吻的画面。

    “（嘴唇……他的嘴唇，和我的……）”

    当兼续意识到亲吻这件事，不但脸颊通红，而且还浑身发热，直冒汗水。除此之外――

    “（我、我光溜溜的……）啊啊……！”

    嘶嘶！剑姬象征部位非常疼痛。让兼续忍不住压着下腹蹲了下去。

    此时，突然有物体来袭。

    “呀！？”

    来袭的不是敌人――

    “嗯嗯――呼。”

    而是宗朗的手臂。宗朗伸过来的手臂抓住了兼续，然后翻了个身。

    “啊啊啊啊啊……唔唔！”

    兼续完全被宗朗抱住了。

    宗朗的睡姿转为侧卧，然后摆出像是在抱抱枕的姿势。

    在这种情况之下，兼续成了人肉抱枕，不用说也知道，她现在的体型不大，就像个小玩偶一样。

    “唔唔唔……嗳！现在是怎样啊，这种……吓！”

    等兼续回过神，才发现自己被压在宗朗的胸膛上。

    宗朗只穿一件内裤，兼续则是全身赤裸。

    两人的肌肤彼此触碰，相互摩擦，兼续清楚地感受到宗朗胸口的心跳。

    宗朗在被窝中微微出汗，他身上的气味随之飘散。那气味充斥在兼续的鼻腔里，让小小的她几乎快呛到了。

    “啊、啊……啊啊！”

    嘶嘶、嘶嘶……啪滋！兼续已经不知道到底是剑姬象征的疼痛，或者是身体本身产生变化。

    兼续感觉下半身热得快要融化，她拚命地忍耐着。

    “再继、继续这样下去的话……！”

    以前因为义仙提供假情报，曾经引发起一场亲吻剑姬象征的大骚动。

    当宗朗的唇瓣碰触到兼续下腹的记号时也一样，仿佛有一股强烈的欢愉感穿透身体。不过那是一瞬间的事，所以还可以骗得过自己。

    不过，这次……断断续续的疼痛，仿佛是敏感部位遭到了玩弄。

    兼续身体的灼热感不但未曾稍减，而且反而愈来愈强烈，甚至让她有种剑姬象征所在的下腹部位正逐渐融化的错觉。

    兼续就这样沉溺在仿佛永无止境的恍惚感之中……

    “不、不、不行啦！我要振作一点……！”

    意识朦胧的兼续训斥起自己，双手双脚使劲挣扎。所幸，宗朗的手臂放松了气力。当她以为可以脱离宗朗怀中的时候――

    “唔嗯――！”

    宗朗又再度转换睡姿，蜷缩起身体，像是要把脸埋进兼续的双腿之间似地，如此一来，兼续原本的那种欢愉的恍惚感――

    “呀啊啊啊啊！”

    更加地不可自拔。

    具体来说，兼续之前是被压在宗朗的胸膛之上，现在则是被夹在更下面的地方，几乎是裤裆的部位了。

    “呀！呀！呀啊啊！什么啊！什么啊，这个凸起的东西！软软的，有弹性的……！为什么我得跟这玩意儿紧贴在一起，太、太夸张了啦――！”

    不过，兼续愈是想逃，就反而被夹得愈紧。

    “嗳，嗳嗳！这玩意儿，这种……快移开啦！我叫你把它从我身止移开啦！”

    虽说兼续和宗朗之间还隔着一条内裤，但那“局部”的存在感，不是胸膛可以比拟的。

    拚了命想爬出去的兼续浑身脱力，完全屈服。

    “比、比刚才更强……烈……这、这就是‘将相’的……力量……吗……？”

    现在已经不是单一的气味、触感、热度而已，而是浑然成为一体，凝缩为“宗朗”本身的精髓，正露骨地逼近兼续。

    排山倒海的，贯穿全身的……

    “唔、嗯……”

    宗朗发出呻吟，动来动去。他的动作不是在翻身。尽管宗朗是睡着的状态，却好像是对兼续产生了反应。

    “呀！？刚、刚才动了……为、为什么？变大了？那玩意儿刚才还软软的，呀啊啊！变成硬、硬邦邦的，朝着我这边……！”

    它确实产生了变化，并且袭击了兼续。

    就在此时――

    “啊啊啊……我的胸、胸口……！”

    虽然剑姬象征的显现，让兼续几乎快昏了过去，但她发现没入胸口的那张塔罗牌，绽放的蓝光变得更加妖异耀眼。

    “现、现在是怎样啊……呀啊，嗯！唔、唔……！”

    不过，剑姬象征部位的炙热度和疼痛感逐渐增强，让兼续感到剧烈疼痛。

    原本呈淡粉红色的花瓣颜色变深，成为血红色，而且周围都闪耀着红色光芒。

    只见兼续胸口的蓝光与下腹的红光竞相争辉，像是交战一样在她体内不断冲撞。

    那使得兼续痛苦难当。

    “呜呜呜……啊、啊啊啊！”

    先前的销魂愉悦的感觉为之丕变，转变成在体内进行猛烈攻击。

    那是一种准备排除体内异物的免疫功能。把剑姬象征的活性化当成力量，针对敌人进行攻击，属于剑姬身体防御能力的一种。

    “嗯嗯……！”

    或许是宗朗感应到兼续身体的强烈变化，尽管他还是在睡觉，不过脸上的表情却逐渐改变。宗朗像是作恶梦般皱起眉头，翻了个身。

    然而，兼续方面则是出现快速的变化。

    “啊！啊！啊啊啊！来、来了……来了啦！身体里，满满地……！”

    啪滋、啪滋！她浑身颤抖，犹如垂死之前的痉挛。在下一个瞬间――

    “咿、咿！”

    只见塔罗牌从兼续的胸口浮起，逐渐脱离她的身体。蓝色光芒闪了一下之后，“世界”塔罗牌突然消失无踪。

    在此同时，原本兼续感受到的那种千刀万剐般的痛楚，也像幻觉一样消失了。

    “吓！啊，消失……了……不见了耶！我胸口的塔罗牌！赢了耶！我破解女忍者的术法了！”

    兼续忘我地发出欢声。

    但是，她现在依然被夹在宗朗的裤裆里，还是一丝不挂的全裸状态。

    “对哦。我必须从这里脱身才行……嗯？我是因为塔罗牌没入胸口体型才会变这么小。所以，如果纸牌消失了……咦、咦？咦咦咦！？”

    嘶嘶，咕咚！剑姬象征再次产生脉动。

    全身像有虫在爬似地发疼。像是骨头、肌肉、血管急速伸展的感觉。

    那是――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    兼续的身体逐渐伸展、变大。然后体型恢复成原来的大小了。

    “啊啊……我、我的身体恢复了！变成跟原来一样大了！”

    兼续看了看自己，和周围的景物比较过后，确认自己恢复了原貌。她用力地喊了出来。

    可是，身体恢复成原本的大小，那就表示……

    “呜啊！？兼、兼续？”

    宗朗也清醒过来了。于是，在同一个被窝之中，兼续像是抱住宗朗一样，两人紧紧地贴在一起。

    至于两人的模样，宗朗是几乎没穿，兼续则是真正的全裸。

    “啊、啊、啊……”

    “你刚才是跑到哪里去了，等、等等，为什么……你是这个……样子。”

    两人在近到鼻尖就快要触碰到的距离之下相互凝视，颈部以下的身体部位完全紧贴在一起。

    彼此都能感受到对方肌肤的触感、气味自不待言，连肉体的凹凸曲线都能感觉得到。

    体温突然急速上升、汗水流淌。产生变化的身体部位都很清楚地传达、感受到了，换句话说――

    “呀啊啊啊啊啊啊！啊！呀啊！哇哇哇哇！”

    “等、等等，兼续，你等一下！不要乱动……唔呜！”

    宗朗想让突然乱动起来的兼续冷静下来。但根本是白费力气，他的脸被兼续的巴掌、拳头、掌底连续命中。

    然后，这场骚动立刻传遍了道场。

    “到底是在干嘛，吵死了！”

    “你在做什么！以为现在是几点啊！”

    7

    宗朗房间那扇通往走廊的拉门，左右两扇同时被打开了。伫立在门后的人分别都有反应。

    “啊。”

    “咦……”

    那是幸村和千姬。她们两人身上都还穿着睡衣，就跟中庭发生骚动时一样。

    睡着的幸村和千姬又再次被吵醒之后，怒气腾腾地冲了过来，但看见房里的光景后，她们两人顿时说不出话来。

    “发生什么事了吗？公主殿下……呀！”

    “幸村大人，发生了什么大事……唔！”

    分别跟着自己主人过来的半藏和又兵卫，同样也当场愣住了。

    “啊――！小续，你回来了啊！太好了……奇怪，小缕命身光溜溜的耶。哥，你也全身光溜溜的吗？”

    然后，十兵卫也从拉门后面探出了头这么说。她连没必要说出来的部分也说出来了。

    “吱！”

    瞬间，现场的气氛变得很僵硬，气温仿佛降到绝对零度。

    “……为、为、为什么啊。为什么会是兼续啊啊啊！妾身认为只有这个家伙可以完全忽略，过一百万年也不必担心她会抢在妾身前面的呀呀呀！”

    “为什么偏、偏、偏偏要挑大铁锤啊！千居然输给了这个矮冬瓜吗cHa”

    两人的情绪都爆发了。

    “等、等一下！等等啦，幸村！千姬殿下也是，情况不是你们所想的……呜啊！”

    幸村和千姬怀里的枕头同时扔向宗朗的脸部。宗朗被击沉了。

    “如果是十兵卫那就算了！不对，在另一层意义上来说也不行……总之，你要的人居然是兼续，你品味再差也该有个限度！妾身真是看错你啦，宗朗！”

    “对啊！大铁锤究竟是哪里好呀！千哪里比她差啊！你快说啊！脸蛋？身材？还是说……你有什么特殊癖好吗！？”

    理应面露生气表情的幸村和千姬，两人的双眼不知为何都泛着泪光。

    不过，因为被批评得太狠，这次换成兼续开口说话了。

    “什、什么啊！我只是没开口说话，就听到什么矮冬瓜，就算过一百年也不用担心会被抢先之类的话。”

    “是一百万年啦！”

    “那样更糟糕啦！况且，我又不叫大铁锤！我是直江……”

    “续续续兼！”

    “嗯，续续……不对吧！兼续！是――兼――续――！”

    尽管幸村和十兵卫中途插嘴，她还是设法反击回去。兼续已经没在被窝里了，而是用和式棉袍遮住身体站了起来。

    “既然如此，为何你会在这里！连睡衣也没穿，你光溜溜的跟宗朗在做什么，你说说看啊！”

    幸村问道。

    千姬掐住宗朗的脖子抓住他，激烈地前后摇晃起来。

    “为什么啊！为什么不是千啊！既然如此……我就让你看！为了终究会到来的那一天，我努力保养身上每一技》簦你看看，我的肌肤多么令人感动！来，你看啊！快摸摸看呀！这可是完美无瑕的玉肌呢！”

    千姬甚至硬要宗朗去看，去摸。

    “请、请等一下，公主殿下，这个……！”

    “呃啊啊，千姬殿下，冷静点！请、请冷静点！”

    半藏拚命地阻止她，宗朗则别开了视线。他L5Z11t到很伤脑筋。

    “什么呀！你的意思是你看了眼睛会瞎掉吗！”

    “不，不是那样……我怎么能看未婚少女的肌肤，呜哇哇！”

    “喂、喂！你不要趁乱脱衣服！不准擅自抱着宗朗！”

    “幸村大人……”

    “耶――千姬殿下也脱衣服了！十兵卫也要脱！”

    “哇啊啊！十兵卫不可以脱啦！快把衣服穿起来！啊，喂！不要抱上来……不、不要摸那里！”

    “什么嘛，她摸了哪里呀！千也要摸！”

    “吱！吱吱――！”

    “我、我该怎么办啊？严格说起来，我……唔呃！”

    宗朗的房间变成一个引发大骚乱的地点，最初引发骚动的元凶兼续则是被大家挤出去。

    然后，有个人没错过这场骚乱所制造出来的机会。

    咻。灯光突然熄灭了。立灯的灯芯被某人切成两半。

    “这是怎么回事！气氛突然变了。”

    “小心一点哦！不要掉以轻心，有敌人……”

    “公主殿下，半藏会保护您的！”

    “别分散了！各位，不要松懈戒备，就保持这样……”

    在伸手不见五指的黑暗之中，宗朗和“剑姬”们耳听八方，警戒着敌人可能发动的下一波攻击。

    不过，攻击方式却让人大感意外。

    咻！咻……空气微微发出声响。

    “呀！”

    “咿！”

    “什、么！？”

    痛楚在他们的手臂或腿上流窜。他们正一个个遭到砍伤。

    “究竟是从哪里来的啊！”

    “幸村，你不晓得吗！？”

    千姬不禁开口抱怨，宗朗则是把手按在短刀上问道。

    “不知道！不对，可以感觉到一些气息。不过很朦胧……无论如何，如果对方潜伏在这个房间，妾身就找不到正确的位置了！”

    幸村也展开大铁扇，摆出防御的架势回答。

    幸村的“剑姬”能力是感应敌人的气息，在宽广的地方感应区域可以达到数百公尺，如果在数十公尺的范团内，连精确的位置关系都能得知。

    相反的，如果敌人逼近到数公尺的距离，那就只能掌握到“人就在那里”的讯息而已。而在这种情况下，基本上肉眼就能看到敌人在哪里了。

    “你说距离太近会不知道对方在哪里，但是对方来到这里之前呢？为什么你没发现啊？”

    千姬的质疑很有道理。

    “唔嗯，那是为何呢……不可思议，但妾身的感应力……”

    “派不上用场啦，真受不了！”

    “你说什么！”

    “好了！你们两个都别说了，现在不是吵架的时候！”

    宗朗看不下去了。

    “……可是，幸村大人无法感应到敌人逼近，真的是很诡异的情况。”

    又兵卫挺身挡在幸村前面。她手上拿的武器并非不利于室内使用的长枪，而是平时插在头发上的短刀。

    “公主殿下，请您后退。半藏我……呜！”

    半藏果然还是想保护千姬，但她的肩膀被砍到，让她发出呻吟。

    “点上灯吧……呀啊！”

    准备接近立灯的十兵卫叫出声音。

    “十兵卫！不要离开……即使你受的是小伤，但如果被砍了很多次，也是会有生命危险的。”

    宗朗出声叮咛。

    “对方根本在切丝嘛。我真没想到自己会被这么对待。”

    “漏丝？”

    “肉丝啦，肉丝！可是，我才不会变成那种料理呢！”

    所谓的“切丝”料理，指的是把食材切细，然后用调味料腌拌的一种料理，后来把东西切细就泛称为“切丝”。

    “吱吱！”

    即使打开拉门准备逃跑，逃走的路线也都被堵住，佐助它被精确地击中了。

    眼前的情况可不是开玩笑的。

    “……我知道是谁了。”

    兼续低声地说。

    “小续？”

    “什么你知道啊！既然如此，你就快设法解决这个敌人啦！”

    “用刀刃没办法防御耶！这到底是怎样的武器啊。”

    即使柳生道场的成员们连忙防御，但还是被对方砍了很多次。然而，一直保持沉默的兼续现在挺身而出。

    “收起刀吧。短刀也是，如果被敌人跳进怀里的话，那就正中敌人下怀了。”

    “可是要怎么做？”

    “对呀，你现在没有大铁锤耶。你要怎么……”

    在幸村和千姬说话的时候，兼续在黑暗中静静伫立着。她的双手自然垂下，竖起耳朵仔细倾听着。不久之后――

    “……就在那里！没错！”

    啪！一阵拍手似的声音响起。

    又一次。这次不是清晰的拍手声响，而是某种东西被抓到的钝重声响。接着――

    “呜啊！”

    啪哒一声。略远之处传来小东西掉落的声音。

    “就是现在。快点灯！”

    “好！”

    半藏迅速地点亮立灯。室内光线变亮之后，那东西……就在那里。

    “咦？”

    “那是……什么。”

    “好小――！原来是人偶哦。”

    鬼灯在半空中被兼续拍掌击中，结果掉到榻榻米上，她挣扎着起身。

    鬼灯施展人偶变化忍术，身体缩小到只有原本的六分之一。

    面对那群在黑暗密室里陷入慌乱的柳生道场众人，她藏起自己的身影，玩弄似地砍杀他们。因为伸手不见五指的状态最适合出手偷袭。

    “可恶！被识破了吗！”

    可是，在这群人当中，因为兼续有过身体被缩小的实际经验，所以成了鬼灯的败因。

    “唉呀，因为光线很暗，所以我没用眼睛去看。要打在黑暗中飞来飞去的东西，就得细心聆听，在对方飞过来时……啪一声用力拍下去。”

    兼续在眼前伸出双掌。

    试用打蚊子的要领击落了鬼灯。

    “可恶！居然把我说成虫子！”

    鬼灯拔出背上的忍者刀。可是，当房间中恢复明亮，真实身分也被揭穿之后，她的攻击力只等同于小小人偶的力量罢了。

    非但如此，在房间里的人除了宗朗以外，还有其他六名“剑姬”。

    “吱！”

    再加上一“只”剑姬。

    8

    “你呀，你以为你这副德行能赢吗！居然敢伤害我冰清玉洁的肌肤，我会好好‘报答’你的！”

    “没错！这么点小伤很容易治好，也不会留下任何伤疤，但……那必须要和我们的‘将相’相互碰触，让‘剑姬’的能力活性化。”

    千姬说完之后，幸村随即若无其事地暗示宗朗。

    “咦？你、你不是说现在吧，幸村。”

    宗朗一脸慌张。

    “蠢蛋，待会儿再慢慢来啦。不只妾身而已，而是所有人哦！……话说回来，妾身知道为什么没办法感应到你的原因了。以你的体型来说，如果不是非常接近，根本就感应不到。在这个层面的意义上，你的能力真的非常可怕。”

    “既然你落入我们手里，就乖乖任凭处置吧！你伤害公主殿下的这笔帐，就让我好好地跟你算一算吧！”

    半藏横眉竖目地朝她逼近。

    “呃……！继续这么下去的话――”

    兼续中了人偶化术法之后，鬼灯在社办里让意识回到肉体。

    为了给予兼续致命一击，鬼灯赶回柳生道场，途中她得知兼续解除了术法。因为那张从兼续胸口浮起、穿透出来的塔罗牌，出现在鬼灯的手中。

    不过，鬼灯发现柳生道场陷入一阵混乱，认为那是不可错失的良机。

    幸运的是，那张用来施展人偶变化术法的塔罗牌还在她手里。如果只有人偶大小，便可突破幸村的感应能力与她设下的结界。

    于是，狭窄房间里的宗朗与“剑姬”们，后来被她玩弄于股掌之间，只差一步就能将他们逼入绝境。然而――

    “甲贺忍术，人们变化，脱离！”

    鬼灯如此大喊之后，在胸前结起手印，胸口绽放出蓝色光芒。

    “就是那个！是那个陷害了我。”

    当兼续指着她的时候，绽放蓝光的塔罗牌从鬼灯胸口穿透而出。

    “我不会让你逃走的！”

    半藏拔刀斩向她。可是，刀尖却从鬼灯小小的身体穿了过去。

    “我们另择他日再做了结吧！”

    只见鬼灯的身体缓缓地呈现透明状，仿佛化为一阵风消失无踪。脸上无所畏惧的笑容也随之消失。

    “被她逃掉了吗？”

    宗朗如此说道。不过――

    “在这边。”

    庭院里有声音传来。

    “那是……”

    “兵又！”

    所有人前往庭院后，发现又兵卫在被兼续弄坏的灯笼前面抓住了鬼灯。

    抓到的是真人鬼灯的本体。

    “唔唔！为什么你知道我在这里？”

    被短刀抵住的鬼灯发出呻吟。又兵卫则说：

    “哼。”

    她轻轻搔了搔自己的鼻子。

    “干得好，又兵卫！又兵卫的嗅觉比平常人灵敏数十倍哦。若是小小的人偶身体也就算了，如果是巨大的身体，只要有异物进入又兵卫闻惯的庭院里，绝对是瞒不过她的！”

    幸村说完之后，又兵卫点了点头。她的脸蛋不知为何红了起来。

    在鬼灯将意识传送至人偶身体时，由于本体呈现假死状态，所以几乎没有进行新陈代谢，大部分的体味也消失了。

    不过，当意识回到本体之后，新陈代谢也会恢复，于是就被又兵卫的鼻子闻到了。

    话虽如此，不过也不是鬼灯的体味特别强烈，一切都是拜又兵卫超乎常人的嗅觉所赐。

    “这样正好。你就乖乖招认吧，关于笙子的事。还有老实说出笙子在幕府的命令下打算做什么。”

    千姬从边廊上走了下来。在她身旁的半藏手中拿着千姬的S刀――花散丸。

    “也对。妾身也有想问的事……唔，又兵卫，快躲开！那家伙的动作很可疑……！”

    就在幸村这么说着，打算靠近鬼灯的时候。

    鬼灯把手放到身后，似乎想要去拿什么。当又兵卫发现也想去拿的时候，鬼灯已经早了一步。

    “吾等乃八哥众！如果以为这样就能赢过我的话，那可是大错特错啦！……甲贺最终奥义！钢身变化！”

    她取出藏在背上的印笼，同时把内容物洒在自己身上。

    只见金色粉末笼罩住鬼灯。

    “呜呜呜、哦哦哦……！”

    鬼灯发出垂死般的叫喊。她胡乱抓着自己的咽喉，像是被金色火焰给燃烧殆尽一样。

    “嗯……！”

    又兵卫将手上的短刀刺出。在刀尖即将触碰到印笼的时候――

    “呵呵，一切已经太迟啦！”

    鬼灯放开了印笼。她用手抓住又兵卫的短刀。不过对鬼灯来说，那应该是光滑的刀刃才对。

    “什、么！”

    鬼灯的手抓住短刀刀身。

    她紧紧抓住刀刃，让握着刀柄的又兵卫无法动刀，而且完全没受伤。

    “这就是甲贺忍术、钢身变化，领教到威力了吧。”

    鬼灯如此说道，她全身上下闪耀着耀眼的金色光芒。光芒迸射之后，原本的金色又变暗，然后转到别的部位。

    “意思是那家伙的身体已经变成钢铁了吗？”

    幸村不禁脱口说出。

    “管她是钢还是什么的，刚才的帐都要算清楚啦！”

    千姬随即从半藏那里接过S刀，朝着鬼灯挥舞而下。不过――

    “真是不懂得记取教训，你们还搞不懂吗！”

    锵！随着一阵金属音响起，S刀的刀尖斩向鬼灯挡在前面的手臂，被弹了开来。接着她捏碎手上抓住的又兵卫的短刀。

    “什么！”

    “骗人，千的花散丸！”

    另一方面，对飞身往后抽退的又兵卫――

    “兵又！”

    十兵卫丢出了长枪。那是又兵卫爱用的五丈枪。

    “！”

    接住之后，又兵卫迅速朝鬼灯祭出长枪。可是，这个也……

    “没用啦！”

    同样被弹开了。

    “她的身体真的变得跟钢铁一样硬了吗？任何武器对她都起不了作用。”

    宗朗一边准备拔出左手握住的大刀，一边说着。其他“剑姬”也只能远远地包围着鬼灯。

    鬼灯露出骄傲的笑容。

    “你们就只有这种程度？那么，差不多该换我出手！”

    只见鬼灯飞身跃起，瞬间缩短了双方距离。

    “喂，喝！”

    她的拳头挥向十兵卫。十兵卫虽然想向她挥刀，现在并非“剑姬”的她还是败退了。

    “呀啊啊啊！”

    虽然十兵卫勉力挡下对方的拳头，拳压还是将她震飞到房间深处。

    “十兵卫！可恶！”

    可是，幸村掷出的大铁扇也一样，刀刃完全无效。

    不仅如此，大铁扇还被鬼灯弹开击落。

    “我来！”

    半藏立刻丢出装甲裙中的流星手里剑，鬼灯连千姬的S刀和又兵卫的长枪都无所畏惧，手里剑攻击自然也不会奏效。

    “我说过没用了吧！”

    所有手里剑都被弹开，半藏只争取到一瞬的空档而已。

    “她那副模样不可能维持太久，顶多维持个五分钟到十分钟。只要能撑过这段时间……！”

    幸村如此说道。

    “是。”

    又兵卫抱着幸村纵身离开。

    “也对，可是……我们能撑到那时候吗！”

    回话的人是千姬。她也是落于只能防御的下风，一直不断地往后退。

    “唉呀！怎么办！你们已经没有退路！哼哼，五分钟或十分钟？可是，要将你们赶尽杀绝不用一分钟就可以了。啊哈哈哈哈……吓！？”

    锵！！仿佛钟楼的大钟响起，钝重的金属音不停回荡。正当众人这么想的时候，鬼灯瞬间被击飞到庭院的另一端，整个身体撞上了土墙。

    “咦咦！？”

    道场的“剑姬”们不由得大叫出声。鬼灯一直让她们落于下风，只能出手防御，但是居然有人可以压制她。

    “是、是、是谁啊！畜牲！”

    在沙尘之中，终于抬起头的鬼灯甩了甩头。脸上浮现出诧异的表情。

    “居然说了两次‘畜牲’，讲话真粗鲁。你这么没礼貌，要好好惩罚才行哦。”

    一道人影伫立在灯光前面，是将那柄巨大且擅长的武器扛在肩上的身影。

    9

    “续琳娜！”

    “大铁锤！？”

    “续……”

    道场众人呼唤着她的名字。虽然她被呼唤着――

    “续兼……不对，兼续！兼――续！什么续琳娜、大铁锤的，渐渐变成只留下‘续’字是怎么一回事啊！”

    兼续却是一脸愤慨。

    不过，她身上穿的不是平时的国中部制服。

    毕竟兼续在弄坏自己的小屋时，衣物之类的东西都埋进瓦砾堆里，所以没办法全部找到。就在此时――

    “那是我的吗？”

    宗朗指的是挂在宗朗房里的立领学生制服外套。

    “我、我先借一下！”

    兼续下半身因为来不及立即套上衣物，所以是光溜溜的，外面只罩着宗朗的制服外套。

    “嘿――小续，你看起来好帅气哦！”

    十兵卫如此说道。

    衣服的尺寸确实有点……其实是很大，衣服的下摆看上去像长裙一样，袖子摺了两次再卷起来，有种微妙的不协调感。

    “我以为男生的制服硬邦邦的，结果内层很柔滑，衣物的触感也很好。而且，总觉得有野兽宗朗的味道……”

    兼续说到这里之后，突然满脸通红说不出话来。像是想蒙混过去似地，她转身向鬼灯说：

    “刚才还真是多谢你把我变小啊！至于你的身体变成钢铁要怎么处理？简单来说，只要连你的身体一起揍扁不就得了！我会仔细跟你把这笔帐算清楚的。你就做好觉悟吧！”

    她手拿大锤指向鬼灯。

    鬼灯也从土墙那里坐起身子，准备重新站立。

    “哼哼。刚才我是被出其不意攻击才会失手，但无论我被击飞得有多远、被击中多少次，你看，我这副钢铁身体也毫无损伤。”

    她扭动脖子，甩了甩头，手脚像是做热身运动般弯曲又伸直。

    “接下来换我出手攻击了！”

    在鬼灯这么说的同时，她已经逼近到兼续正前方。

    “你想怎样！”

    兼续朝着横向挥舞大锤。

    接下来，一阵敲打铜锣般的声响之后，兼续用大锤弹开鬼灯的拳头。然而――

    “还没结束呢！”

    兼续的姿势像是丢炼球一样，第一次的回转与鬼灯的拳头相互冲击之后，直接进入第二次的回转，进行下一波攻击。

    大锤只要撞到物体，无论怎样都会先失去速度，想再次挥舞需要时间。

    但兼续的战锤招式，却能在没有时间差的状态下连续攻击。

    可是――

    “你用那种大得夸张的武器，身上到处都是破绽啦！”

    鬼灯的拳头钻过大锤的挥舞轨道，直逼兼续而来。

    “什、么！”

    虽然兼续勉强用锤柄挡住，但若就这样进入第二次回转，无论如何都必须背向对方。

    鬼灯逮住了这个空档。

    “喂！喂，还给你！”

    鬼灯踹了她好几脚。

    “呀啊！”

    这次换兼续被踢飞了。

    “续续！”

    “兼续！”

    柳生道场的其他人见到兼续笔直地被踹飞到对面土墙上，不由得大叫出声。

    “小续！”

    十兵卫准备冲出去。

    “不要插手！这是一对一的决战。我兼续不靠任何人的力量，一定会好好赢给你们看！”

    兼续以大锤为拐杖撑起身体。她甩了甩头之后，灰尘和泥土稀稀落落地飞散出去。

    “呵呵，你说大话能说到什么时候。好，这次就从正面和你对打吧。反正你那把锤子也不是用铁做的，我就连锤子一起剖开，这次一定要给你致命一击！”

    鬼灯露出从容不迫的笑容。她举起化为钢铁的拳头。

    “你说什么！即使我的大锤不是钢铁做的，却是用米泽杉神木做的。中央设置了神社，其中藏有爱染明王的神体，正是我的分身！你觉得自己的拳头够硬，就能破坏我的大锤吗！”

    尽管兼续言词犀利，不过脸上表情却不可思议地显得平静。她似乎充满莫名的自信。

    “唔？那家伙要做什么……难道……”

    “大铁锤她也……哦，原来如此。”

    幸村独自说着，千姬则是发现到了什么。

    在这种情况下，兼续压低视线，静静地调整着呼吸。

    “……呼、呼呼、呼、唔……”

    兼续的脸颊逐渐泛红。她长长的双马尾绽放出磷光似的光芒，并且如倒立般随风飘逸，弄响了前端的铃铛。

    “就由我来破解你那种肤浅的术法吧！”

    鬼灯迈出脚下步伐，瞬间拉近与兼续的距离。

    是右拳还是左拳呢……结果挥舞出去的是――

    “用双手！？”

    答案是双拳。鬼灯双拳合并，笔直地挥舞出来。那是可以贯穿所有物体的双重钢铁之拳。

    “小续！！”

    “吱！”

    兼续该如何化解这个攻击？道场的每个人都很担心她，但众人依然压抑住想马上冲出去的心情，注视着兼续。

    兼续仍然垂下视线，不知在低喃些什么。

    “金刚攀楼阁一切瑜珈瑜o经……”

    类似咏唱的那些话，已诉说完最后一段。

    “……爱染王品第五！”

    她的双眼同时睁开。

    如焰芯般的明亮橘红色，从兼续身体中央开始闪闪发光，并且穿透肌肤流泄到体外。

    兼续的双眼绽放出红色光芒。

    然后，那光芒甚至传到高举的大锤上，让它静静地变得灼热。

    “没用的哦！无论是怎样的东西，都挡不住可以贯穿一切的钢啦！”

    鬼灯的拳头朝兼续逼近。

    “就让我代替爱染明王来惩罚你啦――！”

    兼续抡起大锤，笔直与鬼灯正面交锋。

    巨大声响与耀眼光芒同时迸发，如磷光般的火花往四面八方飞散。面对炫目的光芒，连在观战的宗朗都不禁快趴下去了。

    “兼续……！”

    “情况变成怎样了？”

    千姬也开口问道。光芒逐渐减弱之后，道场众人开始看得见两人的身影。她们两人像是凝固在原地般静止不动。

    鬼灯的拳头陷入兼续的大锤里。

    甚至已经深入至手肘附近。相对地，兼续则是用双手紧握着大锤，再次闭上了眼睛。

    “……哈！哈、哈哈哈哈哈！怎么样！？你念了那一大串咒语，结果还不是敌不过钢铁之力！都被彻底贯穿了！……啊。”

    鬼灯拔出拳头之后往后退了一步。

    然而，这时她见到难以置信的景象。

    她的手臂前半段不见了。

    鬼灯的双拳与兼续的大锤互击后，理应已经贯穿的两条手臂，手肘前方已经完全消失。

    相较之下，在大锤的锤面上，“爱”的反面文字显得很鲜明，丝毫无损，依然燃烧着橘红色光辉。

    “哦咿？啊、啊？啊啊啊！啊啊啊！！”

    鬼灯看见让她难以置信的景象，出现了前所未有的声音和表情。

    鬼灯睁得大大的眼眸里泛出了泪光，还流出鼻涕和口水，整张脸花得乱七八糟的，但她没空注意到这些，踉踉跄跄地后退了几步之后――

    “嗳……”

    啪一声，她一屁股跌倒在地。

    鬼灯的最终奥义术法被解除了。

    啪哩！随着一阵犹如薄冰碎裂的声响，某些物体从鬼灯身体表面剥落，并且飞散得很远。

    “我的手臂……！”

    钢铁之躯恢复成肉身。

    原本失去的手臂也复原了。

    “正如你所见。爱染明王的庇佑让……呀啊！”

    “小续！”

    然而，兼续胜利感言才说到一半就中断了。因为十兵卫整个人扑了土去。在她抱住兼续的同时，两人一起跌落在地。

    “等等！别这样……别、别把你的胸部压上来！我快不能呼吸……噗呼、啊！”

    “人家很开心嘛！好厉害！小续！续续、续续……”

    “我就是续续啦，好了！你也好好把我的名字……啊啊，烦死了！”

    完全不愿放手的十兵卫依然缠着兼续不放。

    十兵卫活像是一只大型犬扑倒它的主人之后，直接压在他身上磨蹭身体，然后舔起他的脸。

    “啊，等……！不要、不要舔我的脸啦！嘴、嘴巴也不行啦――！”

    根本完全一样。

    “……好了，十兵卫，就到此为止。”

    宗朗算是有在阻止她，但他的脸也露出喜悦神色。似乎不太想认真阻止。

    “也就是说，兼续也变成了真正的‘剑姬’。”

    “有那么离谱吗？不就是跨越了一个阶段而已？”

    说话的人分别是幸村与千姬。而且，又兵卫也轻轻地点着头。

    “真正的……‘剑姬’是什么意思？”

    宗朗出声发问。

    “妾身和千在对甲贺女忍者一战中曾经出现过，也可以说是剑姬型态的一种。先前在和天草阿旦流为战斗时，我们曾经经历化为灵体的变化，只要‘剑姬’的能力提升，便可唤回灵体。如此一来，本体到底是肉身还是灵体，就让人弄不清楚了。”

    幸村回答着。

    “要让灵体显现，就跟剑姬象征会变热一样，是透过提高对‘将相’的意识而发生的。义仙引起的亲吻剑姬象征骚动，倒像是误打误撞一样。”

    千姬也开口补充。提到在剑姬象征上的亲吻时，霎时也让她羞红了脸。

    “提高对‘将相’的意识……”

    “嗯。那仅是指意识方面，不过……嗯！正如大家在那场亲吻剑姬象征的骚动中所得知的，加上某些要素之后，灵体就比较容易显现了。”

    “虽然是偶然，但大铁锤穿上宗朗的外套似乎是正确的。”

    被说成这样，宗朗还是没有马上明白。可是―

    “啊！难道是我的……”

    宗朗回想起来了。不知为何，他似乎也开始有点脸红。

    宗朗平时穿的外套。

    知道这一点之后再穿上它，可以相当程度地提高兼续对“将相”宗朗的意识。

    而且是在没穿内衣的状态下，直接触碰到裸露肌肤的穿法。再加上――

    “气味会……”

    又兵卫轻声说完便羞红了脸，深深地点了点头。

    “这一切或许是义仙一开始就策划好了。那女人到底知道什么、在思考些什么，妾身实在是猜不透。”

    幸村如此说道，她脸上的表情有些复杂。

    或许是因为，兼续认为身为军师的自己，应该要想出这些点子才对。

    “可是，太好了。兼续她没事。而且好像比之前更有精神了，对吧。”

    宗朗说完便笑了起来。

    “也对，或许是那样吧。”

    “是呀。”

    在柳生道场众人的面前――

    “小――续，小续，续续……续不琳行！”

    “根本已经不成名字了吧！喂、喂！……差、差不多该放开我了啦！”

    十兵卫与兼续还缠在一起。可是，两人看起来都很愉快的样子。

    “……你、你、你们给我记住！鬼灯之仇，甲贺女忍者的伙伴一定会彻底、彻底……！你们听一下啦！”

    另一方面，鬼灯勉强站起来靠着土墙，打算在逃走前撂下狠话……不过却没有人在听。

    “可恶――你们真的给我记住啦！”

    鬼灯怒吼一声之后，随即消失无踪。

    “啊，逃走了。”

    “不用把她抓起来逼问情报吗？”

    半藏问着。

    “算了，无所谓。反正对方是笙子，我大概已经预测得到了。”

    千姬刻意敷衍回应。

    “说得也是。”

    幸村不知为何也回应了。

    当天边泛起鱼肚白的时候，柳生道场的漫长一日，终于宣告结束。

    “……鬼灯被击败了吗？”

    天海低声呢喃。

    这里是学园全体社团评议会的办公室。

    在设置于办公室一隅的祭坛上，原本还亮着的蜡烛，突然咻一声熄灭了。

    “那根蜡烛代表香月来未，也就是鬼灯？应该说，我们有这种像是‘寿命蜡烛’一样的东西吗？”

    副官石榴一如往常地立刻吐槽。

    天海并没有回答她的话。

    “不过，被打倒的人只有四个而已。如果剩下来的人全胜的话，就能够打成平手！幕府监视员会视交战的内容给出高评价的：！”

    “讲得像靠得失分之差突破预赛一样，可以当成那种情况吗？况且，我总觉得柳生道场的‘剑姬’们好像发展出新的能力，愈来愈强悍了。莫非，我们这样算是自找苦吃吗？”

    石榴的主张相当正确，推论的逻辑也很合理。

    “……这是在搜集资料。战斗资料、性格资料……我们是在搜集资料！”

    相较于石榴所说的话，天海的藉口显得非常牵强。

    “资料是吗？我们的目的是搜集资料，就像无害检验、撞击测试一样吗？”

    天海已经不再回答她了。

    “……进行……下一步。”

    “唉。”

    “简单来说，就算赢不了柳生道场的‘剑姬’们，只要把‘将相’柳生宗朗迷得神魂颠倒就行了吧？”

    突然有别的声音响起。

    天海与石榴都回过头去。在房间角落，有个不知何时进来的长发少女，正伫立在墙边。

    “你是……！”

    “呃。”

    “我是繁缕啦！箱边菜奈海，高中部二年级，游泳社社长！难道我这么没有存在感吗！”

    繁缕发起了飙。

    理所当然地，她是甲贺女忍者八哥众之一，同时也是以箱边菜奈海的身分就读于武应学园高中部的女学生。

    除此之外――

    “对了！你跟那个千姬同班，以这点来看的话，你是很适合的人选，居于非常有利的位置嘛。”

    天海像是回想起来似地拍了一下手。

    “是哦。”

    “唔，意思是之前我都被忘记了嘛。拜托您别说什么‘是哦’之类的。反正我就是不起眼啦。原本我的存在感就很薄弱……”

    菜奈海的周遭气氛顿时阴暗沉重起来，仿佛无止境地在往下沉没。

    “不、不会、不会，如果不起眼又不引人注目，可以无声无息地潜伏在周遭，这正是最有利于当密探的特色！嗳，对吧？”

    天海连忙安抚菜奈海。她的视线落向了石榴。

    “对对对。虽然很不起眼，但菜奈海这个名字却很可爱哦。”

    “你们完全不是这么想的！根本没有！即使是名字也好，你们明明没那么想，还敢说名字很可爱！”

    菜奈海更是激动了。

    如果处于平目的女学生模式，她的被害妄想症是很严重的。

    菜奈海突然回过神来说：

    “啊，对、对不起。当我一被别人说不起眼、没有存在感、游艺会时很适合扮演木头或石头的角色，我就会忍不住激动起来。可是，就算我发脾气，人家也会问我你到底是谁？”

    “……”

    “但是，正如天海大人所说的，我的特征正是我的优点！我会灵活运用这个优点，让柳生宗朗掉入陷阱。只要让宗朗无法派上用场，那么‘剑姬’们也就不可能发挥出更高的能力了。那样的话，接下来胜负就掌握在我们手里。我一定会送上捷报给天海大人。”

    菜奈海说完这些话之后，便转过身去。

    她冲出房间，不一会儿就消失无踪。

    “……后半段的话还满符合女忍者风格的。或许能对她有多一点期待。”

    “一点而已吗？话说回来，刚才的这个人……呃。”

    “我想想，她是谁啊。名字、名字……嗯――”

    存在感果然很薄弱。

    “……嗯？”

    石榴发现繁缕先前站立的地方有个东西掉在那里，于是把它捡了起来。

    “是文库本啊……‘全国佛像指南’？”

第九卷 叁◆第五名刺客，女忍者繁缕

    1

    “……嗯！”

    千姬大大地伸起懒腰。

    一个哈欠没打好，让眼眶微微泛出泪水。

    这里是下午时间的教室。当然还在上课当中。

    视心情来上课是无所谓啦。

    “唉，果然是很无聊呢。”

    千姬坐在自己挑选的最后一排靠窗座位上，愣愣地眺望着窗外的景色。

    半藏就不用说了，宗朗、十兵卫、幸村、又兵卫都与她就读同一班，但幸村依然声称在做研究，把自己关在别馆里，又兵卫则是跟随在她的身旁。

    十兵卫因为腹痛请假，当千姬离开道场时，她正在和佐助一起睡觉。

    “女生特有的好朋友来了吗？她有这种东西吗？”

    半藏陪伴她一起来到教室，但她有事要忙于是出去了。因此，教室里的柳生道场成员，除了千姬之外，就只剩下坐在离她有点距离，位于斜前方的宗朗而已。

    “那家伙……”

    她目不转睛地凝视着宗朗的侧脸，虽然只能看到那么一点点。

    认真上课的宗朗并未察觉千姬的视线。因为不是带着杀气的视线，所以他没反应也没什么问题，但是――

    “什么嘛，千看你看得这么用力耶。你好歹也有点感觉吧。”

    千姬嘟起了嘴巴。

    现在或许是稍纵即逝的平和午后。

    这样的时光若是能持续下去就好了，千姬甚至这么认为。可是――

    “在安然无事的时候，不是有些事情可以做吗？譬如更在乎千一点，更常来找千聊天，给千更多的……吻……”

    千姬想到的每一件事，都是在上课时不能做的事。

    即使如此，她还是不由得开始想像。

    班上每个同学都对千姬亲切有礼貌，应该说是采取慎重惶恐的态度。

    原因当然是千姬是德川将军家的公主。

    未来将成为下一任将军的德川庆彦，正是她的亲生哥哥。从高中部的学生会至全体学园为止，庆彦都拥有巨大的影响力。

    讲得更白一点，说他支配整个学园也可以。

    所以，就算他的妹妹千姬现在早已辞去了学生会副会长的职务，她也不可能不被注意。

    无论发生什么事，不管变成怎样，千姬总是在众人的注目之下。

    成功了的话是这样，失败了的话更是如此。

    学生们会暗中窃笑，私底下对她大肆批评。

    在他们与她们的八卦中，千姬大概被说得很难听，而且丑态百出吧。

    “反正不论千做什么或不做什么，都是那样。情况总是会演变成那样。所以，我已经不在意别人的目光和评价了。即使在意，即使找藉口，即使表现得很帅气，情况也都不会改变。既然不会改变，千只好顺着自己意思恣意妄为了。”

    她心不在焉地，一直让宗朗的侧脸映照在她视线范围内。

    “那家伙……一直在敷衍、抗拒千，然而却又会挺身保护千，把千看得很重要。死宗朗，你到底什么意思啊。你到底想干嘛啊，真是的！”

    千姬突然大喊出声，班上的学生们纷纷回头去看。宗朗也回头看了，过了一会儿之后，他对千姬露出笑容。

    她的心脏狂跳了一下。

    “什、什……（什么嘛什么嘛，什么嘛！）”

    这次她倒是没再发出声音。

    老师并未出言警告，所有班上同学也都转回去看黑板了，宗朗也是。

    “（什么嘛，每次都把千丢在一旁不管，所以我才会这么……）”

    或许是有所意识的关系，千姬感觉自己的身体突然变热。

    然后，她的剑姬象征开始刺痛起来。

    她的“剑姬”象征位于大腿内侧，即使制服裙子已经改得超短，依然可以隐藏起来。

    不知是否剑姬象征所在位置的关系，只要剑姬象征一痛起来，一股哀伤的情绪就油然而生，有时还会让她忍不住想叫出声音。

    她忸忸怩怩地让双腿相互摩擦。

    那股突然涌升的热度让她感到不知所措。下半身又湿又热，而且热度逐渐往上半身蔓延。

    “（在不需要战斗的时候，透过增强对‘将相’的意识让‘剑姬’之力显现，根、根本只会碍事啦。这样很伤脑筋耶。千的身体被弄成这样……真的是……宗朗你要负责啦，给我好好负责！） ”

    紧握的拳头中，指甲刺进了手心。

    猛然抬头的千姬，看见窗外因午后阳光而闪耀的室内游泳池半球状层檐。

    喀啦。千姬像是要把椅子踢飞似地站了起来。

    班上所有人都回了头，这次比刚才更加明显。

    “怎么了，德川同学？”

    老师开口发问。他对千姬果然还是有所顾虑。

    千姬丢下了一句：

    “千去外面游个泳。不用在意千，请你继续上课。”

    然后她从教室后门快步走出。

    “游泳……什么？”

    连老师也傻眼到无言以对，学生们也窃窃私语着。唯有宗朗说：

    “千姬殿下真的是自由过头了呢。”

    他轻轻地笑着。

    2

    “什么嘛什么嘛，什么嘛！啊――烦死了！”

    千姬一边走在空无一人的走廊上，一边大声喊叫。说完之后她停下了步伐，脸上露出泫然欲泣的表情。

    “才不是……好烦，也不是很火大，只是……”

    从刚才开始，身体就热得让人受不了。汗水湿答答不断渗出来，感觉很不舒服。

    先前千姬看到室内游泳池建筑，让她不禁有所反应。她心想，如果可以尽情游个泳，感觉会有多舒服。

    学校现在还是上课时间。无论是学生或者老师，每个人都待在教室里，走廊上没半个人。

    游泳池方面呢？

    千姬穿越长长的走廊，走到了体育馆隔壁的游泳池。

    当她推开巨大的双门式门扉的单边门之后――

    “哇！不错嘛！”

    千姬先是进到了观众席，在下面呈钵状凹陷的地方，正是比赛用游泳池，池水蓄积得满满的，水面闪闪发光。

    空无一人。现在似乎没有任何班级在上游泳课。

    “既然如此！”

    她立刻就想跃身跳进游泳池里。

    千姬小跑步冲下通道。

    天花板的照明灯在水面上折射，让整个游泳池波光粼粼。光是用看的，就可以想像冰凉池水让肌肤清凉无比的瞬间。

    身上汗水的感觉很快就可以冲干净……

    “啊。”

    来到池边之后，千姬突然停下了脚步。

    “我没带泳衣来呀。笨死了，笨死了！啊――！”

    千姬现在跨过用来隔开观众席的围栏，来到用清水洗脚的地方。鞋子和袜子早就脱掉了。

    “这也没办法。”

    至少先冲冲脚忍耐一下，就在千姬这么想的时候。

    “要游泳的话，我可以陪你哦，千姬殿下。”

    看台席方向有声音传了下来。

    “……宗朗.”

    千姬抬起了头。

    宗朗站在先前千姬走过的通道上，然后缓缓走了下来。

    “什么嘛，你追着千过来的吗？上课怎么办？”

    千姬笑颜逐开地说。因为她内心还是有所不满，于是刻意装出不悦的声音。

    “因为千姬殿下冲出来了，所以我忍不住就跟过来了。偶尔这样也不错。”

    宗朗露出了笑容。

    “对啊。毕竟是感觉很舒服的游泳池嘛。”

    千姬也笑了出来。

    在空无一人的游泳池里，单独和宗朗一起游泳，那会有多么……千姬这么想着。想像在脑中奔驰，光是这样就让她身体的中心刺痛起来。

    “我们游泳吧，千姬殿下。”

    “可是，我没带泳衣啊。真的是很可惜。”

    千姬诧异地回答。她反射性地凝视起宗朗的脸。

    可是，宗朗的回答却让她吓了更大一跳。

    “没有泳衣的话，直接穿内衣游就可以。不对，干脆脱光光更好。反正这里没有别人在。”

    “咦，咦！？可、可是……（你……宗朗你在呀！然而你却叫千自己一个人脱光光……宗、宗朗你也会脱吗？）”

    千姬想像起自己在宗朗面前一丝不挂，心脏不由得狂跳不已。简直就像是有人在她耳畔敲打太鼓，心跳声大到让她感觉听了耳朵会痛。

    可是，当千姬接下来想到宗朗也全身赤裸地在她身边，心脏就又跳得更快了。

    “啊……啊。”

    大腿上的剑姬象征阵阵刺痛。

    从大腿内侧和身体中央涌现的强烈濡湿感，让千姬感到身体发烫。

    “千姬殿下，你还好吗？”

    千姬脚下踉跄了一下。宗朗搂住千姬的肩膀扶住了她。

    咚咚！除了心脏的跳动外，似乎还有某种东西在身体里骚动，似乎随时要爆开来一样。

    “笨、笨蛋！我怎么可能做那种事嘛。”

    “可能哦。你瞧。”

    宗朗这么说完之后，像是抚摸似地把手轻放到千姬身体上。

    手先是抓住她的肩膀，然后用手掌滑向她的手臂，接下来游移到腰部，轻轻地抚摸着她。虽然说还隔着衣服，但却感觉非常舒服，非但如此

    “啊、啊……快、快住手啦，你这么……做的话……（人家会有感觉呀！有感觉之后……会、会泉涌而出啦！）

    宗朗的手掌进一步从千姬腰部开始探索下腹，然后往上滑。等她发现的时候，手已经游移到胸部去了。

    “等等！宗朗，你玩得太过火了啦。千可没准许你这样摸……呀、啊！”

    当千姬觉得肩膀变轻时，发现外套掉落在脚边，皱成了一团。

    泳池池水逐渐浸湿豪华的外套。但现在更重要的是――

    “千姬殿下，来，放轻松。”

    “你、你在说什么啊……”

    由于千姬平时都穿着外套，所以制服上衣的下摆也改得比较短。当腰部的衣带被解开后，宗朗的手掌甚至滑进了她的背部。

    “呀啊！”

    她因手掌触摸肌肤而吃惊颤抖了一下，结果胸部附近却突然感觉放松了。

    “你、你做了什么啊，宗……朗！”

    胸罩的束缚消失了。

    当千姬以为背上的钩子被解开的时候，他的手甚至连乳房都没放过。

    “呀啊啊啊啊！啊！啊……嗯呀！”

    因吃惊而爆出的尖叫，立刻带上了甜美的艳丽感。

    宗朗从背后绕过去的手，触摸千姬裸露而出的乳房，用手掌完全抓住，正在自由自在地搓揉着。

    无论是右边还是左边的乳房――

    千姬那对丰满的F罩杯乳房，充满弹性地晃动着。

    宗朗搓揉千姬胸部的动作，让她水嫩柔软的乳房变形之后又恢复原状。

    在反覆搓揉之下，她的胸部发烫，乳头变得又硬又挺。

    “千姬殿下，你怎么了。已经这么有感觉了啊。”

    宗朗的身体紧贴在她背后。千姬听到耳后传来的温柔声音，连呼吸都搔得她耳朵很痒。

    “笨、笨蛋！因为你在摸……谁说你可以揉，呜、呜呜、嗯呀！”

    千姬发出了小狗般的声音。

    千姬胸部被宗朗用手恣意拨弄，让她无法像平时一样强势拒绝。

    她就这样被宗朗摸着。非但如此，剑姬象征附近的下半身，更是起了激烈的反应。

    “你就让自己解放吧。我会一直让千姬殿下感觉很舒服哦。我会给你从未体验过的，让人欲仙欲死的欢愉之感……”

    “不、不行啦。只有千这么……啊、啊啊，啊！”

    当千姬以为宗朗的另一只手在摸裙子时，他的手已经伸进裙子里了。

    “你的下半身在发烫哦，千姬殿下。”

    “真、真的不行，真的不行啦！再这样下去，再这样……（如果剑姬象征被触碰的话，到底会变成怎样啊。千会变成怎样……！）”

    宗朗的手掌轻轻抚过千姬的内裤，从她颤抖的下腹开始游移，甚至伸进了大腿内侧。

    “千姬殿下。”

    “那、那边……不、不要！千只是想要跟你……跟宗朗你……好好接吻。我只是想接吻而已，啊……！呃、唔唔……”

    千姬的身体剧烈颤抖。

    于是，宗朗的手逐渐伸向千姬放松的大腿内部。剑姬象征被触碰之后热得发烫，手指在上面轻抚。

    “……吓！”

    3

    千姬瞬间圆睁双眼。

    因为难以忍受而闭上的眼眸，绽放出鲜艳的光芒。

    “千姬殿下？”

    “你是谁！快放开千的身体！”

    在千姬把人甩开的同时，宗朗也飞身往后一跃。

    宗朗背对着泳池，脸上露出了困扰的表情。不过，他立刻就笑了出来。

    “这样啊，就差那么一点点而已耶，真是遗憾。”

    宗朗用手抓住自己的脸。然后――

    “啊！”

    宗朗的脸皮在千姬眼前碎裂飘走。假脸皮底下的人是――

    “我是箱边菜奈海。你只要记住繁缕这个名字就行了。”

    繁缕。接着，她连身上的制服也一起褪去，底下穿着比赛用紧身泳衣。

    “你、你……是谁？”

    “啊啊啊！？又来了？又来了吗？我是菜奈海啦，我姓箱边！我们读同一班耶！从高中一年级就开始同班耶！”

    繁缕放声大叫。仿佛听得见其中有喀吱喀吱的咬牙切齿声。

    “是哦。因为你很不起眼，所以我不认得你。”

    “不准说我不起眼！不起眼……反正我就是不起眼啦。我就是不起眼的女忍者！可是，我的力量怎样！我有完美的伪装能力，仿造出对方的脸，然后再变成自己的脸！”

    “哦哦，那就表示你原本的脸长得很不起跟啊。”

    “不对啦！呃，不，是没错啦。”

    正如千姬巧妙识破的一样，在长发没遮住脸的情况下，繁缕那张脸可说没有任何特色，很难让人记得住。

    繁缕那张脸长得很工整，一点也不丑，但却没有特别显眼之处，简单来说，就是她长了一张大众脸。

    不过，正因如此，她才能把以忍术制造的人皮面具，贴在作为基底的自己脸上，然后随心所欲变成任何人的脸。

    “你偷了宗朗的脸。你是怎么办到的？”

    千姬问道。

    “很简单啊。虽然说我不是那么显眼，但好歹也和宗朗同班。无论想要多少他的活体迹证，我都能在不引起他人怀疑的状况下搜集到哦。”

    “活体迹证？”

    “是啊，没错。简单来说就是细胞、DNA。宗朗的头发、皮肤、唾液……”

    “唾液！？你该不会……”

    “该不会？啊……我、我才没有吻他咧！除了那种方式之外方法还有很多，例如偷换他喝过的罐装饮料。”

    活体迹证的资讯愈多，繁缕的忍术准确度就会愈高，所以她才能扮得和本人一模一样。

    “这个就是甲贺忍术，脸部模仿术！”

    “忍术的名称跟字面上的意义一模一样嘛。”

    当千姬傻眼的时候，繁缕反问了她。

    “话说回来，为什么你能识破我的真正身分呢？你都已经意乱情迷，欲仙欲死了耶。快告诉我吧。”

    “、唆死了！……这个嘛，你也和其他八哥众成员一样，总是会露出破绽，千的剑姬象征如果被宗朗触碰到，可不是那么轻易了事的。然而，就算你的手指触碰到剑姬象征，我身上也没有产生任何变化。”

    因为千姬深信对方是宗朗，所以才会对对方的爱抚有感觉。

    不过，就算千姬所担心的、关键的剑姬象征被对方触摸，身体也没有出现更大的反应。

    “‘剑姬’的身体不会认错‘将相’的，懂了吗！……那个，我一开始好像是搞错了。因为太兴奋的关系……”

    可是，最后千姬的剑姬之身发挥了筛选功能，守住了她的贞操。

    “这样啊，或许我有点失算了吧。”

    “才不足或许呢。足完全失算。半藏！把千的S刀……啊，她去办事情了。”

    当千姬打算唰一声地用S刀抵住对方时，才发现手边没有她要的武器。

    “你身上没有武器，打算怎么跟我战斗呢？”

    “对呀。可是现在的话……”

    千姬闭上眼睛。

    转瞬之间，仿佛有火焰从千姬体内窜出一般，她的肌肤大放光芒。没过多久――

    “怎么样。现在我还有这种能力。”

    千姬的手中紧握着她爱用的S刀B花散丸。

    “只要把‘剑姬’的能力灵活运用在战斗上就行了。嗯，心里想着‘将相’并且把精神集中在剑姬象征上，这一点大概很重要吧。”

    不知为何，千姬突然羞红了脸。不过S刀的防御动作却是纹风不动。

    可是，繁缕还是维持穿着比赛泳衣的模样，似乎不打算拿出武器。

    “居然为了要和敌人交战而‘变身’，你们似乎逐渐变成怪物了呢。”

    “什、什么呀！你才是吧，如果解除‘变装’的话，就等于已经投降。对了，真没想到身边会有八哥众成员潜伏，你们这些女忍者真是把不起眼的本领发挥到淋漓尽致啊。”

    “不、不准说我不起眼！”

    只要一提到不起眼这个梗，繁缕就会表情严肃，情绪激动。

    “我是在问你，你不起眼的攻击结束了吗？结束了的话我就要出手！你来得正好，我就把你活捉起来，然后逼问出你们的情报吧……只不过笙子的事我大致上都猜得到就是了。好了，我要上！”

    “呵呵。”

    “干嘛，就算你笑着假装从容不迫，对我也是没用的啦！”

    不过，繁缕是真的觉得有趣而发笑，之后她总算抬起了头。

    繁缕原本被长发遮住的脸蛋露了出来。那确实是一张很不起眼，凹凸起伏极少的脸孔。眼睛很小，眉毛很淡，唇瓣也……

    “啊！你现在觉得我很不起眼，对吧！”

    “真的很不起眼呀。”

    “我才不是不起眼……算了！呵呵，刚才你的身体被我上下其手，任意抚摸，难道你什么都没感觉到？你以为我什么都没做吗？”

    繁缕这么说之后，单手在眼前一晃，手指做出按按钮般的动作。

    “咦？你做什么……啊啊！”

    千姬的背上冒出烟雾。她连忙转过身去，可是已经太迟了。

    “这个是……什么，唔……”

    “放心，那烟雾不会烫伤你的。只是让你稍微睡一下，不要一睡不醒就好了。”

    繁缕移动着千姬的身体，把很小的袋子贴到她背上。

    经过一段时间，只见袋子产生化学变化，一口气冒出了瓦斯。那是夺去千姬意识的催眠瓦斯。

    “‘剑姬’似乎没办法让瓦斯失效呢。”

    “你的意思是千中计了吗……唔、唔……宗朗。”

    不久之后，千姬像是睡着似地倒落在池边。

    繁缕再次靠近她，然后蹲了下去，把自己的脸凑近千姬的脸。

    “有这么多活体‘资料’的话，我就不需要头发了。我就直接采集……唔嗯。”

    繁缕和千姬唇瓣交叠。繁缕吸起唾液之后，将其混入来路不明的黏土状块体。

    “呵呵……”

    经过充分的来回揉捏，黏土缓缓成形。

    还捏不到三分钟就完成了。繁缕用双手将它拿到前方，随即捧起来压到自己脸上。

    “啊、啊……做好了。成品也无可挑剔呢。我是德川千，也就是千姬哦……！”

    她撩起长发。

    出现在那里的脸庞，是如假包换的千姬的脸庞。

    4

    “公主殿下，您回来了呀。”

    这是位于道场深处的客房。半藏回来时，千姬早已坐在上位处。

    “唉呀，半藏，辛苦你了。”

    千姬说完之后，眼神轻轻地往下移。嘴角优雅地勾起笑容。

    不消说，在半藏眼前的千姬，真实身分是繁缕。

    繁缕伪装成千姬回家而混入道场，过程非常顺利。

    顺带一提，虽然幸村为了预防危险状态而设下结界――

    “……呼呼～～哈哈，唔嗯唔嗯。”

    却因为幸村昨晚在纽约市场熬夜进行线上投资交易，所以幸村本人现在正于别馆里熟睡。

    “……吱。”

    一人一猴的主仆组合，相互依偎在一起睡着觉。

    至于繁缕方面，因为她是在假扮千姬，一开始就压抑着体内的杀气，以现在的情况来看，幸村很难感应得到她。

    “（服部半藏，她是德川千的随从。虽然甲贺与伊贺有所不同，不过我们同样都是女忍者。她或许是最难应付的对手。我得小心一点，别让她发现才行……）嗯，放轻松点，半藏。”

    繁缕以温柔的语气对她说话。不过，半藏却一脸苍白，伏跪在地面上。

    “那、那个，公主殿下，事实上……”

    “怎么了？”

    “是、是的。您要我到学生会事务局找他们谈判，请对方照常支付您副学生会长职位的薪水，并且让您随意使用机要费，可是，对方却说，因为公主殿下您已经辞去副会长的职务，所以是不可能的……”

    简单来说，因为千姬手头上没有自由支配的钱（只在学园内部流通的特殊券），所以千姬硬是命令半藏设法解决没钱吃饭（在柳生道场里可以和大家一起吃饭，但那却是幸村买卖股票赚来的，所以千姬非常不喜欢。）的难题。

    “哦。（明明都没在当副会长了，还硬要人家给钱，你到底是什么性格啊，德川千！等等，现在我不就是德川千嘛。）”

    “非、非常抱歉……！因此，半藏愿意接受任何的处罚、惩治。”

    半藏句尾的声音似乎因喜悦而发颤，但繁缕尽可能用原谅部下失败的宽容态度说：

    “半藏，你也尽力了。既然如此，这也是没办法的事。你就忘了这件事……”

    当繁缕做出这种举动之后，半藏诧异地抬起了头说：

    “咦……刚才您说什么。公主殿下，您今天身体不舒服吗？或者是发烧了！若是那样的话，我马上就帮您铺好寝具，请您躺下来休息……还是要请医生来？严重的话……”

    她开始慌张起来。

    “没、没有。千……千没事。身体很健康，心情也很好。你不用担心。”

    “可是……您没有像平常那种叫我一直跪着，直到您说可以起来为止，而且我应该要一直舔公主殿下您的脚；或是至少接受最基本的处罚，用嘴巴替您脱掉袜子，帮您更衣之类的；甚至您会要我当马，让公主殿下您坐在背上，然后在房间里骑着走，这些处罚您怎么都没有提出来呢？难道说，您已经讨厌半藏了吗？”

    “咦、咦？没有啊。（什、什么？你们总是在做那种事吗？这两个人是怎样，根本是变态嘛！变态主仆。而且，我总觉得半藏看着我的眼神……不、不妙！这样会被她怀疑！因为我没做平时德川千常做的事，这样会被看穿我是伪装的啦！）”

    半藏泛着泪光凝视着繁缕，让她心里一阵慌乱。犹豫到最后――

    “知、知道了啦！这个嘛，今天千就赏赐你特别的惩罚吧！”

    尽管千姬嘴上这么说，却不知道具体上该怎样惩罚。

    “啊！公主殿下，您是说真的吗？”

    千姬才一说完，半藏凝视着千姬的眼神立刻闪闪发亮，心里萌生出各种期待。

    “（呜哇～～真的是变态耶……不对，现在不是傻眼的时候。如果在这里被揭穿，施展脸部模仿术扮成德川千的心血就白费了。没办法，我必须想个像样的变态游戏才行……）没错。”

    “公主殿下？”

    “咦，呃、呃……有、有了！半藏，你觉悟吧。我要你全身赤裸，然后用龟壳绑法把自己一圈圈绑起来，再骑在三角木马上接受鞭刑！这样不错！”

    繁缕用手指着她下达命令，可是――

    “您是说裸体加上龟壳绑法，然后在三角木马上接受鞭打吗？”

    半藏以狐疑的眼神回看着她。

    “咦？不对吗？（不对吗？我搞错了？即使是变态主仆，也没有做到这种地步吗？说得太过火了？啊啊啊，我太急了啦！怎么可能会用三角木马的刑具！我好不容易潜伏进来了，竟然因为这种事……我、我真是个笨蛋、笨蛋、笨蛋！）”

    “谢、谢谢您！”

    突然间，半藏跪在地上答谢。

    “嗳？”

    “全身赤裸，用龟壳绑法绑起来，感觉好害羞哦，再加上裤裆间被三角木马折磨、遭受鞭打的屈辱，我不太记得被您这样惩罚的确切时间，不过那种滋味半藏从未忘记过。可是，公主殿下，您也回想起来了。好开心，我好开心。”

    她眼眶泛出了喜悦的泪光。

    “啊，咦……什么、啊？”

    于是三分钟过后。

    随着一阵喀啦喀啦的巨大声响――

    “呼、呼……我从仓库拿出来了。让您久等了，真是抱歉。”

    三角木马被拉了出来。外型像是巨大的积木，甚至连马脸的细部都做得很好。半藏脸颊泛红，但原因似乎不只是因为做了粗重的工作。

    “嗯、嗯。（有吗？有三角木马吗？不对，事实上就是有啊！这对主仆到底变成怎样了，精确地说，居然糟糕成这样，她们简直无可救药！）”

    “那么，请您尽情下令。公主殿下。”

    羞红着脸的半藏，把手放到自己的制服钮扣上。

    5

    大约经过一小时之后。

    “……呼、呼、呼，终、终、终于结束了。正确来说，应该是撑过去了？我快不行了啦。不过做得好啊，我做得还真不错！”

    繁缕露出精疲力尽的表情，走在道场的走廊上。

    当然，繁缕还是维持着千姬的脸和身体。她擦掉了额头上的汗。

    “真是受不了，那是怎样啊。变态也该有个限度。居然每天做这种事，德川千这个人或许很可怕。不，可怕的人或许是那个半藏。”

    繁缕口中的半藏……

    “……嗯――嗯嗯――嗯――（公主殿下，您在哪里？公主殿下，现在是中场休息吗？已经要结束了……）”

    在客房正中央的她，全身上下一丝不挂，身上缚着龟壳绑法的绳索，还被蒙住眼睛并且插入口塞，跨骑在三角木马上。

    她的身上肌肤到处都是轻微的粉红色鞭打伤痕。

    “嗯！嗯嗯，嗯！（我知道了！这是丢下不管的玩法！把我丢在一旁不管，让我尝尽羞耻和屈辱。我乐意品尝！半藏我会一直等着公主殿下。我会继续等下去……！）”

    半藏依稀可见的脸庞，因为欣喜而泛起潮红。

    “唉唉～～”

    繁缕深深地叹了口气，她很想在雨窗外的窄廊上坐下。

    结果，当繁缕走下窄廊，来到庭院的时候，发现那里堆了一座瓦砾小山丘。

    “这是怎么回事，这么多肮脏的垃圾。庭院明明扫得很干净呀。”

    觉得很可疑的繁缕，用刚好立在旁边的扫把握柄敲了敲、戳了戳。结果――

    “你在做什么！对我的个人别墅乱来！”

    冲出来的人当然是――

    “你、你，我记得是直江、兼续……”

    “不对！我是续续……啊。”

    在某种意义层面上，兼续已经习惯用绰号来报上姓名了。

    “咦？续续……？还有，如果说了我的，那根本就不用‘个人’了啊……”

    繁缕听到傻眼。话说回来，她依然在思考着。

    “（为什么这个人会住在废弃物里啊。我听说这家伙打倒了鬼灯，可说是实力很强悍的

    ‘剑姬’，但为什么看起来只是很普通的……）笨蛋？”

    “什么！？骂人笨蛋是怎样？就算你是继承了德川血统的公主，这句话我也不能当作没听见！……奇怪，刚才……你的确是叫我直江兼续耶。”

    突然间发现不对的兼续，脸上的表情转为讶异。

    话说回来，关于兼续。

    经过对鬼灯一战之后，她还没时间动手修理被她自己弄坏的‘别墅’，所以临时把瓦砾残骸先黏起来应急。

    因此，繁缕才会以为自己看到的是废弃物、垃圾，于是用扫把用力去戳。兼续的小屋从狗屋变成垃圾堆，降级降得很悲惨。

    “啊，不……对不起。”

    繁缕忍不住开口道歉。

    “嗳，对不起？”

    兼续脸上的表情转为不可思议。

    “（糟、糟糕。对哦，因为是德川千，所以在这时候……）嗯、嗯！什么呀！把垃圾堆放在这里就是你不对！兼……续续，你也不想想自己什么身分，想开口顶撞千，你还早了一万年呢！（这、这样如何。应该没问题吧……）”

    “……嗯，说得也是。”

    兼续放弃继续吵架，让繁缕不禁松了一口气，可是――

    “你吃坏肚子了吗？总觉得你无精打采的，没有平常那么有气势。”

    这次换成身体健康被关心了。

    “对、对呀！我身体有点不舒服。（现在要赶快离开才行，我可没空跟这种铁锤女打交道……）比起这个，你有看到宗朗吗？我有急事要……呃啊！？”

    “千――姬！！”

    可是，繁缕话才说到一半，背部便遭到重击而飞了出去。在走廊上滚了好几圈后，她的头部猛力地撞到柱子上。

    “好……好痛，什么、啊……”

    繁缕捂着头，身体蜷缩成一团。

    “啊――对不起啦！你没事吧，千姬？”

    十兵卫飞奔到她身边，担忧地把脸凑了上去。

    “所、所以说，你这是在干嘛……突然间就飞踢别人的背吗？你们总是在做这种事吗？”

    繁缕的身体依然颤个不停，那并非只是因为疼痛，或许也是因为生气的缘故。繁缕这么一说之后，十兵卫睁大了眼睛，对她露出惊讶的表情。

    “嗯，对啊。因为千姬你对我说，我的修行还不够，叫我随时放马攻上去。十兵卫只是努力攻其不北嘛。”

    “那个叫做‘攻其不备’啦！”

    “啊，对对对！嗯，可是平时千姬你都可以轻松闪过，而且指着十兵卫说‘你还是不行，再好好练吧’。”

    看来，这似乎是十兵卫修行的一环。

    “（什么呀，是这样吗！？）对、对哦。说得也是。千有点忘记了。嗯嗯，你练得还不错哦，十兵卫。”

    繁缕尽可能装出若无其事的表情，然后站了起来。

    “真的？哇――我被千姬称赞了！十兵卫好开心！”

    十兵卫兴奋得高举双手，朝她抱了过去。

    这时候态度要从容不迫，好好抱住她……这么想的繁缕，展开双臂露出微笑……但是――

    “咳呜！”

    她重重地吃下一记从肩膀传来的攻击，整个人又被击飞了。连她刚才整个身体撞上去的墙壁，都凹了进去。

    “你、你在干嘛！这次又是怎样，难得我……！”

    “奇怪？换做是平常的话，就算十兵卫想扑过去，千姬也可以轻易三朵耶！”

    “那个叫‘闪躲’啦！”

    尽管兼续又出言指摘，但这显然是十兵卫和千姬平时相处的状况。

    “这、这样啊。对、哦，对……哦呵呵呵呵！（真的是这样吗？一直都是这样吗？这间道场是这样的吗！？不行……不行不行不行！待在这种地方的话会变怪！不快点逃走的话，我会死掉啦！）”

    再次勉力站起的繁缕，辛苦地装出从容的模样说：

    “对、对了对了。宗朗人在哪里？千有事要找宗朗。”

    她边说边发抖。不过，她还是设法隐瞒自己正在发抖的事实。

    “哥？哥一直在澡堂的炉灶那里生火哦。”

    听到十兵卫的回答，繁缕又陷入了混乱。

    “在澡堂的炉灶那里生火？宗朗吗？（宗朗不是‘将相’吗？这里的人会命令‘将相’在澡堂的炉灶那里生火吗？）”

    “啊，澡堂的水温度差不多了呢。千姬，可以泡澡。”

    “泡澡……？”

    “嗯。因为千姬如果不是第一个泡澡泡澡的话，就会很不高兴，所以总是第一个进去嘛。”

    “第一个泡澡，等等，泡澡说一遍就行了！”

    “唉。第一个泡澡（真像是德川千会说的话呢。可是，这或许是一个大好的机会。如果是在澡堂的话，那就能诱惑柳生宗朗，让他掉进我的陷阱。）……说得也是，第一个泡澡嘛！我知道了！”

    6

    “……来到这里的话，就某种意义上来说，让人感觉很安心呢。”

    澡堂里充满着舒适的水气。

    将身体泡在满满的热水中，繁缕发出了松一口气的声音。

    柳生道场的澡堂，本来是要同时容纳一大群习武的弟子，所以非常宽广。

    如果硬是挤一下的话，浴池可以让十个人同时进去泡澡。冲洗处也同样设置了水龙头。

    “这么大的澡堂居然自己一个人泡，而且还是第一个泡。德川千这家伙真的很奢侈呢。”

    在这么舒服的澡堂里，热水方面――

    “……呼――呼――！呼呼，公主殿下，水温可以吗？”

    声音从澡堂小窗外传了进来。

    当然，那是在生火的宗朗的声音。不用说也知道，宗朗他正在劈柴，并且不问断地将柴薪放进火里燃烧。

    把大浴池的水温弄热，可说是很吃力的重劳动。

    “嗯、嗯嗯。水温刚好哦。”

    繁缕微微把脸从小窗探了出去，俯视着外面的宗朗。

    宗朗一边擦汗，一边用竹筒吹气。当炉灶的火焰变大的时候，宗朗的脸也被染成橘红色。

    “千姬殿下，请慢慢享受。”

    宗朗稍微抬起视线，但一与繁缕对上眼后，他就立刻低下了头。明明只是这样而已，他却好像连耳根子都红了。

    “明明是‘将相’，却要每天烧热水，而且为了这种芝麻小事就脸红，这样柳生宗朗不就是个普通的小喽吗？不过在教室里倒是看起来有模有样啦。”

    因为繁缕和宗朗同班，所以平时她就有很多机会暗中观察宗朗。

    宗朗是柳生家少主，学园里委任他担任剑术道场指导，在男学生之间也广获信赖。只不过……

    “说得也是。专心修行的他似乎对女孩没有抵抗力。就算和女生说过话，也都是有要事才会交谈，没有闲聊过……柳生宗朗明明是这样，现在却让好几个武将成为他的‘剑姬’而待布道场，我还以为他过着多么放荡糜烂的生活，结果并不是那样呢。”

    繁缕不知为何感到有点安心。

    “可是，既然如此，那就代表着他很容易受诱惑。现在，这间宽广的澡堂里，正好只有我一个人。但是，就算我叫他，他也不会过来吧……既然如此……”

    繁缕心生一计，从浴池里站了起来，然后躺在澡堂的冲洗处。然后――

    “……呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她大叫起来，那是音量适中的尖叫。

    声音当然只传到在澡堂外面烧柴薪的宗朗那里。

    “千姬殿下！？千姬殿下！”

    就算朝着小窗呼喊，也还是没有回应。于是宗朗抓起放在旁边的刀，冲进了道场的庭院里。

    他一口气从窄廊冲到里面的澡堂去。

    “千姬殿下！”

    打开澡堂隔门之后，氤氲的水气瞬间将他笼罩。

    “千……”

    只见水气后方的磁砖地板躺着一名皮肤白皙的裸体少女。那当然不是千姬，她的真实身分是繁缕。

    “千姬殿下，你没事吧！刚刚……”

    他抱起背对着自己的繁缕。

    宗朗怀里抱着一丝不挂的繁缕。濡湿的长发，披散在因水温而泛出绯樱色的雪白肌肤上。

    “宗、朗……（上钩了呢。呵呵呵，只要用这个方法就立刻见效。我不会再让你们说我不起眼啦！）”

    至于并非原本目的的部分，繁缕的自信也加深了。

    “千姬殿下，刚刚是？”

    宗朗脱掉他自己的外套，想要盖在繁缕的裸体上。可是，她阻止了宗朗，挥了挥手说：

    “没关系……比起这个，宗朗，我的身体好热。嗳，千的身体到底是怎么了呢？”

    繁缕很努力地使用充满情色气氛的语气，并且用往上仰望的眼神凝视着宗朗。

    “不是因为你泡了澡吗？”

    “不是啦！……不是那样啦。千一想到宗朗，胸口就感觉好痛。千的胸口……”

    她刻意挤出略感痛苦的表情。

    “千姬殿下。”

    宗朗将脸靠了过来。

    “嗳……吻我。我胸口的这股不安的骚动，一定要得到宗朗你的吻才能平息。”

    繁缕闭上眼眸，微微噘起唇瓣。

    在这么做的同时，她暗中单手拿着小袋子等待时机。

    因为她想在两人亲吻的瞬间，把袋子里装的安眠符，贴到对她毫无防备的宗朗的脖子上。这就是让千姬入睡的忍术。

    “千姬殿下，如果你一定要我这么做的话……”

    “是呀，宗朗。这是千的请求哦。”

    等待着亲吻的繁缕，充满了胜利的预感。

    “……（这下子我就能活捉柳生宗朗啦！德川千我已经得手了，那个半藏也是，似乎随便就能骗过去了。柳生道场没了这三个人以后，还能有多少力量呢。我只要联络天海大人，请她派剩下的女忍者过来，我们就能收拾这个道场了。不会有人再说我不起眼了！我绝对不会再让人说我不起眼了！）”

    繁缕又因为别的事情欣喜得浑身颤抖。

    “那么，请恕我无礼……”

    宗朗的唇瓣逐渐逼近繁缕的唇瓣。

    闭上双眼的繁缕，感觉到宗朗也同样闭上了眼睛。就在此时――

    “千姬！”

    喀啦！随着一阵巨大的声响，澡堂的门被打开了。害得繁缕颤了一下，然后，很快地――

    “十兵卫也来！……奇怪？哥哥也在。哇！大家一起泡澡！”

    十兵卫冲了过来。她当然是一副入浴时的基本状态，全裸。

    “哇！等、等一下，十兵卫！等等……呜咕噜噜！”

    她就这么对准宗朗和繁缕扑了上去。

    “呀啊啊……咕噜！”

    无端被卷入的繁缕，变成了十兵卫的肉垫。正确来说，应该是她的脸快被十兵卫的胸部压扁了。

    十兵卫当然是为了与千姬一起洗澡才过来的。

    繁缕心想，事已至此……

    “呃唔唔……！（好不容易就只差那么一步了……既然如此，包含柳生十兵卫在内，就一网打尽吧！对了，说到柳生十兵卫，她应该是这间道场里最强的‘剑姬’才对。可是，若她是现在这种状态的话，我随便施展术法都能解决掉！）”

    不如就装作还站不起来，引诱十兵卫上钩。结果――

    “千姬？你撞到哪里了吗？十兵卫跟你说对不起哦。”

    十兵卫把脸凑了过来。

    “唔唔……我跌倒的时候好像撞到头了，站不太起来，可不可以扶我一下，你们两个一起送我回房间呢？”

    然后，正当两人准备扶繁缕起身的时候――

    “（我就要在两人身上都贴上安眠符！虽然有点硬来，但我已经没办法选择手段啦！）”

    结果究竟如何呢？

    “我知道了。十兵卫你抓那边。我的话……”

    “好，哥！”

    宗朗与十兵卫分别从两侧靠近繁缕。繁缕就那样闭着眼睛在等待。她的肩膀被抱了起来。

    “（就是现在！）”

    当繁缕准备把正藏在双手之中的安眠符，分别贴到两人的背部和脖子上时――

    “咦咦.”

    她的双脚却突然被抬了起来。繁缕诧异地睁开眼睛。

    “那我们走，十兵卫。”

    “是！”

    宗朗与十兵卫分别抓住繁缕一只脚，就这样迈开了脚下的步伐。

    “等……！等等！等一下啦！什么呀，这方法不是跟搬运打中的猎物一样吗？像这样扛到房间的时候，我就会满身是伤了啦！我明明就说头痛耶，这样头会撞伤得更严重啦！你们到底在想什么啊！”

    繁缕情绪激动地破口大骂。

    “不，可是……”

    “就是说啊，哥。”

    尽管宗朗搔着头，他却完全不认为自己有错。十兵卫也是。

    “（什么？到底发生了什么事……）”

    繁缕陷入了混乱。

    “等一下！”

    7

    澡堂的门扉又被用力打开了。而像一尊神像伫立在那里的人是――

    “哇！阿藏！”

    十兵卫睁大了眼睛。

    “服部半藏美成！在此报到！”

    本人报出了名号。不过，她的模样――

    “委员、长……？”

    宗朗不禁傻眼地凝视着她的模样。

    半藏全身上下都被绳子用龟壳状绑法绑着。

    她只穿了一件内裤。双手可以自由活动，分别握着忍者刀和小刀。

    “呀啊！宗、宗朗同学，请你不要看！”

    半藏不知是没时间穿戴胸罩，或者是乳房在绳子的挤压下尺寸不合，她被迫以上空裸胸的状态出现，当她看见宗朗也在，连忙用手遮住胸部。

    这样的光景看在繁缕眼中，让她感到非常诧异。

    “半、半藏……（为什么会跑出来。你不是跨骑在三角木马上玩丢下不管的游戏吗？你来做什……）”

    繁缕感到一阵疑惑，反倒是半藏先开口说话了。

    “可恶的家伙，居然冒充公主殿下来欺骗我！现在就让我来制裁你！”

    她指着繁缕大喊。

    “什么！你在说什么啊！？半藏，是我呀，我是千呀！拜托你别再说这种蠢话了！（怪了。忍术脸部模仿术应该不会被识破才对啊。我是直接从德川千的唾液中萃取细胞，所以这张脸可说拥有最高精确度，应该不会有问题才对……）”

    不过，半藏却朝着繁缕摇摇头。

    “就算你扮成公主殿下的模样，也还是有关键性的不同！”

    “唔！（什、什么？是什么？我在哪里露出马脚了……）”

    “公主殿下她……”

    不知为何，半藏的脸瞬间红了起来。她捧着脸颊说道：

    “就算是在玩放任不管的玩法，不到五分钟公主殿下也会过来看看我，对我说‘怎样？半藏，你已经叫出声音了吗？’，或是‘你的膝盖已经抖个不停了，而且流了好多汗耶，除了汗水以外，好像还流出……’之类的！公主殿下就是那么温柔的人啦！”

    半藏由衷地呐喊，眼眶不知为何有泪水在打滚。

    “……”

    面对半藏的这段说明，繁缕不晓得自己该如何反应才好。

    她不禁转向还抓着自己脚的宗朗与十兵卫说：

    “嗳、嗳，半藏她在说什么呀，对不对？好奇怪哦。半藏居然说她的主人是假的。”

    繁缕对着他们露出笑容。

    半藏说：

    “你们别被她骗了！这家伙一定是甲贺女忍者八哥众之一！”

    “不对！千真的是……！”

    “委员长。”

    “阿藏！”

    繁缕拚命地出言否定。不过，宗朗和十兵卫却摇了摇头。

    “你们应该知道吧！没错，千是如假包换的德川千！只要仔细看这张脸……”

    “胸部。”

    “咦？”

    “胸部和千姬的完――全不一样哦。千姬的胸部一――直都很大嘛！大约是跟十兵卫差不多，或者是更大哦，对吧，哥！”

    十兵卫笑着说道。宗朗也跟着说道：

    “咳咳！很遗憾，是那样没错。千姬殿下的胸部不会这么让人失望！”

    尽管宗朗假咳了几声，而且还满脸通红，但是他说话的语气还是很笃定。

    就算脸孔被完全模仿，身体方面也没办法改变。

    身体依然是繁缕自己的身体。

    “咦、咦、啊？你们在说什么。让人失望……你说胸部让人失望？我、我的胸部也是有八十五D罩杯耶！你居然说这是让人失望的胸部，这算什么……！”

    由于繁缕陷入混乱，感到屈辱，于是不小心承认她不是千姬的事实。

    “啊……”

    等她发现的时候已经太迟了。

    繁缕像是要挥开宗朗和十兵卫的手似地跳了起来。她飞身往后抽退，在拉开距离之后说：

    “你们从一开始就发现到了！搞了半天，原来你们在戏弄我！”

    繁缕的手中握者不知从何处取出的忍者刀，而且她说：

    “（可恶！在澡堂设下陷阱是错的吗？）但是，就拿半藏来说好了，你们根本是在玩变态的主仆游戏，我才没空陪你们玩下去！我办不到！办不到！这间道场真的超奇怪的啦！”

    繁缕像是撂狠话似地说。她用那只没有持刀的手，抓下了自己的脸皮。

    “啊！”

    “啊啊！”

    “公主殿下的脸……！”

    在三人的凝视之下，模仿出来的千姬的脸庞瞬间碎裂。

    或许是伪装用的脸皮脱离脸部之后术法就会失效，只见那张脸皮化为碎片而消失。之后留下来的当然是繁缕的脸。

    “让我重新报上名号吧！我是甲贺女忍者八哥众之一！”

    “啊，意外地很不起眼。”

    “嗳，千姬比她漂亮多了。”

    “真的很不起眼呢。”

    “喂！不准一直说我不起眼！我的名号都还没报完呢！我叫繁缕！既是箱边菜奈海，也是繁缕！啊啊，烦死了！既然如此！”

    繁缕高高举起右手。

    这次她握住的是不知从何处取出的漆黑印笼。

    “那是！”

    “一定是很厉害的忍术哦！真是令人期待！”

    “危险，快点退开！”

    结果，宗朗抱着十兵卫冲出了澡堂。半藏则是毫不掉以轻心地，一边防守着后方一边后退。

    在那之后。

    “甲贺忍术终极奥义！南无阿弥陀如来召唤！”

    繁缕如此大喊之后，用手开启印笼。只见金色粉末如爆发似地飞溅而出，并且绽放着光芒翩然飘落。

    “发生什么事了。”

    “啊！浴池的热水在发亮哦！”

    就在十兵卫用手指了过去的时候。

    只见浴池绽放出金色光芒，水面盛大地隆起。从水底下探出头的居然是――

    “大佛？”

    一张大佛的脸庞。而且，不只是脸庞而已，甚至包括肩膀以下的躯体。

    与其说这尊大佛是从水面冒出，倒不如说是在破坏整座浴池的状态下出现。

    而且，随着一阵啪喀啪喀、砰滋砰滋的声响，这尊大佛甚至连澡堂的天花板都弄破了，将头伸到了外面。

    “看见没！这就是阿弥陀如来召唤术啦！”

    繁缕大叫着。

    让澡堂毁坏崩塌，坐镇在那里的是――

    “是一尊大佛耶……我好像在哪里看过。”

    “这尊大佛是……镰仓大佛嘛。”

    半藏用手指推了推眼镜，全神贯注地仰望着。

    铜制的佛身呈现绿色。

    这是一尊在膝上结印的坐姿佛像。从静静低垂的眼神等等来看，绝对是那尊大佛没错，也就是被称之为镰仓大佛的高德院铜制阿弥陀如来坐像。

    “这尊是真的大佛吗？”

    “怎么可能，真正的大佛不可能从镰仓飞过来。这是一种幻术。说起来算是想像啦。”

    宗朗回答了十兵卫提出的疑问。

    “阿弥陀如来像的模样，的确是我想像出来的。不过，在这里出现的如来佛像并不是幻觉！只要实际碰触就知道是真的，它是‘真正的大佛’啦！”

    繁缕说完之后，大佛轻轻晃动了一下。

    “难道大佛会动吗？跟人类一样可以站起来？”

    宗朗问道。不过，大佛却维持盘坐的状态浮起数公尺，然后直接――

    “快逃！”

    砰咻！只见大佛发出震动大地的轰隆声响，猛然冲撞过来，随即掉落而下。

    “呜啊啊！”

    “呀啊啊啊！”

    在半藏催促之下，宗朗和十兵卫连滚带爬地逃走，好不容易才逃到外面的庭院里。

    “我应该说过了。在这里的这尊大佛，就是有这样的重量与大小！”

    繁缕一脸得意地说着。

    “大概是用土做成的，然后把成分变成了铜，我想应该是那样的东西没错吧。”

    半藏再次推了推眼镜凝神注视。她透过眼镜里的感知功能与分析功能，说中了大佛的成分。

    “可是，哥，为什么是大佛呢。”

    “天知道……”

    繁缕听见这个疑问之后，回答道：

    “我对历史也很有兴趣！”

    “啊，是※历女！所以才会那么不起眼哦。”（编注：日本近年出现的词汇，通常指喜爱日本历史的女性。）

    “不准说什么所以才会、什么不起眼之类的话！话说回来，你是想与所有的历女为敌吗？历女才不会不起眼呢！喜欢历史是很棒的兴趣啦！”

    繁缕对于她又被说不起眼感到非常愤慨。

    “无论如何，似乎都可以一战了呢。”

    “正是如此。”

    另一个人的声音让半藏回过头去。

    8

    “幸村！又兵卫！”

    在庭院另一端，有点距离的栏杆外，出现了又兵卫和坐在她肩上的幸村的身影。

    “才想说外面真吵，所以妾身出来看看状况，结果澡堂居然全毁了！妾身和又兵卫都还没洗澡啊！”

    “啊，不是，现在的问题是……你们看，那座大佛！”

    也用不着宗朗指出来，大佛已经再次飞舞到半空中。

    “呵呵呵，你们是打不过这尊阿弥陀如来像的！我要你们知道小看历女的下场！”

    繁缕放声大喊，展开双手双脚。一丝不挂的她，摆出了“大”字型的姿势，就这么被吸进佛像里。

    当她触碰大佛的脸庞，与其合而为一之后，金色粉末再次飞溅出来，绽放出耀眼的光芒。

    “进去了！”

    “大概是合为一体容易‘操纵’吧。”

    幸村事不关己似地说道。

    明明眼前发生了怪事，幸村却似乎毫无兴趣，还用大铁扇遮住自己打呵欠的脸。甚至在她身体下方的又兵卫，也是一动也不动。

    “呵呵呵，这样你们还敢说我不起眼嘛！”

    大佛突然圆睁双眼，绽放金色光芒。

    不只是眼睛部位，大佛连嘴角都好像正在微笑似的。铜制绿色的外观也恢复了原来的光泽。

    “尽管高德院的大佛制造年份不详，不过当时完成的时候，应该就是这样闪闪发亮的吧。”

    “幸村，现在可不是赞叹的时候！再这样下去，大家会被大佛……！”

    宗朗拔刀大喊，视线直盯着大佛不放。

    不过，幸村似乎还是意兴阑珊。

    “这么简单的事，根本用不着妾身亲自出马，你们自己想办法不就得了。”

    “啊，你怎么这么说！”

    “不然这么多‘将相’和‘剑姬’聚集起来是要干嘛？以战力来说根本绰绰有余。还有，半藏。”

    “是、是？”

    “你家主人的样子被人家随意模仿，而且还被用来招摇撞骗。身为家臣的你，难道不应该为主人受到的侮辱讨回公道吗？”

    “公主殿下的……是！”

    半藏眼镜下的双眸，顿时流露出肃杀的眼神。她点了点头。

    “你们在叽叽喳喳聊什么天啊！看起来你们还是不把我看在眼里，我就看你们可以嚣张到什么时候！”

    缓缓飘浮至半空的大佛，开始加速逼近他们。

    “呀！”

    “危险！”

    在千钧一发之际，十兵卫与宗朗伏趴在地上，这才闪过从他们头上几公分处飞掠而过的大佛。

    “别想得逞！”

    另一方面，半藏把手上的小刀掷向大佛。化成棒状手里剑的小刀，直直飞向大佛胸前。

    “大佛是铜做的啦！那玩意儿怎么可能管用！”

    铿！锵！只见小刀发出金属撞击声之后反弹回来。

    “啊……啧！”

    半藏也惊险地闪开了即将撞上她的大佛。

    “喂喂，接下来要从这里过去！”

    繁缕才一开口说完，大佛的双眼随即绽放光芒。

    “有东西飞来了，委员长！”

    宗朗话声方落，大佛头上的螺发好像突然飘浮上去一般，在下一个瞬间――

    “尝尝螺发弹的厉害！”

    只见一颗颗疾飞而出的螺发，不停地旋转着，以宗朗他们为目标直飞而去。

    “危险！”

    “唔唔唔――！”

    宗朗和十兵卫设法闪躲，用手上的刀刃弹开了好几颗螺发。

    “呼啊！”

    半藏虽然也挡下了绝大多数的螺发，但攻击她的螺发数量是最多的。

    “啊！唔……呀啊啊啊！”

    数颗螺发弹击中半藏。半藏被击飞之后撞上了外侧的土墙。

    “委员长！……十兵卫！”

    “嗯！”

    宗朗示意十兵卫掩护之后，冲向了半藏身边，想把她扶起来。

    “没事吧？接下来就交给我跟十兵卫想办法了。幸村和又兵卫也……”

    “不、不必。”

    半藏没让宗朗伸手去扶，自行站了起来。她直盯着大佛看。

    “幸村说得没错。公主殿下受辱这笔帐，半藏一定得讨回来。”

    “可是委员长，你的身体……”

    宗朗其实指的不是她被螺发弹击伤的事。

    半藏现在依然赤裸的身体上，缠绕着龟甲状的绳索。她没穿任何上衣，只穿了一件内裤。

    “咦……呀啊啊啊！”

    半藏发现这一点之后满脸羞红。她连忙用手遮住自己裸露的胸部。

    “嗳，穿着。”

    宗朗想让半藏至少也披着他的上衣。可是半藏却摇了摇头拒绝。

    “可是，委员长。”

    “不用了，请把上衣给十兵卫……我也是‘剑姬’。未来我的心还是永远只会奉献给公主殿下。不过，我的身体属于和我缔结契约的‘将相’宗朗。”

    “属、属于……属于……我？”

    “所以宗朗，请对我……做色色的事。”

    “下流……咦咦咦！”

    这下宗朗真的完全愣住了。

    幸村远远看着这一切。

    “半藏似乎也下了决心了。好。又兵卫，我们好像吹风吹太久了，进去吧。”

    “是，幸村大人。”

    又兵卫就这么扛着幸村，打算跨上别院的门槛。幸村回头对她说：

    “千那家伙好像没有特别的反应。反正她现在一定是在哪里睡着觉。总之不必担……噢！”

    砰一声，幸村的额头撞上了门框，发出清脆的声响。

    “幸村大人，您没事吧？”

    “唔……好吧！妾身要去睡了！”

    “呜吱吱？”

    幸村这对主仆于是又钻回了别院――

    “色、色色的……指的是……”

    宗朗还以为自己听错了。

    “不，的确如此。色色的事、害羞的事，总、总之，请你快点对我做！请对我、对半藏做色色的事！”

    “可、可是……”

    “听好，宗朗。我刚刚也说过了，半藏的心只属于公主殿下。所以我没有办法像公主殿下或幸村那样，打从心底只‘意识’到宗朗你一个人！”

    半藏表情苦涩地说。

    她们都自觉到，“剑姬”的能力，主要是透过宗朗亲吻剑姬象征的行为来利用灵体。

    幸村和其他剑姬，即使不让宗朗亲吻剑姬象征，也能光靠思念宗朗而“变身”；但是半藏却因为对千姬全心全意，虽然她平时就是如此，但她没有机灵到只对“将相”提高意识。

    至少她现在办不到。

    “那么……”

    “拜托您了！我想要打倒那个女忍者，救出公主殿下，这是半藏拚了性命也一定要做到的！所以……！”

    半藏说到这里之后闭上眼眸，将一切托付给宗朗。她也放下遮掩胸前的手，白皙的乳房裸露而出。

    “委、委员长……”

    宗朗不由自主地想拿起手上的上衣遮掩眼前的肌肤。可是――

    （委员长都已经说到这个地步了。这是她决心的表现。既然如此，我一定要回应才行。要回应……做色色的事……！）

    宗朗的脑海里闪过各种的想像。

    （色色的事色色的事色色的事色色的事……！）

    对宗朗来说，平时他必须想办法让自己冷静下来，但现在的状况正好相反。

    此外，要宗朗在有所意识的状况下去做色色的事，似乎也有点困难。

    然而，在这段时间内――

    “呀啊――――！哥，不行了啦！”

    拚命抵挡螺发弹的十兵卫大叫出声。

    “抱歉，十兵卫！我马上……”

    宗朗慌张地想触碰半藏，连忙全神贯注。

    眼前是正襟危坐，闭上双眸，轻轻抬起头等待宗朗的半藏。

    她脸颊泛红，低垂的睫毛微微颤抖，双手并拢摆在膝盖上。

    裸露而出的胸部，因为乳房下方被绳索捆绑，被拉紧的肌肤，让双乳看上去比平时更丰满坚挺。

    半藏的乳房随着身体颤抖，挺起的乳头也随之微微摇晃。

    “委员长……（明明就抖得这么厉害，却还是为了千姬殿下这么做了。我真的能完全了解委员长的觉悟吗？我……）”

    宗朗也闭上了双眼。

    回忆在脑里描绘。

    半藏的脸庞、声音、还有她的一举一动。

    在两人变成“将相”和“剑姬”的关系之前，半藏只不过是他的同学，很努力在执行学生会风纪委员长的工作。

    半藏平时是个相当自制的人，但只要事情与千姬有关，她就会不顾一切拚上性命。

    这样的半藏――

    （我……很喜欢。无论是委员长，或是千姬殿下，我都想好好保护。还有，既然委员长想要救千姬殿下，那我想协助她作战。我想给予她力量……）

    “啊。”

    已经不知是谁先出声了。

    宗朗的双眼依然紧闭着，半藏也闭着双眸等待着。

    宗朗用手触碰她的胸部。

    9

    他温柔地用手抓住，让手掌完全包覆上去。

    半藏的身体颤了一下。瞬间浑圆尖挺的乳房也随之剧烈地摇晃。“将相”的气传入了“剑姬”体内。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    半藏的身体猛力往后仰，抬起头望向天空，冲出喉咙的叫喊不曾停歇。仿佛想要传到千姬耳里。

    “委员、长……！”

    宗朗睁开双眼，眼前是半藏。

    她已经不是被绳索龟甲绑缚的裸体状态了。

    她身上穿的制服是特别订制的女仆装。而且，那是一身藏有无数兵器的战斗装，手上还握着一把特大的d字手里剑。

    “谢谢你，宗朗。”

    半藏露出微笑，似乎显得有些害臊，脸颊有点泛红，但也像是因为即将与敌人对战而染红。

    “阿藏！哥……呀啊啊啊！”

    十兵卫的尖叫声传了过来。

    十兵卫承受不住太过密集的螺发弹，连续中弹之后整个人飞了出去。

    “十兵卫！”

    “……！”

    宗朗打算赶过去，不过半藏的动作比他更快。当宗朗视线落在十兵卫身上的时候――

    “啊！嗯！”

    只见半藏接住了十兵卫，以漂亮又平稳的姿势着地。

    “抱歉，让各位久等了。十兵卫，宗朗，接下来就交给我半藏吧。”

    将十兵卫放到地上之后，半藏拿着d字手里剑面向大佛。

    “啊――哈哈哈！你总算准备好了吗？摆出‘剑姬’的架势也没用！你仔细看清楚阿弥陀如来像的威力吧！螺发弹！”

    繁缕放声大喊。

    声音从大佛的脸庞上传出，听起来就像大佛自己发出声音似的。

    大佛缓缓上升，往前倾斜，头部转向之后，螺发弹瞄准半藏同时发射。

    轰轰轰轰轰！随着一阵地鸣般的震动，螺发如箭矢之雨般迎面杀到。

    “休想得逞！旋风轮车构！”

    半藏一边后退一边投出d字手里剑。

    巨大的手里剑气势惊人地回旋飞出，破空划出极大的弧度，接二连三切断大佛的螺发弹，最后又回到半藏手上。

    半藏双手握着忍者刀，趁隙挡下所有d字手里剑没击落的螺发弹。

    “同样的攻击不管你再来几次，我都会将它们全部击落！”

    半藏说道。

    “如果你以为螺发弹只有这点能耐，那么你就大错特错了！”

    繁缕的声音从大佛内部传出。就在此时――

    “咦……”

    只见方才被击落弹开的螺发弹，有一半还咻咻咻地留在半藏的忍者刀及手里剑上。

    说起来，释迦像的螺发，其实就是头发卷成螺旋状的意思。

    大佛射出的螺发弹也是一样，就算看起来像是一颗，但实际上却是极细的发丝密密麻麻地卷成螺旋状。

    尽管看上去像是半藏以手里剑或忍者刀击落螺发弹，但其实只是将许多卷成螺旋的头发松开，而且，这些头发的另一端还牢牢缠在刀刃之上。

    换句话说――

    “啊啊，这些螺发都缠上来了！”

    十兵卫大叫。

    最早遭遇螺发弹的十兵卫，也没办法摆脱那些螺发。

    “十兵卫！啊啊！”

    半藏也是一样。

    缠绕附着在刀刃上的头发，如攀爬似地束缚着十兵卫和半藏的身体。

    再说，大佛本身是铜制的。

    螺发也是铜线做的，被这么多螺发发丝缠住，根本砍不断。

    “委员长！十兵卫！”

    甚至连宗朗都被部分螺发缠住。即使情况不如十兵卫或半藏那么严重，螺发还是让他的手无法动弹，几乎握不住手上的刀刃。

    “啊哈哈哈哈！看到了没！你们就心怀感激地收下佛之三十二相吧！”

    繁缕放声大笑。

    十兵卫跟半藏的双手受到螺发牵制，上半身几乎动弹不得。螺发甚至延伸到两人的双腿之上。

    “不行！果然要找幸村和又兵卫……！”

    “不，请别那么做！”

    半藏制止了想要叫幸村的宗朗。

    “为什么？这样下去大家都会完蛋啊！”

    可是尽管看不到他们，人在远处的幸村，应该也能透过“剑姬”军师的感应能力，发现宗朗他们陷入了绝境。

    （就算情况变成这样，难道还不出来帮忙吗？这表示幸村不认为会是一场危机，光靠我们这几个人就能获胜了？）

    幸村真是连“将相”都会利用的“剑姬”啊。因为确实很像幸村会做的事，宗朗不由得笑了出来。

    半藏又说：

    “眼前这个敌人我半藏一定亲自击败。此外，我也一定会把公主殿下救出来！”

    她的手已经无法动弹了。

    于是半藏用嘴咬住d字手里剑，勉强地伫立着。锐利的d字手里剑已经划破了她的唇瓣。

    “委员长，那怎么……！”

    “哈哈哈哈，你终于失去理智了吗！若是只靠死也不放弃的精神就能获胜，那样大家也不必这么辛苦了！”

    繁缕说出的话愈来愈不中听，而且她又接着说：

    “差不多该收拾你们了！我大概会勉强留下你们的狗命，可以吧？不过，或许你们以后也派不上用场了，知道吗！哈哈哈哈哈！”

    大佛发出了刺耳的笑声。

    “来了，委员长！十兵卫！”

    宗朗大声叫喊。

    繁缕见到柳生道场众人在螺发的牵制下无法战斗，于是让大佛缓缓飞起后朝着他们逼近。

    连刀刃都无法握好的三人，防御的方法是……

    该弯下身闪避吗？但如此一来，如果大佛一往下坠，他们就毫无退路了。

    “嗯嗯！（那里！）”

    半藏迈开脚下的步伐，然后一跃而起。她并未逃走，靠着勉强可以活动的双脚冲向大佛。

    “你要自取灭亡吗！我立刻就成全你……唔、嗯？”

    然而，半藏巧妙地改变了前进的路径，进入了大佛的死角，也就是其正下方。

    “嗯！……啊。”

    因为她唯一可以仰赖的d字手里剑过于巨大，衔在嘴里根本无法击发。勉为其难地要挥舞d字手里剑的结果，最后剑从半藏嘴里掉落而下。

    “哈哈哈哈哈！结束了结束了结束了！看我踩死你！”

    大佛直接往下坠。

    “委员长！”

    “快逃，阿藏！”

    宗朗他们不成声地大喊――

    “啊，呀啊啊啊！”

    咚一声！大佛如一块巨岩般直接压在半藏身上。

    定住了。大地一阵震动之后，大佛稳稳地盘坐在地面上。

    “啊、啊……委员长！”

    呈现禅坐姿态的大佛，脚底下和地面毫无空隙。

    难道半藏的身体被完全压扁，双手双脚也残缺不全了吗？就在情况看似如此的瞬间――

    “啊哈哈哈哈，啊哈哈……啊？”

    繁缕说话的音调突然大变。

    “哥，你看！”

    大佛开始迸出光芒。

    绽放出来的光芒不似先前是金色的光芒，而是青白色的光芒。而且还是从内部往外透出来的光线。大佛从内部发出青色光芒。

    “委员长在里面吗？”

    宗朗瞪大了双眼。

    “呀啊啊啊啊――！”

    繁缕的大叫声响起。大佛的身体瞬间膨胀，随即一口气碎裂了。

    当嗡――――！随着一阵敲击巨大梵钟似的声响，只见大佛的脖子以下部位，炸开成千万个碎片四处飞散。

    “呜哇！”

    “噗！”

    宗朗飞身抱住十兵卫伏身在地面上，毕竟让碎片击中可是会身受重伤。可是――

    “那些头发！”

    螺发不再困住两人的身体，它们缓缓松开，最后还化成土块完全消失。

    那些飞散的碎片也一样，从充满光泽的铜色化为墨绿色，最后也化为土块崩裂瓦解。

    咚！喀！依然保有形状的大佛头部滚落到地面上。

    只见里面――

    “哦哦啊啊啊……”

    繁缕发出哀嚎，缓缓爬行而出。

    “伊贺忍术，流星小破斩……！”

    半藏凛然伫立在方才大佛的所在位置。

    刚刚她放出的装甲裙里的流星型小手里剑，被极细的铁丝卷起，再次收回裙子内衬里。

    “为什么我会落败呢……”

    繁缕如此说道，身旁残留下来的大佛头部最终也化为土块，一片片崩塌。

    “我在国中部毕业旅行的时候去了`仓。”

    半藏走近繁缕对着她说。

    “当然也参拜了大佛。`仓的大佛身体是可以进入的。旁边有个往地底下走的入口，可以从大佛的底下进入大佛内部。”

    “你居然知道……那么……”

    “没错。身为历女的你，因为已经知道了大佛的构造，所以想出来的大佛无法任意改变。不能随便自行‘创作’。当我看到大佛背上有两个采光的洞口，我就确定了这一点。”

    `仓大佛，也就是高德院的阿弥陀如来像，内部是空心的，为了让人能进入内部，与台座接触的底部也挖空了。

    当繁缕想像大佛的时候，下意识地直接把这样的构造“代入”其想像。只是关于底部挖空这一点，她也无意识中“修正”了一下，因此乍见之下看不出来。

    “这样啊，不是巨大的‘一整块’啊。”

    “好厉害！阿藏真聪明～～！”

    宗朗说完之后，十兵卫也高举双手雀跃着。

    “所以你才故意假装被大佛压扁，好进入内部……”

    繁缕感到非常懊恼。

    半藏突破只有薄薄一层的底部之后，进入了大佛内部，射出藏在装甲裙内的小手里剑。

    半藏的“剑姬”力量觉醒之后，可以同时射出大量的小手里剑，她采取从大佛内部突破的方式，把大佛颈部以下的部位破坏殆尽。

    “哼，早知道我就不当什么历女了。如果我不知道大佛的内部构造，想像出仅有外表相同，却是完全没有入口的构造，一定能把你压扁。”

    繁缕笑了出来。

    “不，所谓的历史非常耐人寻味，我认为对个人的知识很有帮助。”

    半藏解下自己的围裙，披在裸体的繁缕身上。

    “你……”

    “请你继续当个历女。历女一点都不老土，研究历史是很不错的兴趣。再说了……我自己也是个很土的人。”

    半藏露出了笑容。

    “委员长。”

    “阿藏就算赢了还是很温柔呢。十兵卫觉得好开心哦，哥，你说对不对！”

    “呜哇！你也不必抱着我啊！我说十兵卫！喂！”

    宗朗和十兵卫之间你一言我一语。

    “哼嗯。不出所料呢。”

    幸村其实暗自微微开启别院的纸门，一直看着这场胜负。

    “是的，幸村大人。”

    “呜吱！”

    还有随时准备好上场协助的又兵卫和佐助。

    “妾身一开始不就说了，半藏根本不用别人帮忙。”

    幸村点了点头，拉上了纸门。

    ……接着，过了一个小时左右。

    “怎、怎么回事啊！我的、我的小屋！”

    兼续完成了每天的例行工作，也就是去监督学生街的女仆咖啡厅“True Shadow”营业状况回来之后，发现庭院的小屋已经四分五裂了。

    当时跟鬼灯作战的时候，兼续自己亲手毁了“小屋”。

    尽管兼续勉强搜集残骸恢复原貌（只是不知为何感觉少了一大半，而且漏水相当严重），但这下子又被破坏殆尽了。

    “啊啊啊，真不敢相信啊啊啊！既然如此，我干脆挖洞穴住算了！啊啊啊啊啊！”

    同一时间，在游泳池池畔。

    “……嗯！哈啊。我是什么时候睡着的啊？怎么会在这种地方？刚刚在做什么？嗯……”

    打了个大大的呵欠之后，又慌慌张张用手捂住嘴巴的人，正是千姬。

第九卷 肆◆第六名刺客，女忍者虎杖

    1

    “……嗯嗯、呜、唔、嗯呜！”

    在黑暗之中，一阵含糊不清的呻吟声响起。

    饱含湿气的炎热空气，笼罩在肌肤周围。

    这里是名为花道社社办的草庵。

    这座草庵盖在水边，远离校舍跟教室大楼，地底下有个很隐密的小房间，也是其他学生几乎不会接近的地方。

    “这里最适合用来拷问了……”

    一名美少女笑着说。她一袭黑色高中部制服，肌肤白皙无瑕。

    丰盈乌黑的大波浪长发披散在背上。

    唯一有点色彩的部位，是她朱红的唇瓣和微露的雪白贝齿。但唇角旁边却以黑色口罩盖住。手上也戴着黑色薄手套。

    这个少女正是――

    “甲贺女忍者八哥众，第六名刺客B虎杖。不过像这样报上姓名，其实也没什么意义了。你就好好享受吧，义仙姊姊？”

    在口罩的影响之下，虎杖说话的声音也变得有点模糊。

    尽管如此，听她说话的义仙也没办法随自己的意发出声音。

    “唔……”

    因为她嘴里塞着高尔夫球大小的球体，根本无法开口说话。

    那颗球上面有许多孔，穿孔的绳索把球体固定在她张开的嘴里。

    义仙双手举在头顶上方，从天花板横梁垂下来的绳子，把她的双手绑得紧紧的。

    她下半身直接坐在木质地板上，双腿以不端庄的姿势打开，几乎整片敞开的制服甚至让她大腿内侧都裸露而出。

    “很好，真好啊！义仙姊姊，你真的好美哦！很性感！我最最最……喜欢你了！”

    虎杖的眼眸闪闪发亮，双手交握在胸前，摆出祈祷似的姿势浑身颤抖。

    “呵呵呵，既然义仙姊姊不能回答，虎杖就要说话，虎杖从很久以前就很仰慕姊姊。从义仙姊姊在德川学生会长身边就开始了。这世上果然还是有所谓的一见钟情呢。在那之后，虎杖的心就被义仙姊姊掳获了。”

    虎杖说话的语气和声音都很温柔。湿润眼眶里的浅色瞳孔凝视着义仙。

    “唔唔……”

    “呵呵呵，你想说你很惊讶对不对。义仙姊姊的立场是负责里柳生，是德川学生会长私人军团当中的死士，无论什么时候都在暗处潜伏，绝对不会来到台面上。我能在德川学生会长身边看见你，真的非常偶然，是一个非常难得的机会。可是从那次之后，虎杖就一直一直――一直对义仙姊姊很专情。每天只想着义仙姊姊。我一直希望有朝一日能像这样毫无顾忌地玩弄义仙姊姊，两人共同享受这种美好的时光！”

    尽管虎杖戴着口罩，还是能看得见她的眼角愉快地扬起。

    “义仙姊姊，或许我们很像哦。”

    虎杖。

    在学园里的名字是板鸟悠子。高中部二年级，也是花道社社长。

    “严密地监视柳生道场，搜集情报，这些都是虎杖从过去以来就一直负责的工作。所以当我看到义仙姊姊突然现身，并且跟那个柳生宗朗接触，让我大吃一惊。不过，既然可以尽情地见到义仙姊姊，也是一件很令人开心的事。可是，自从知道姊姊对柳生宗朗那家伙大送秋波，让他触碰你，跟他愈来愈亲近之后，不知道为什么，我就觉得好悲伤，好难过好难过，我想要把那样对待姊姊的柳生宗朗大卸八块，切八段切八段，还要再切十六段，我一直都想这么做！”

    不知何时，伏身在地面上的虎杖已经爬向义仙，她抬了起头，双眼眨也不眨地凝视着她。

    “所以，这次能和柳生道场的‘剑姬’们进行决斗，虎杖真的好开心好开心。当然，虎杖的对手一定要是义仙姊姊才行。姊姊你本来就是个行踪飘忽的人，所以光是要找你就很不容易呢。”

    虎杖的眼神露出欣喜的光芒。

    虎杖跨坐着义仙地面上的双脚，用自己的腿和她摩擦。

    “可是，义仙姊姊自己出现在虎杖面前。自从虎杖收到决斗书之后，姊姊就知道要跟虎杖作战了对不对。也就是说，就像虎杖一直看着姊姊一样，姊姊也从很久以前就知道也意识到虎杖了！好棒好棒，真是太好了！虎杖一直在看着姊姊，让姊姊也开始看我了！好开心好开心哦！”

    虎杖进一步用脸颊不断磨蹭义仙的乳房。

    “唔唔……！”

    尽管义仙别开了脸，却因为双手遭到捆绑而无法挣脱。

    “啊啊，义仙姊姊的香味，真的真的好香啊！”

    虎杖不断把鼻子凑过去闻，用力吸入义仙肌肤的气味。她把整张脸埋进义仙胸前的深邃乳沟里。

    “所以虎杖想到一个方法，可以把义仙姊姊叫过来。虽然乍看之下很困难，但是实际上很简单哦。因为姊姊也一直都在看着虎杖，所以虎杖就独自来到花道社这个草庵的附近，等义仙姊姊走到死角的时候，我就放声大叫，叫得很大声哦，然后倒下等姊姊来。虽然有点花时间让我觉得有点寂寞，但是过了四个半小时之后，我就发现姊姊的气息了。我好开心好开心，几乎要大叫大笑了。虎杖很努力地一直躺在那里哦。结果姊姊就把虎杖抱起来了。呀――――！”

    虎杖高声尖叫，脸颊还是埋在义仙胸前的乳沟磨蹭着。

    “嗯！唔……”

    义仙的脸颊绯红，已闭上的一只眼睛闭得更紧了。

    “呵呵呵，被姊姊抱的时候，虎杖睁开眼睛了哦。假装成浑身无力，低声跟姊姊说话呢。结果姊姊为了听清楚还把脸凑得更近，好机会，因为啊――”

    虎杖抬起了头。

    她将手放在盖住自己口鼻的口罩上，然后再次拿开它。

    “吁……”

    虎杖用力地吐了一口气。

    “唔！”

    义仙挣扎着。

    她浑身阵阵颤抖，眼皮也随之痉挛，微微睁开。

    黑眼珠像是不见了一样，几乎要翻白眼的眼睛不停打转。眼角渗出了一些泪水。

    “呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈！就是这样，虎杖呼吸的气息具有可以麻痹身体的毒性。只要用力吸了一口，身体就会无法动弹，昏厥过去了。另外……”

    虎杖露出笑容，把脸别开。

    虎杖之所以必须一直戴着口罩，理由就是在此。她光是透过呼吸吐出来的有毒气体，就可以对人体造成伤害。

    看上去就像一般用来对抗感冒或者花粉症的口罩，但实际上却具有中和虎杖毒性气体的特殊设计。

    “我的呼气有毒的事，连义仙姊姊也不知道对不对。所以虎杖轻轻吹一口气，姊姊就好痛苦好痛苦的样子，当场倒下来了。姊姊痛苦的脸庞，看起来好美哦！真的好美好美，现在也很棒很棒哦！”

    虎杖亢奋起来之后，呼出气体的毒性又更强了。

    “呼、啊……啊……”

    义仙浑身痉挛不止，褐色肌肤上更添红晕。

    因为塞住嘴巴的球体上面有孔，因此不会妨碍义仙呼吸。

    但因为她没办法闭上嘴巴，因此唾液也会不由自主地流出来，沾湿了她的唇瓣，滴下后也弄湿了胸前裸露的肌肤。虎杖毫不犹豫地舔了它们。

    “呵呵呵啊啊啊！我跟义仙姊姊间接接吻耶！姊姊的口水，好甜美唷！好想直接吞下去喝……呵呵呵，可是，如果直接亲嘴吸姊姊嘴里的唾液，虎杖的气息也会直接吹进姊姊的嘴里。如果姊姊直接吸一大堆虎杖呼出的气，不知道会变成怎样呢。或许身体的麻痹就解除不了，直接变成一个废人了。甚至连大脑都会麻痹，流出一堆眼泪口水之类的，义仙姊姊会变成那样。好棒好棒，好棒好棒哦。这么一来，姊姊就会一直属于虎杖，一直让虎杖照顾了。呵呵呵呵呵呵！”

    2

    虎杖的手伸向义仙胸前之后，终于开始缓缓反覆揉捏了。

    “唔……啊。”

    “义仙姊姊的胸部，好有弹性，真棒真棒！让虎杖多看一点！”

    行为愈来愈大胆的虎杖，取下了手上戴的手套，用尖锐的指甲撕破了义仙身上的制服。

    “虎杖的气息还在体内的时候就不是毒哦，可是只要一从虎杖的身体离开，到了体外之后就会变成有毒。还有还有，虎杖的手上也有让人麻痹的毒性。正确来说，是虎杖的汗水有麻痹性的毒。或许从虎杖身上出来的东西全都是毒呢。虽然我自己没有调查过啦，不过好像还有哦。义仙姊姊来帮我确定一下吧，呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈！”

    衣服纤维的撕裂声不断响起，义仙的乳房已经完全袒露而出。

    “啊啊、啊啊，姊姊的胸部，亲眼看到姊姊的胸部，好美，好美哦！深色的皮肤流着汗水有了光泽，好美！啊啊，柔嫩的肌肤好像吸住了手掌啊，虎杖正在摸义仙姊姊的乳房，抓着搓揉，你看你看你看！”

    义仙充满弹性的乳房在虎杖手上不断改变形状。

    在虎杖摇晃、抖动、扭曲、挠搔、轻滑、挤捏、轻弹之下，柔软的弹性几乎快要把虎杖的手掌弹回去。

    “嗯嗯唔唔！”

    “好棒、好棒、好厉害、好厉害！虎杖身上的汗水跟唾液都是麻痹性的毒。可是直接涂在肌肤上，微量的毒性反而会带来催情效果。虎杖拚命地揉捏、玩弄姊姊的胸部，所以乳房已经完全染毒了哦。你看，你的乳头都已经这么挺、这么硬了。”

    虎杖的手指戳弄起义仙的乳头。

    “呼、唔……嗯！”

    义仙的上半身剧烈地颤了一下，乳房也随之摇晃，晃动的幅度更大了些。

    “好厉害、好厉害！义仙姊姊，你快让虎杖看，虎杖还要看还要看……再多一点，直到姊姊全身上下发烫变湿。”

    终于，义仙的制服裙也被虎杖划破，一大片白皙的肌肤裸露而出，只剩下腰侧勉强连在腰上的性感大腿丝袜和内裤而已。

    “啊啊，义仙姊姊的肌肤，肌肤肌肤肌肤，虎杖好想舔、好想舔，好想舔哦，可以吗？可以吧？现在虎杖可以恣意地把义仙姊姊变成虎杖喜欢的玩偶……嗯，唔……啾、啾。”

    虎杖的唇瓣贴向义仙身上的肌肤。

    她细细舔舐义仙的乳房，然后再继续往下探索，唇瓣轻抚结实的腹部，让义仙的腹肌不禁因为紧张而颤抖。

    不过，虎杖舌头分泌出来的――

    “啊唔……唔……啊。”

    唾液，直接在肌肤上产生作用，让义仙失去抵抗能力。

    义仙感觉体内异样炙热，几乎都快融化了，身体每个角落都在发烫，仿佛虎杖的毒性在全身上下循环。

    “嗯……啧、啧……呼、呼、义仙姊姊的香味愈来愈浓了哦。好棒的香味，跟虎杖想像的一样，很像水果中的荔枝，虎杖好喜欢、好喜欢，好喜欢姊姊的香味哦！”

    虎杖的唇瓣划过义仙的肚脐，缓缓爬到内裤上。她用脸颊不断地来回磨蹭亲吻从内裤到下腹的部位。

    这时候，她的唇瓣又一路往下，亲吻在大腿上的次数不可胜数。

    义仙双腿敞开，穿着性感大腿袜露出了大腿肌肤，诱惑着虎杖的唇瓣。

    虎杖不断来回亲吻之后，唇瓣终于触碰到内裤的中央部位。

    “呼……唔、唔！”

    透明的唾液从义仙的口中滴落，弄湿了她自己的双乳，就这么一直滴到侧腹部位。

    “呵呵，差不多了呢。义仙姊姊现在呢，已经完全中了麻痹之毒，完全没有抵抗能力了。所以虎杖现在想要听姊姊的叫声，呵呵呵，让虎杖听听姊姊的叫声吧。”

    虎杖的鼻尖和脸蛋埋进义仙双腿之间，缓缓地抬起头来。

    她挪抬自己的身体，缓缓爬上义仙的身体，伸出了手，取下义仙嘴里的拘束道具。

    “嗯！噗哈！啊……呼、呼啊！”

    “呵呵呵，怎么了，义仙姊姊？你因为连嘴巴都麻痹，所以没办法讲话了吗？”

    虎杖这么说着的同时，把脸凑近了她。就在两人的鼻尖几乎快触碰到的时候，虎杖的呼吸也对义仙造成威胁。

    “呼啊、呼啊……如果你抓住义仙是想要问出什么情报，那你就白费心机了。不管义仙接受怎样的拷问，也绝对不会泄漏半点口风。因为，义仙早就这么跟其他人试过了。”

    义仙濡湿的碧绿眼眸凝视着虎杖。

    义仙中毒麻痹的身体，无法随心所欲活动，只能拚命地眨着双眼。泪水违背了她的意志不断落下，无法流利说话的唇角也流淌着唾液。

    “好棒好棒好棒好棒！义仙姊姊和虎杖，现在正在说话正在说话耶！姊姊那只碧绿的眼睛好棒好棒！虎杖一直想看你遮起来的那只眼睛，虽然好可怕不能看，可是只要再继续麻痹下去，让姊姊什么都无法思考的话，虎杖也一直好想好想看姊姊的红色眼眸的！”

    虎杖似乎很害怕义仙的魔眼，不过她还是认为可以透过麻痹来克服。

    “义仙也对天海跟你们这些女忍者很有兴趣。关于你们的企图，还有想对柳生宗朗大人怎样……”

    “呜啊啊啊！义仙姊姊，你都已经被毒到这么严重了，还能说出这种话，想这种事，真的好厉害好厉害哦！可是就算有点危险，想一下其实也没什么不好呢。毕竟虎杖也有从姊姊身上问出情报的任务。嗯嗯，在柳生道场里，连那个真田幸村都不知道的事，看来也只有姊姊才知道了。因为姊姊替德川庆彦学生会长做事，所以一些内部工作的情报，只有姊姊知道，这些事情虎杖都想知道，可是也很想继续跟姊姊玩下去。”

    虎杖的唇瓣又轻轻抵着义仙的肌肤。

    啾、啾……她轻啄般的吻，触碰着义仙的乳房与腹部，并且爱抚着她。

    这时，义仙感觉仿佛有股微弱电流窜过似的，瞬间有种炙热火焰逼近的感触。

    “唔！啊……！”

    义仙不由得发出呻吟。乳房前端颤了一下。

    “只要把义仙姊姊的情报和虎杖知道的情报相互对照，或许就可以知道很有趣的事呢。”

    虎杖的亲吻已变成用灵活的舌头舔舐义仙的肌肤，刺激和毒性也更加强烈。

    不仅如此――

    “对了！虎杖想到一个好方法了，虎杖只要一边这样玩弄义仙姊姊，一边逼问出情报不就得了？没错没错就这么办！”

    其实这原本就是在拷问，只是虎杖心里对于能绑住义仙、随心所欲地玩弄她感到太过亢奋，于是把问出情报的事放在第二位。

    “姊姊，你知道吗？这里是花道社的社办。所以也有很多的花哦。呵呵呵，里面虎杖最喜欢的就是带刺的花。不过‘※虎杖’这种植物上面没有带刺，无聊死了。”（编注：虎杖别名土川七或日本蓼，属于蓼科多年生草本植物。虎杖的茎有节而且中空，犹如一根手杖。）

    在虎杖说着这些话的同时，蔷薇藤蔓已缠住了她的手。藤蔓不断地从她的上衣里伸出来。

    “那是……”

    “日本的花道里虽然很少用到西方的花朵，不过虎杖却很爱用哦。义仙姊姊和黑蔷薇很搭，果然很棒很棒，超适合的，好美，姊姊好美！”

    虎杖让蔷薇的藤蔓缠绕在义仙赤裸的身体上。

    虽然名字叫黑蔷薇，不过花朵并非整朵都是黑色的，花瓣中央还是有些许红色。简直像是从中心点开始缓缓燃烧到灼热一般。

    “唔……”

    蔷薇藤蔓逐渐缠绕而上。花上的刺扎进义仙的皮肤里。只要轻轻掠过，就会划破皮肤，渗出鲜红的血珠。

    义仙满是汗水的褐色肌肤与黑蔷薇。在血液的鲜明对比之下，让虎杖的双眼闪烁着妖异的光芒。

    “流血了。啊，这里也有，那里也有。哼哼，这种花刺划出的伤口不会痛，只要靠‘剑姬’的生命力B治愈力，随即就能痊愈，不留下一点疤痕。所以，呵呵呵，要更多一点，你看你看，鲜血一直冒出来，唉呀，可是立刻又愈合了。嗯，再多一点、多一点……啧、啾啾！”

    虎杖以蔷薇藤蔓束缚义仙的肌肤之后，开始舔舐起她身上藤蔓刺破的伤口。

    血珠凝固的速度很快，薄薄皮肤很迅速地绷紧，伤口也会自行消失。

    在伤口愈合之前，虎杖拚了命地舔舐着。舔舐着义仙的血珠。

    虎杖的唇瓣因为义仙的血液变得鲜红，连脸颊上也有血液掠过，为白色肌肤增添了妆彩。

    “啊、啊……啊。”

    “义仙姊姊，你为什么要跟着柳生宗朗呢？那个宗朗到底哪里好了？甚至让你舍弃了德川庆彦大人成为宗朗的‘剑姬’。理由到底是什么？你这么做可以得到什么、有什么好处呢？”

    虎杖一边舔着血液一边追问。

    义仙并未回答。

    “甚至连幕府方面也对宗朗另眼相待，到底是怎么回事呢？难道那个宗朗就这么特别吗？明明他看起来就不怎么样，结果却连义仙姊姊都变成那个宗朗的人，让虎杖好寂寞好难过又好震惊。幕府到底是要让宗朗是死是活？或者是要利用他呢？”

    这种单方面的质问其实也是在质问义仙本人。

    “唉……果然如此。”

    义仙双眼迷鞯氐屯纺视虎杖。

    “果然如此？这句话是什么意思啊，义仙姊姊。虎杖完全不明白你想说什么耶。”

    虎杖拉紧了黑蔷薇的藤蔓。

    啵、啵、啵、啵……义仙的肌肤上接二连三迸出了小小的血珠。

    “幕府……让你们八哥众单挑道场，再依结果做出对宗朗大人的处置命令。换句话说，你们跟天海都一样，只不过是看门狗和弃子的角色罢了。”

    义仙说道。

    “呵呵，这种事虎杖早就知道了。可是那又有什么关系，反正可以跟义仙姊姊这样玩，像这样面对面说话，还有……”

    虎杖的手伸进义仙的双腿之间，突然使起了劲。

    “啊、啊啊！”

    义仙的声音有着前所未有的狼狈。

    “虎杖甚至还可以这么做呢。义仙姊姊做了很多见不得光的坏事，同时也知道、体验了很多肮脏的事，可是身体却是出乎意料地贞洁呢。姊姊最重要的东西，不就藏在虎杖手指的前方吗？”

    虎杖的手指不住扭转，然后戳刺。

    “住、住手……那个不行、不、不要啊啊啊啊！”

    义仙一脸抗拒，不断摇头，汗水从发丝跟肌肤上飞溅出来。

    “你真的很纯洁呢。那就是你想让宗朗拥有的吗？德川学生会长不把女人当一回事，所以也不会碰义仙姊姊一根汗毛。义仙姊姊那时候也不会意识到自己是否贞洁。可是现在，在义仙姊姊成为柳生宗朗‘剑姬’的现在，它就成了姊姊你最珍惜、最想保护的东西了。”

    虎杖凝视着义仙，滔滔不绝地说着话。

    见义仙将脸别开，她将唇瓣印在义仙的耳朵上，呢喃似地继续又说：

    “可是现在姊姊最重要的东西，已经在虎杖掌握之下了哦。你看，虎杖的手指只要再前进几公分，姊姊那最重要的东西就会弄破了。刚才流了一堆血的姊姊，只要流一点血，就会失去贞操。”

    虎杖又舔了一下义仙的脸颊。

    “啊。”

    虎杖亲吻、噬咬起义仙的耳垂。

    “怎么做怎么做要怎么做才好，你想要怎么做呢，义仙姊姊！”

    “唔、唔唔……！”

    义仙的耳垂被虎杖噬咬之后，伤口流出了鲜血。虎杖似乎对这些鲜血感到满足。

    “不过，话说回来，没想到虎杖的毒对义仙姊姊这么有用，竟然能活捉姊姊，而且还玩得这么开心，那接下来要做什么才好呢，姊姊？啊，还没决定该怎么处置姊姊的这里哦。怎么办呢？总觉得好像有点玩不太够，虎杖开始觉得无聊了。”

    虎杖动了动手指之后，微微响起模糊的水声。

    “唔唔……”

    “喂喂，义仙姊姊，你说说话嘛。虎杖最喜欢最喜欢最喜欢的义仙姊姊，实力应该没有这么弱吧。你一定很想强烈反击才对。可是、可是虎杖的毒还更厉害更厉害对不对，呵呵呵！”

    虎杖如白蜡般的雪白肌肤泛起潮红。

    她的眼瞳湿润，像是吸了义仙的血之后醉了似的。

    “虎杖的剧毒体质是与生俱来，所以不会有人理会不会有人喜欢也没人愿意碰我。我一想靠近别人，就会被打被踹被丢石头。我光是吸亲生妈妈的母乳，妈妈的乳房就麻痹了，所以她也一定觉得虎杖超麻烦。就算我有了那个口罩，就算可以去上学了，无论是在小学部或国中部，我坐的位置也一定都是教室最后面。体育课也一直都只能旁听……”

    “……就这样？”

    3

    “咦？”

    突然间，义仙的声音恢复了正常，虎杖不由得放开了正在噬咬的耳垂，凝视着义仙的脸庞。

    “义仙姊姊？虎杖的毒性还不够猛烈吗？那么再更多一点……唔、嗯？啊、啊……”

    虎杖的动作停了下来。反倒是义仙微微抬起身体。

    “呼吸或唾液是麻痹的毒，真的是很有趣的能力。真不愧是八哥众。其他的体液肯定也有毒吧？或许毒性还更猛烈。”

    义仙说话时脸上的表情比方才更加果决冷静。看起来就像刚刚中的毒已经完全解除了。

    “没、没错。虽然我、我根本没有没有没有试过，如果毒一次下得太重，那么义仙姊姊马上就会变成废人了，这样虎杖会很难过，一点儿也不好玩。”

    “这你大可不必担心。事实上，如果只对‘剑姬’下了能麻痹普通人的毒，其实比不上芥末让人飙泪的呛辣。说真的，我本来还满期待的。”

    听见义仙的话之后，虎杖的情绪显得更加焦躁。

    “呵呵呵嘿嘿，姊姊说的话，虎杖一点都听不懂听不懂，可是姊姊刚刚还那样浑身发软像烂泥一样，发出超悦耳的声音哦。”

    “意思是游戏时间结束了。再说，你们女忍者果然没掌握有用的情报。就算想反过来刺探情报，似乎也没有能让义仙感兴趣的内容。”

    义仙的双眼从刚刚就一眨也不眨，笔直地凝视老虎杖的脸。那只犹如森林深处湖泊般的碧绿右眼，不停闪烁着妖异的光辉。

    “当、当然是这样，就是这样，女忍者是负责收集情报的人，所以要从姊姊身上把情报……”

    “既然如此，机会难得，义仙就告诉你吧。柳生宗朗是一个很特别的人。就算身为‘将相’，也不是普通的‘将相’。幕府方面也发现了这一点，所以终于展开行动，先利用你们，看看该如何处置。”

    “特别的‘将相’……那、那是，啊……”

    “换句话说，比德川庆彦大人更特别。最早发现这一点的人是宗朗大人的父亲，宗庆大人。也因此宗庆大人才会逃亡。”

    “咦咦、啊啊啊啊，竟然竟然有这种事，那个宗朗到底是何方神圣？竟然有能力让那么多‘剑姬’追随，是那样吗是吗是吗？”

    虎杖也陷入了混乱。

    义仙笑了出来。她的唇角往上扬起，舌头还舔了一下唇瓣。

    “这场游戏也差不多该结束了。”

    义仙的这股气势让虎杖连忙说道：

    “还、还没有。还没结束哦。虎杖的手指从刚才还一直在玩弄姊姊的这个地方。姊姊忘了吗？你最重视的，独一无二的东西，还在我的掌握之下哦。”

    啾、啾、噗滋……有点湿润的水渍声细细响起。虎杖伸入义仙内裤里，放在双腿之间的手指，往更深处的地方探了进去。

    “你还想用手指做那么危险的动作吗？我劝你还是放弃比较好哦。义仙最珍贵的那个，只会奉献给宗朗大人。只能让宗朗大人触碰。”

    “所以才要……唔、呃、唔唔！”

    “怎么了？看你好像很痛苦呢。”

    义仙原本被蔷薇刺伤的皮肤，如今已完全愈合，恢复了褐色肌肤原有的光泽。

    她的肌肤、头发、唇瓣都散发出水嫩而充满活力的色泽。

    “唔、怎么、怎么动不了……？虎杖的身体，麻痹了？”

    “怎么了，你的呼吸从刚才就开始不顺。很像换气过度，也很像吸进自己的气息。”

    正如义仙所说的，从刚才开始，虎杖的呼吸声就带有令人不快的咻咻声响。

    只有虎杖本人没发现这一点。

    “为什么、为什么呢？义仙姊姊最厉害的能力是魔眼。只要封印它让它派不上用场，虎杖就能赢了，就赢了。”

    “没错，只要你能封印义仙的魔眼。”

    “就连现在，姊姊的那只眼睛被眼罩盖住，红色魔眼都盖住了，应该无法使用才对啊。”

    “红色魔眼……如果你说得没错，那么义仙的确不能使用魔眼。”

    碧绿的瞳孔紧盯着虎杖。

    “咦？呀！为、为什么、虎杖会……啊、啊啊？”

    虎杖自己跪下身子，伸出双手解开义仙双手的束缚。绳索松开重获自由的义仙，拿破掉的制服重新遮好自己的胸前与肌肤。

    “这样就好了。接下来要你做些什么呢？用短刀刺进自己的胸膛？用蔷薇带刺的藤蔓捆绑你的身体跟脸？还是说把比你的毒气更毒的，你自己的那个，直接喝下去呢？”

    “咦、咦……姊姊的，义仙姊姊的眼、眼、眼睛……”

    虎杖已经动弹不得，凝视着义仙身体直发抖。

    “看来已经可以了呢。”

    从原本的跪姿直接起身的义仙，缓缓伸手碰触自己的右眼。在眨了几下眼睛之后，似乎从眼球取出了什么东西。

    义仙再次睁开自己的右眼。

    “什么、啊！啊……！”

    虎杖瞪大双眼惊讶不已。义仙的右眼直接地看着眼前的虎杖。

    眼中是鲜红色的湿润光芒。

    如火焰似的红色摇曳闪烁。

    “明白了吗？”

    义仙说着伸出了自己的手指，手指上有小小的绿色薄片。

    “隐形眼镜。绿色的……吗？那、那么……”

    虎杖的脸上写满绝望。不知不觉泛出的泪水，甚至已经滑下了脸颊。

    “义仙的眼睛……”

    她的手伸向眼罩，解下扣环之后，原本被遮住的左眼露了出来。

    义仙睁开了那只闭上的左眼，眼底是一潭静谧的湖水绿。

    “啊啊、啊！”

    “义仙的眼罩反过来戴也可以用。”

    义仙换过扣环之后，重新戴上眼罩，遮住了如火焰般燃烧的红色右眼。

    “你从一开始就将眼罩戴在相反的一边了吗？在右眼里戴上绿色的隐形眼镜藏起魔眼。那么，你从一开始就随时能让魔眼……”

    “能用、也真的用了，可以这么说……可是，也有很多时候不是那样，义仙只是觉得稍微陪你玩一下也没关系。”

    义仙脸上的笑容让虎杖失去了理智。

    虎杖羞红了脸。

    “姊、姊姊你真是的！虎杖这么喜欢你……毒物的麻痹与快感，让你一直一直发出声音，你明明都那样了……！”

    尽管这么说，但义仙也只是――

    “那种程度的爱抚，没办法让义仙真的有感觉。你那种……差劲的技巧，义仙自己来还有感觉多了。”

    义仙语气和缓地说道。

    “啊啊、啊啊！”

    这次换成虎杖因为屈辱感与羞耻感而全身泛红，浑身颤抖。

    “你说你一直都在看着义仙？连义仙眼罩戴反都没发现，真是笑死人了。想夺走义仙最珍贵的东西？能进入义仙体内的人，只有柳生宗朗大人一个。如果被宗朗大人进入，义仙才会欲仙欲死。到那时候，义仙才能成为宗朗大人真正的‘剑姬’。就连‘剑妃’也……”

    有那么一瞬间，义仙脸上的表情很陶醉。

    但那表情随即就消失了。

    “既然机会难得，那么要一决胜负也未尝不可。我们决斗吧。怎么样，义仙从现在开始不用魔眼如何？”

    “唔唔……你把我虎杖当笨蛋、你竟完全完全看不起虎杖！可是，可是好啊，我接受，来一决胜负，我接受挑战！反正能跟义仙姊姊作战，也是虎杖的希望！”

    伏身在地面上的虎杖起身站好。

    虎杖和义仙面对面对峙着。

    “如果虎杖打赢姊姊，就让我继续，我要继续做哦。下次一定不会有姊姊的魔眼，虎杖会让你全身都是最毒的毒液。”

    虎杖放话说道。

    义仙的左眼也散发出光芒。

    “很有趣。义仙我如果落败，那就一辈子当你的奴隶。”

    义仙凝视着虎杖说道。

    4

    “……要上了，义仙姊姊！”

    义仙和虎杖人从先前的草庵地下室离开，来到水边的草地相互对峙。

    虎杖手持出鞘的忍者刀大声嘶吼，义仙则是抬起了头，眯细了双眼。

    “宗朗大人，赐给义仙‘剑姬’的力量吧……召唤！”

    一道白色光芒笼罩着义仙，让她身体的构成元素逐一改变。光芒仿佛被吹散似地消失之后，只见义仙的手上握着巨大的剪刀。

    看着眼前一切的虎杖，也从她的制服里取出一个小盒子。

    那是印笼。表面涂上数层黑漆及金色纹路的图案。

    纹样当然是德川将军的家徽三叶葵。

    虎杖拿起了印笼之后――

    “甲贺忍术究极奥义！毒花演舞！”

    她取下盖子。满溢的金粉如光晕四处飞散，笼罩住虎杖的身体。

    虎杖凝视着义仙，双眸之中仍留有金色光芒。

    “哼哼哼呵呵呵呵呵！感觉不错感觉不错感觉不错啊！为了跟姊姊一战，虎杖让自己的身体幻化为忍术奥义了哦！要上了要上了，我要上了！”

    虎杖挥出手中的忍者刀。

    猛然攻向义仙。

    “哦哦哦哦哦哦！喝啊啊啊！”

    虎杖纵身一跃，由上而下挥舞刀刃，给予义仙一记尖锐的斩击。

    “嗯！”

    义仙用双手交握的巨剪挡下了攻击。尖锐的金属声响起。

    “还没结束！还没结束！再来再来再来！”

    虎杖重新拿好被挡回的忍者刀，接二连三继续挥舞刀刃。即使每次都被义仙格挡下来，但她还是身形忽左忽右地不断攻击。

    “……咕、啊、唔嗯……！”

    义仙稍稍往后抽退。

    看起来是受制于虎杖的激烈攻击。

    “哈哈哈哈哈哈！呵嘻嘻嘻嘻！姊姊姊姊！义仙姊姊！你还要打还要打吗？你正在跟虎杖打哦！啊啊啊啊啊，跟姊姊作战，好开心好开心哦！”

    虎杖的双眸散发出愉悦的光芒。

    每当发动攻击，或者是义仙以巨剪挡下攻击的瞬间，虎杖的喜悦之情也随之增加。

    最后――

    “爱、是爱！虎杖的剑是爱！虎杖这一击是奉献给义仙姊姊的爱、思念和一切！收下吧！姊姊请你收下虎杖的爱和毒！虎杖心里满满都是要给义仙姊姊的爱与毒！满满的满满的！”

    虎杖用尽气力向义仙攻击。

    “如果，这是对义仙的爱……这种难看至极的爱，我义仙拒绝接受……！”

    嘎叽！刚刚的金属弹击声随即变成猛烈的夹击声。

    虎杖的忍者刀被义仙的巨剪夹住了。

    巨剪的两片刃身，牢牢夹住忍者刀的刃身，看似削下刃身的金属，又像在格挡忍者刀，两支武器相互紧嵌在一起。

    “咿――！咿――！姊姊的大剪刀，大剪刀夹住虎杖的刀了――――！”

    虎杖死命挣扎。

    只要义仙闭阖上巨剪的刃身，虎杖的忍者刀刃身就会应声而断。

    或者，只要巨剪稍微反向扭转，就能简单地夺走受到牵制的忍者刀。

    虎杖胸部以下也满是破绽，义仙只要用巨剪的两片刃身包夹，就可以将她剪成两半。

    “你的爱太无聊了。跟刚才一样，一点深度都没有。那种爱义仙敬谢不敏！”

    义仙毫不犹豫，一脚踹向虎杖毫无防备的腹部。同时打开巨剪，放掉了虎杖的忍者刀。

    “咕咿！呀啊啊啊啊啊！”

    虎杖被猛力击飞，往后滚落在地面上。

    尽管如此，她还是爬了起来。

    “为什么为什么为什么为什么？为什么义仙姊姊不要虎杖的爱……不接受呜呜呜？”

    虎杖打算再次出手向义仙攻击，却不知为何无法动弹。非但如此，她还将那把刃身残缺，随时都会断裂的忍者刀，指向了自己。

    “啊！嗳、咿咿咿啊啊啊！”

    她往自己的胸口与喉咙挥斩而下。

    鲜血瞬间大量喷出，如喷泉般涌至虎杖的头顶，然后如飞沫般洒落而下。

    “啊！呜、呜哇！血、血……！虎杖的血――！”

    义仙走向惊慌失措的虎杖。

    “你的气息与唾液都是毒。可是最强的毒是你的血液，这一点我知道。而你的究极奥义，就是加强这些血液的毒性，让义仙染上这一堆血。”

    虎杖的攻击气势惊人却破绽百出，义仙在接招的时候，立刻就知道她心里的盘算。

    即使用巨剪箝住忍者刀，虎杖也不愿放下自己的刀刃，她一直拿着，甚至不在乎自己的胸口跟身体破绽百出。

    如此一来，义仙也确定了自己的假设。

    “你想让义仙砍中你，然后让鲜血喷洒在义仙身上。那应该是会致命的毒，或是连‘剑姬’能力都无法中和的麻痹性毒液……”

    看现在的虎杖就知道了。

    “啊唔唔……唔唔。好过分、好过分好过分，姊姊……啊。”

    虎杖尽管挣扎却没有死。不过已因为毒性而无法流利说话。

    血已经止了。

    虎杖从一开始就打算让义仙染上她的血液，因此早已做好预防措施，让自己就算伤了大动脉也能立刻止血。

    即使是自己伤了自己也可以发挥作用。

    尽管如此虎杖还是瞬间大量失血，加上毒的麻痹性也发挥作用，让她连声音都发不出来。

    “姊、姊姊不是说不再使用魔眼了吗？好过分好过分……”

    满脸都是泪水和血水的虎杖对义仙这么说。

    “义仙说的是‘从现在开始不用魔眼’。但我说这句话之前，我早就在你的潜意识里设定条件。也就是一旦你使用究极奥义，效用就会回到你自己身上。”

    义仙低头凝视着虎杖说。

    义仙的魔眼，一次只能强制对方做一件事。

    在这种状况之下，一旦虎杖实际施展了究极奥义，那么魔眼在这一瞬间就会发挥效果。

    尽管虎杖想让义仙染上毒血，结果还是自己伤了自己，被自己的血液洒到。

    事先就在虎杖心中设下开关的义仙，在刚开战时就很清楚这一点，于是大获全胜。

    “怎、怎么、怎么可以、怎么……姊姊、义仙姊……”

    “请不要随便直呼义仙的名字。能直呼义仙名字的人，只有宗朗大人……还有柳生道场的伙伴们而已。”

    义仙言尽于此，转过身去。

    “呜呜呜，姊姊……”

    虎杖的身体还是因为麻痹而无法动弹，只能眼睁睁目送义仙愈走愈远的身影。

    “总、总有一天，虎杖一定要姊姊认同我，虎杖不会认输不会认输的！虎杖一直一直喜欢姊姊的心情不会变。一定一定要姊姊抱虎杖，虎杖……咳噗！”

    行遍周身的毒液终于阻断虎杖的意识，整个人昏厥过去了。

    经过数个小时之后，虎杖一直昏睡到被某个学生偶然发现为止。

    5

    “鬼灯、繁缕、虎杖……全军覆没了。”

    石榴说道。

    这里是学园全体社团评议会的会议室。天海坐在议长席上，从刚才就一直抱着头动也不动。

    “天海大人？天海……”

    “我听见了啦！对，这么一来就有六个人败下阵了。八人里面有六个人落败，四分之三都输了。你是想说这些对吧。”

    “而且，剩下的四分之一，也应该没办法取胜。”

    “对啦，没错。可是我们也可以倒过来想，所谓的‘输就是赢’！”

    “咦咦咦……这……也未免太莫名其妙了。”

    就算隔着面具，也可以清楚感觉到石榴的烦躁。

    “我知道啦。那种事我知道啦。呃唔、唔唔！”

    天海紧紧咬着自己的手指。即使是这部分也―

    “好像小动物哦。”

    “你刚才说什么！”

    “啊，没事……话说回来，我们的雇主有什么想法吗？啊啊，我说的就是幕府方面。”

    天海一听到幕府这个词汇，身体随即猛然一震。

    石榴也见到她的反应。

    “啊，果然这是一个NG的词吗？算了，我不问了。”

    “什么？你既然问的话，就好好给我听到最后啊。反正，幕府要求我递交报告。虽然都落败了，但幕府还是要求我详细报告是在何种状况、技能、对战状态下落败的。因此，已经落败的蓟、茑、蔓她们三个，要到大江户的天城去接受钜细靡遗的盘问。”

    所谓天城，指的是天上唯一的城池，也就是俗称的江户城。

    遭到柳生道场“剑姬”打败的女忍者们，似乎必须接受幕府的监察官调查。

    “啊，也就是所谓的搜集资料吧。好让总有一天会出动的德川四天王当参考，我们的使命就是当马前卒。”

    “咿！”

    天海听见德川四天王之后，整个人跳起了几十公分。有部分发丝还倒竖起来。只见她脸色苍白，毫无血色的唇瓣不断颤抖。

    不过，她很快就当作刚刚没那回事发生。

    “啊、嗯、嗯嗯！四天王还不至于立刻就出动。不会、不会、应该不会……在、在那之前，幕府派出旗本御书院番的机率还比较高。”

    “御书院番？一堆名为旗本武士，却不怎么合群的乌合之众吗？”

    “喂，你说得太过分了！听说大久保忠教殿下是个认真的好人。”

    “大久保……彦左卫门殿下是吗？被一堆棘手的家伙逼到只能默默不语的小学女生吗？”

    “我记得彦左殿下已经是国中生了。再说，那是还没决定的事。我们还没输呢！”

    “就算我们剩下来的人全都获胜，那么胜率也只有两成五。”

    “也很有可能获得双倍报酬啊！最后一战还可以获得十分！”

    “这显然是一种骗术，再说根本没有这种计分方式吧。”

    两人一来一往地拌嘴之后，会议室再次陷入一片沉默。

    “……你，愿意去吗？”

    天海说道。当然她说的话并不是请求，而是命令。

    “石榴正在等您这句话。”

    然后，石榴单膝跪下。

    “还有一个……”

    “是赤座。它当然会陪着我去。”

    “目标是柳生十兵卫。”

    石榴听了天海的话后点了点头。她终于取下一直都戴在脸上的面具。

    “我一定会夺下这一胜给您看……”

第九卷 伍◆第七名刺客，女忍者石榴以及……

    1

    “我出门了～～！”

    十兵卫精神充沛地踏出了柳生道场的大门。

    “呜吱！”

    佐助一如往常地坐在她的肩膀上。

    虽然时间已近黄昏，不过太阳却还是高挂在天际。

    放学之后，她从学园先回道场一趟，现在则要出门去买晚餐。

    原本应该是――

    ‘为了防止八哥众的突袭，出门的时候绝对不能落单。’

    不过，幸村依然窝在别院，又兵卫则不知道到哪里去替她跑腿了。

    千姬、半藏也一样出门去了。宗朗还没从学校回来。

    ‘我忙着要修理我的小屋啦！学校公告说，学生街的店家禁止住宿，所以我的房间还是必须在这里！我只能重建我的小屋了！’

    兼续忙着重建在大佛之战时被毁掉的小屋。

    非但如此――

    ‘这个木材可以钉在这里吗？’

    “唔唔唔！我的手指被铁锤打到了啦！”

    前来帮忙的人，还有平时在女仆咖啡厅工作，算得上属于柳生道场的明石全登、长曾我部盛亲以及毛利胜永。

    也就是丰臣三人众。

    她们三人都穿着平日穿的女仆装，手上戴着工作手套，头上绑着汗巾。

    事实上，当兼续重建小屋的时候，她曾经说过：

    ‘好机会！既然如此我们就大幅扩建小屋，改建成三房两厅，然后再增建阁楼，还要有按摩浴缸、泳池、附有鞋柜的宽阔衣帽间！’

    说着的同时还拿出了一大张扩建设计图，因此连胜永她们三人也被动员来帮忙。

    然而，图上的建坪显然远远超出道场庭院的范围，根本就是一种异次元的构造。

    ‘真的要按照这张设计图来盖吗？’

    胜永一脸狐疑。

    于是――

    ‘咦，这样哦……嗯，加油吧，小续续！’

    十兵卫高声打气完之后，准备一个人离开道场。

    “我不是一个人哦，还有小佐啊。”

    十兵卫抱紧了佐助，然后用脸磨蹭它。

    “唔吱！叽！”

    强迫式的情爱表现，让佐助感到很不耐烦。不过它还是忍耐住了。

    “毕竟我也不知道小义义去哪里了。”

    义仙虽然偶尔会现身一下，但基本上她的行踪飘忽不定。没人知道她平日到底住在哪里。

    事实上这时候义仙刚好被虎杖抓住，还发展到跟虎杖决战，只是十兵卫并不知道这件事。

    “买东西买东西！十兵卫，最喜欢买东西了！”

    十兵卫一边说着，一边望向手上的购物清单。

    为了确保柳生道场八人加一只有三餐可吃，每天的购物是很重要的工作。至于隔目的购物清单，主要由又兵卫或者半藏负责规划。

    事先确认店家的折扣传单之后，再拟出便宜又营养的菜单，而且主要由又兵卫或者半藏料理上桌。

    “兵又做的饭超级好吃的哦～～！十兵卫也有帮忙，但很困难耶。真希望我有一天能跟兵又一样，那么会做菜啊！”

    尽管十兵卫也算在跟佐助说话，不过基本上她连自言自语都用正常说话的音量。

    “吱！”

    十兵卫双腿上佩带长刀和短刀，肩膀上还扛了一只小猴子，让路上往来的学生们都忍不住回头张望。

    “兵又不知道能不能早点回来！阿藏也是！这么一来就可以一起做菜……嗯，奇怪？”

    十兵卫不自觉地走进了人烟稀少的小巷子里。

    有个女学生蹲在路旁。

    她弯着腰浑身颤抖。

    “你怎么了？”

    十兵卫冲了过去。

    女学生抬起头来。

    充满光泽的长发绑成一束，如尾巴般垂下的发丝长及腰部。

    虽然她穿着高中部的制服，不过脸上稚气未脱，即使说她是国中部的学生也不奇怪。

    少女说道：

    “不好意思。是我的老毛病，痉挛……”

    女孩不时露出痛苦扭曲的表情。

    “※尺？你家开尺八店吗？”（编注：日语的痉挛音同尺，尺八是日本传统木管乐器。）

    “吱！”

    十兵卫说完之后，佐助随即拉了拉她的头发。似乎是在说对方怎么看也不是在谈尺八。

    “不，不是尺八店……话说，我又不是虚无僧，手上也没有尺八啊。”

    “※共青团？”（编注：虚无僧与共青团日语发音相似。）

    “啊，不是啦，虚无僧。虚无僧！共青团是什么啊？共产主义的虚无僧？”

    共青团指的是莫斯科共产主义青年团。尽管念起来很顺，却是个很难的词汇。

    当然，也不是指共产主义的虚无僧。

    此外，这个正在跟十兵卫说话的女学生，正是甲贺女忍者八哥众中实力最强的石榴。她在学园内的名字叫佐久路实。

    “电视有演啊！嘿――共青团！就这样喊，裙子还要随风……”

    “我觉得一定没有这种电视节目！啊……”

    石榴不假思索地开口反驳，回过神之后霎时傻眼。

    然而，十兵卫――

    “看吧！”

    她却不知为何笑了出来。

    “呃，唔。（这么一来我没有痉挛不就被拆穿了。为什么这个小女生会懂那种词汇啊。）”

    石榴还在暗自狐疑，她不知道这就是十兵卫平日说话的风格。

    “你的肚子痛已经好多了，不是吗？”

    十兵卫再次看了看石榴的脸，让石榴有点脸红

    “是、是啊。托你的福……（刚刚那是怎么回事！）只是我的双脚还没什么力气……”

    石榴想要起身，脚下却一阵踉跄。

    “小心！”

    十兵卫扶住了她。

    “如果你方便的话，可不可以麻烦你直接带我到学校的医务室去呢？我叫做佐久路实。看来我似乎没办法自己一个人走路。”

    石榴说道。

    “嗯，好啊。来！”

    十兵卫说完单膝跪地，背对着她。

    “咦？”

    “没问题！十兵卫会背你。”

    石榴虽然不知所措，十兵卫还是背对她等着。

    石榴见到眼前毫无防备的背影――

    “（说不定我只要一刀砍下就能获胜了。不，如果先攻击要害把她打昏的话……）”

    几乎快伸手去拿插在背后的忍者刀协差了。可是――

    “嗯？怎么了，佐喵？”

    “佐、喵？”

    石榴怀疑自己是否听错了，只见十兵卫回过头来说道：

    “佐久佐久佐久叫顺了就是佐喵了嘛！别客气了，别看十兵卫这样，十兵卫可是武士哦。”

    十兵卫露出笑容。她那让人感到安心的笑容，让石榴不自觉地无力拔刀。

    “呃，那……不好意思，就麻烦你了。”

    “嗯，走吧！”

    十兵卫把石榴背在背上之后，站起身来开始往前走。

    然而，就在此时――

    “呜吱！叽！”

    佐助从十兵卫的肩膀一跃而下，一溜烟地冲了出去。

    “啊，小佐！”

    任凭十兵卫怎么喊，佐助也不理会她，不过几个跳跃的步伐，一下子就消失无踪。

    “啊，小佐是怎么回事啊。”

    “不去追回来没关系吗？”

    石榴也担心地问。

    不过十兵卫却说：

    “嗯，没关系。小佐一定是去尿尿了。”

    “尿尿？”

    “嗯。因为它是女生，被人家看到会不好意思啦。”

    “这样啊。”

    尽管如此，也跑得太拚命了点。石榴这么想着，决定还是先集中注意力在自己的任务上。

    “（现在从她背后一刀砍下也不好玩，再说，或许那只猴子还另有玄机。）……”

    “嗯？佐喵？”

    “啊，没事，没什么……（咦？我应该什么都没说吧？）”

    石榴不由得在心中确认似地喃喃自语。

    “那我们真的要走。”

    十兵卫又迈开脚下步伐，那种身轻如燕的速度，让人很难相信她身上还背着石榴。

    “（这种脚程，果然是武士……不，是‘剑姬’……）”

    “佐喵，我要快跑了哦！”

    “快……呜哇！”

    十兵卫的速度增快到连石榴都诧异不已。

    “……”

    当十兵卫与石榴的身影远去时，在一旁一直看着一切的影子动了起来。

    那道身影方才一直躲在建筑物后方，现在也猛然狂奔。

    可是，那道身影并非朝着十兵卫她们的方向奔驰。

    而是朝着从十兵卫身边跑走的佐助的方向。

    “……唔唔。”

    因为连帽披风从头到脚包得密不透风，连脸庞也看不见。只有几缕长发随风飘逸。

    外套之下似乎隐约看得到国中部的制服。

    十兵卫和石榴，还有佐助及谜样少女。

    两方似乎都有了不同的进展。

    2

    “……在这里！到这里就可以了。这里！”

    石榴喊道。

    虽然十兵卫的后脑勺就在她的眼前，不过因为十兵卫实在速度太快，与其说是十兵卫背她，倒不如说是石榴死命抓着十兵卫。

    “咦？什么？可以吗？”

    十兵卫紧急停了下来。光是这个紧急煞车的动作，就让石榴差点被往前抛了出去。

    “可以了。暂时先到这里。呼、呼。”

    趴在背上的石榴气息还比较紊乱。十兵卫蹲下要让石榴下来。

    “佐喵很轻哦。十兵卫还可以一路冲到学校去呢。”

    十兵卫脸不红气不喘，还露出爽朗的笑容。

    “啊，不必。（我也不是因为累啊。）”

    惊讶让石榴的心跳很乱。

    “不过，这里是哪里啊？”

    就如十兵卫所说的，这里是一座陌生的森林，里面还看得见湖畔。

    因为她依据石榴的指示“抄捷径”，又在半路上停了下来。现在已经偏离通往学校的主要路线，周围别说是人影了，连条路都没有。

    “这里哪里都不是，只是学园郊外的森林而已。谢谢你还特地背我过来。”

    从十兵卫的背上下来的石榴，与她拉开一段距离之后彼此对峙。

    “不客气！可是，你的尺八好了吗？佐喵？肚子还痛不痛？”

    十兵卫问。

    “我想应该没问题了。再说，要去医务室只是我在找藉口，其实我的目的是要跟柳生十兵卫大人单独相处。”

    石榴终于说出了实话。可是十兵卫却说：

    “嗯，我知道啊。佐喵是那个，呃～～女忍者的……※落花生，对不对？” （编注：日语中的八哥众与落花生发音相近。）

    “呃……是八哥众。啊！落花生，八哥众。嗯嗯，还不错……啊，不、不对啦，不是这样！唔……可是……（从一开始就知道我的身分了？尽管如此，还是背我到这里……）”

    石榴的话只说了一半。

    “嗯！因为小幸说过要决斗啊。拿到战帖之后要一对一单挑！兵又、千姬和小幸，大家都有交战过了。小续续还有阿藏也是！所以十兵卫就想，能不能快点轮到十兵卫上场呢！然后佐喵你就来了，十兵卫很开心哦！”

    十兵卫的眼眸闪闪发光。

    看来，十兵卫打从一开始就知道石榴是甲贺女忍者，还一路把她背来这里，而且还非常期待彼此的对战。

    “那很好，我也求之不得。我们就正式地单挑对决吧。”

    石榴这才真的从背上取下忍者刀，摆出了架式。

    “哇啊！真的要一决胜负耶！十兵卫要加油才行！”

    十兵卫也拔出佩带在左大腿上的大刀――三池典太。不过她也只拔出这一把刀，双手握住摆出中段架势。

    “柳生真阴流……是吗？”

    石榴低声说完之后，心里涌现一股不可思议的不协调感。

    “（眼前的十兵卫应该还没觉醒。这么一来，她虽然还没有‘剑姬’的能力，但至少也是个武士。可是她摆出来的架势，尽管还不差，但是也稀松平常。如果是在道场比赛那就算了，看来并不像可以用在实战上。果真如此，她甚至连武士都不是，就是个普通的女孩而已。不过，刚才她背着我冲那么快，还可以脸不红气不喘，果然还是武士的体力吧……）”

    “你不过来的话，十兵卫就要上了哦！”

    在石榴犹豫不决地思索的时候，十兵卫发动了攻势。

    “喝啊――！”

    这是一记步伐和剑势都很理想的中段攻击。

    可是，这怎么看都只是用竹刀或者木刀与对手比试的剑法。石榴也能很轻易看出破绽。

    “就这样而已吗？”

    石榴用左手的忍者刀挡了下来，右手抽出另一把佩带在腰后的忍者刀。随即横劈向有破绽的十兵卫，然而――

    “（结束了！……可是……）”

    那股不协调感依然没消失。石榴猜想，十兵卫应该会拔出佩带在右大腿上的另一把小刀。

    “喝呀――！”

    十兵卫为了挡下石榴的攻击，立刻收回被对方挡下的大刀。

    结果，她不但来不及格挡石榴右手的攻击，胸口眼看也要被石榴左手的刀刃斩中。

    “你真是蠢蛋！”

    石榴在千钧一发之际收手。其实停住几乎快砍中十兵卫的刀刃，反而困难许多。

    毕竟，万一身体失去平衡，反倒会被十兵卫从正面击中。

    石榴拚命飞身往后抽退，十兵卫则是趁这个机会闪开。

    “哇啊！好厉害，十兵卫差点就输了！”

    十兵卫再次举刀摆出中段架势。

    “我明白了。”

    “咦？”

    “你这家伙不是‘剑姬’柳生十兵卫，也不是武士，只是个胸部很大的女孩罢了！”

    石榴用手指着十兵卫说道。

    “嗄！呃――嗯，对啊！可是十兵卫就是十兵卫哦！”

    “所以，我才说啊，就算你正好和‘剑姬’十兵卫共用同一个身体，但打败眼前的你一点价值也没有！”

    石榴讲得很直接。

    不过，十兵卫并没有为此生气，脸上反而露出了微笑。

    “佐喵你好厉害哦！你一定说得没错。可是，十兵卫也很努力啊。为了哥和道场的大家，十兵卫什么都愿意做。”

    “有些事你能做，有些事你办不到哦。如果光靠志气就可以心想事成，人也就不必那么辛苦了。”

    “办得到？办不到？有或没有？”

    “我说你啊！……算了，我更正我的说法。不是你本身没有价值，而是我为了引出你这家伙的价值，才会把你带到这里来的。”

    石榴将忍者刀收进背后的刀鞘。

    “佐喵？我们不决胜负了吗？”

    “不，我们用别的方法吧。例如像这样……”

    石榴回答完十兵卫的问题之后当场垂下视线，双手结印，口中喃喃自语。在此同时――

    “甲贺忍术，旋叶舞翔！”

    石榴念完之后，身体在原地旋转，如螺旋桨般高速回旋，四周树木上的叶子一齐被吹散。

    “呀啊啊啊！佐喵――！”

    暴风当然也袭击了十兵卫，让她完全睁不开眼睛。尽管如此，她还是死命地握紧刀子，用力睁开双眼。

    “啊！”

    树叶在石榴身体的周围飞扬。就连地上落叶也飞舞而上，形成一股巨大的漩涡。

    漩涡逐渐改变形状，呈现神奇的形状与颜色。十兵卫受到吸引，完全移不开视线，深深受到迷惑。

    “啊……啊，好棒，好漂亮……”

    十兵卫露出笑容，凝视飞舞的树叶。

    “唔、嗯……”

    最后，她终于不支倒地了。

    3

    “我来确认看看哦。”

    石榴蹲了下来，眼前是仰躺瘫倒在草地上的十兵卫。

    石榴拔出协差，用刀尖割开十兵卫的制服。

    衣服的撕裂声响起……刀刃才贴在胸前，绷得紧紧的乳房便撑开制服的布料弹了出来。

    “这胸部，是葡萄羊羹啊。嗯……”

    裸露而出的双乳之间，隐约可看到剑姬象征泛着微微的樱红色。

    “没有错，这是‘剑姬’象征。这个‘柳生十兵卫’的身体，和柳生宗朗缔结了契约，一定是‘剑姬’没错。可是，她的武术和剑技都太过拙劣，连普通武士都不如。”

    光从刚才两人的对峙状况即可得知。

    “根据调查，与其他‘剑姬’不同，十兵卫每次都必须与缔结契约的宗朗亲吻才能发挥‘剑姬’的能力。可是现身的‘剑姬’十兵卫却拥有另一个人格，强悍的程度完全是不同次元的，尽管非常强悍，能现身的时间却极为短暂，最多只有三分钟……大致上是这样。”

    石榴低声沉吟着就她所知有关十兵卫的一切。

    她的手指无意识地轻抚十兵卫的剑姬象征。

    另外，石榴还知道其他的事。

    “原本十兵卫是透过天草四郎头部以下的身体、阿三流为而被召唤到这个世界上来。同样受到召唤的宫本武藏、佐佐木小次郎、荒木又右卫门、宝藏院胤舜她们，因为召唤术本身的缺失，导致身体上出现一些缺陷。十兵卫方面则是人格分裂，结果造成现身时的‘剑姬’能力受到限制……这些是幕府调查天草事变所得到的官方机密资料。原来如此，的确如此一来，人格分裂以及‘剑姬’状态时间过短的原因就说得通了。但是，最重要的是，她为什么会出现在柳生道场，与柳生宗朗缔结契约？关于这一点依然没有答案。”

    石榴为了想了解这一点，于是施展了忍术。

    石榴的忍术“旋叶舞翔”迷惑了十兵卫，让她失去意识。

    这样可以引导她进入催眠状态。

    “旋叶舞翔”会引发强风吹起树上的叶子和地上的落叶，制造出规律的飞舞，让看到这幅景象的人受到催眠。

    这么一来，石榴就能突破十兵卫的心防，得知她最想知道的部分。

    “打倒不是‘剑姬’的十兵卫，也不是没有意义的事。幕府想要的是有关柳生宗朗和他的‘剑姬’们的情报。如果从隐含最大秘密的柳生十兵卫下手的话……”

    石榴再次确认十兵卫的呼吸和心跳。

    两者都非常规律，足以清楚回答催眠时的提问。

    十兵卫低垂视线，呼吸就像睡着般安静而规律。石榴凝视着她脸上安详的神情问道：

    “……柳生十兵卫，你到底是何等人物？回答我。”

    简短的问题。

    十兵卫的呼吸稍微变快了些。如花瓣般的嘴唇微微开启。

    “十兵卫就是十兵卫啊。是哥哥的妹妹。十兵卫最喜欢哥了。只要是为了哥，十兵卫做什么都可以哦。”

    十兵卫的回答让石榴不由得有些脸红。

    “这我早就知道了……不对，在催眠状态之下应该无法‘说谎’或敷衍。那么这个‘十兵卫’真的就如外表所见，是宗朗的妹妹。但事实上宗朗不可能有妹妹。不对，有……吗？”

    石榴心想，或许自己掌握了新的事实。于是她停下无限延伸的想像，换了一个问题来间。

    “你是武士吗？”

    “十兵卫不是武士哦。但是十兵卫小姐是武士，她是很～～强的武士哦！”

    十兵卫的口中说出了另一名十兵卫的名字。石榴专注在两者的关系上。

    “武士十兵卫跟你有什么关系？怎么会有关系的？”

    “十兵卫跟十兵卫小姐，都一样是柳生十兵卫哦。可是，十兵卫小姐是武士，现在是哥的‘剑姬’。十兵卫则是哥哥的妹妹啊！”

    “什么……所以说……”

    果然还是很混乱。

    石榴决定待会儿再处理这些情报，又连忙继续问了下去：

    “（也不知道目前的催眠状态可以持续多久）……那么，武士柳生十兵卫又是何等人物？柳生十兵卫为什么会降临到宗朗的面前？又为什么要缔结契约，成为‘剑姬’？”

    石榴接二连三抛出问题。

    “唔、嗯～～就是啊，十兵卫小姐……”

    十兵卫的表情突然蒙上了一层阴霾。

    她的脸颊开始抽搐痉挛。方才带有微笑形状的唇瓣，突然间僵硬地抿了起来。

    “这是……”

    石榴凝神注视，视线往下移。

    “剑姬象征……！”

    淡粉色的标志逐渐加深变红。宛如从身体内侧照耀一般，而且还微微颤动。

    “……找我有事吗？”

    从未听过的声音让石榴的身体不由自主地一震。

    十兵卫睁开双眼，抬头凝视着石榴。

    “十兵卫……你是‘剑姬’十兵卫吗！”

    十兵卫的蓝色双眸更加湛蓝，就像剑姬象征一样，不断地忽明忽暗，光芒闪烁。

    “如果你们想这样叫我，那就当作我是吧。”

    十兵卫眼睛眨也不眨地直盯着石榴看。

    明明就是同一个人，声音听起来却完全不同。脸庞也是一样，感觉比实际年龄更加成熟。

    “我竟然能直接唤出‘剑姬’柳生十兵卫！”

    石榴拚命压抑心中的兴奋之情，继续开口向“剑姬”十兵卫提问：

    “柳生十兵卫。你是什么人？为什么会出现在宗朗的身边？”

    石榴的口气变得客气许多。

    十兵卫说：

    “……我是柳生十兵卫。是武士。我的魂魄总是四处飘荡在无念之海中……是引力呼唤我。我想像过那是邪恶的力量。可是我还是必须去。而该去的地方只有一个。”

    “所以，尽管你的魂魄受到天草的咒法召唤，最后你还是斩断了咒缚，对吧？那么，你该去的地方，为什么会是柳生宗朗身边？”

    “没错。宗朗是我应该尽全力保护的人。所以我才降临到宗朗身边。只是，召唤术本身有瑕疵，我无法阻止自己的分裂。”

    “分裂出来的人格，是那个平日自称宗朗妹妹的十兵卫吧。妹妹十兵卫从你身上夺走了武士的能力吗？”

    “不对。妹妹十兵卫也是柳生十兵卫，是我的另一个模样。”

    “什么……”

    “剑姬”十兵卫的答案，又引发石榴混乱。不过石榴依然执着，进一步追问道：

    “（要分析等一下可以尽量分析。至少她不是在说谎……）那我再问了。你是柳生宗朗的谁？祖先吗？柳生宗朗的父亲宗庆为什么要逃亡？宗庆知道什么？柳生宗朗受幕府提防的原因是什么？……柳生宗朗到底是怎样的人物？”

    石榴不停地追问。

    这些都是石榴想知道的事，其中大概也包括许多幕府想追踪的情报。

    “你想知道吗？”

    十兵卫抬头凝视着石榴的双眸眨了一下，唇角扬起一抹浅笑。

    “怎么，你能动吗？”

    十兵卫扭转身体，露出了忍住些微痛苦的神情，正打算要起身。

    “啊！”

    石榴出声大喊。十兵卫捉住她放在剑姬象征上的手。

    十兵卫迅速坐起，脸颊与石榴的脸靠近到几乎要相碰，凝视着石榴。

    “想知道的话就跟我一决胜负吧。只要打赢我，我全都会说清楚。全部都会告诉你。”

    十兵卫摇摇晃晃地站了起来，松开了石榴的手。

    “一决胜负……”

    “你不就是为此而来的吗？”

    站起身子的十兵卫，反过来低头俯视着石榴。

    赤红色的发丝如火焰般摇曳，强烈散发出魔王般的气息。

    “你就试试吧。”

    十兵卫拔出了三池典太。

    4

    “呜吱！”

    佐助突然察觉自己身体的变化。

    它停了下来。在此同时――

    “叽呜呜呜呜！吱咿――！”

    它屁股上“剑姬”的象征燃烧似地绽放光芒，宛如电流的一股气窜过它小小的身体。

    佐助上身完全挺立，膝盖却瘫软跪地。

    然而，它的身体则已经――

    “叽？”

    不再是一只小猴子，而是幻化为孩童般的大小。

    身高大约有一百公分。

    除了手脚依然长有兽毛和爪子，头顶左右两侧的耳朵，以及一条长长的尾巴之外，其他部分都与人类少女无异。

    尽管背上的体毛浓密，胸部和腹部裸露而出的肌肤却是非常光滑。

    当然这就是佐助的“剑姬”模式。

    当佐助幻化成这样时，就是它本能感应到外敌的气息，为了自我防卫所采取的战斗姿态。

    “叽呜呜呜……！”

    佐助站起身子环顾四周。

    这条道路很接近柳生道场。

    佐助很快就发现十兵卫背走的石榴是八哥众之一。

    而为了通知这件事，它才会立刻独自一人……一只赶回道场。

    佐助发现石榴真实身分时之所以没化身成“剑姬”，原因是石榴完全冲着十兵卫而来。

    至于现在它会变身，那就表示――

    “……唔唔唔。”

    只见一名身材娇小的少女，出现在道路旁的树丛旁边。少女感觉比佐助高一个头，或许跟幸村差不多高。

    少女的金色眼眸认真地凝视佐助。

    “呜叽！”

    佐助提高声音。

    因为那里……少女的头上，有着跟佐助相同的兽耳。兽耳竖起，前端如锐角般尖的三角耳。

    “唔唔……汪汪汪！”

    少女发出吠叫声。

    是一只狗。拥有犬耳的少女，犬少女。

    跟猿猴佐助是名符其实的※水火不容的关系。（编注：日语中猿猴与狗的关系通常被用来比喻关系很差，水火不容。）

    它是甲贺女忍者八哥众其中一人（或说一只）的赤座。尽管是一只赤犬，但跟佐助不同的是它平日就是犬耳朵的人类外貌。

    而且它还穿着国中部的制服。

    不过，因为它是一条狗――

    “汪汪汪！唔唔唔唔！”

    所以它不会说人话。脚上也没有穿鞋子，是赤脚的。

    “吱吱吱！呜叽！呜叽――！”

    佐助清楚看到敌人身影而感到亢奋。它龇牙咧嘴，拚命地抓着地面不停跳跃。

    完全就像只猴子。不对，它本来就是一只猴子。

    “唔唔――！吼！吼！”

    赤座也一样龇牙咧嘴威吓着。不知何时它已经四肢着地，用不像前脚的手在地面抓搔。

    仿佛随时会冲上来。

    “呜叽！呜叽――！叽――！”

    “唔唔唔唔唔唔唔唔！咕咕咕唔唔唔！”

    两只就这么对彼此咆哮，持续威吓对方几分钟。

    然后，两人同时动了起来。

    就像相扑前的对峙一样，充分累积了斗气之后，身体自然而然地往前冲。

    “呜叽！”

    “嘎呜――！”

    在刹那的交会之后，两人背对背着地。

    佐助使用尖锐的前爪袭击赤座。赤座拔出了佩带在腿上的忍者刀协差，因为它也有能力使用武器。

    “呜叽……！”

    佐助后脑勺的一大撮毛发，在赤座的协差砍击之下应声飘落。

    “叽咿――！”

    佐助伸手去摸削去毛发，看上去像是圆形秃的部位之后，不禁发出了哀嚎声。

    它猛力跳上跳下，懊恼得一直跺脚。

    “汪！汪！”

    另一方面，赤座得意洋洋地直吠。自己梳理了一下长发，还甩头哼了一声。

    然而――

    “呜？”

    赤座的制服变得破破烂烂的。

    看来似乎是被佐助的爪子彻底撕毁了。无论是上衣或裙子都穿不住了，一片片地飘落在赤座的脚边。

    “嘎咿！咿――！”

    赤座满脸通红蹲了下来，发出如幼犬般的声音。伸手遮住胸部和下半身。

    它的屁股下方弹出了一条粗大的尾巴。

    那条长尾巴长了浓密的毛，犹如粗毛笔一样膨软，尾端还是尖的。当它穿着制服的时候，都看不出有这条尾巴，看来是藏在裙子底下。

    “呜吱！呜吱――！”

    这下换成佐助开心地又跳又叫。它瞪大了眼睛指着赤座。

    “唔唔唔唔！”

    相反的，赤座则是双眼泛着泪光。

    尽管赤座有一条尾巴，但它的手脚都与人类无异，不似佐助有那般尖锐的爪子。全身肌肤也光滑得像是人类。

    尽管如此，赤座还是站起来，拿着协差备战。现在的它比佐助更接近全裸，长尾巴却往前遮住双腿之间。

    “呜叽！呜吱！呜吱――！”

    佐助就算裸体也无所谓，毫不遮掩地跳来跳去。

    赤座平日就会穿着衣服，所以裸体让它非常害羞。

    佐助显露出一副游刃有余的态度。

    “呜叽！”

    它再次往赤座飞身扑了过去，另一方面――

    “汪汪汪！嗷呜！”

    赤座摆脱羞耻心，挥舞两把协差。

    两人（两只）再次交会。这次并没有彼此交错而过，而是伏在地上交缠在一起。

    “呜叽叽叽！”

    “汪呜！”

    目前是佐助占了上风。

    赤座因还有点感到害羞而无法尽情挥舞协差，相对而言能充分发挥功能的利爪，确实地挡下了协差。

    喀一声，赤座的协差就这么连着手腕被扭起。

    “呀――！”

    赤座不由得尖叫，协差也掉落在地上。佐助牢牢地制住了赤座的双手。两人也跟着着地。

    “呜叽！”

    “咿！”

    赤座仰倒在草丛之上，佐助则跨坐在她身上。猿少女骑着犬少女。

    尽管佐助体型比赤座还小，但这种跨骑姿势让赤座没那么容易逃脱。

    “呜叽――！”

    佐助在赤座身上跳着，夸耀自己的胜利。它打算接着使出打击或绞杀技。

    “唔――嗑！”

    赤座张口咬了佐助的手。

    “吱！呜叽――！”佐助惊讶之余想要逃走。然后它的侧腹部、腿上也都被咬！就连小腿肚的部分也是。

    尖锐的犬齿贯穿而过。本来就是一只狗的赤座，最强的武器并非协差，而是撕咬。

    “咕唔……”

    赤座出声咆哮，并且不断张口就咬。

    “呜叽！叽、叽――！”

    佐助则是拚了命地想挣脱。两人的立场似乎完全颠倒过来了。

    两人对峙交缠之际，成了彼此头脚相对的状况，赤座咬住了佐助的屁股，佐助也用利爪抓住赤座的下半身。

    回过神来，赤座膨软的粗尾巴就在佐助的眼前。

    “叽！”

    佐助没有放过这瞬间出现的破绽，不假思索地便往眼前的赤座尾巴用力咬下。

    5

    “……啊！”

    短兵相接之时，光是要飞身退开就必须豁尽全力。

    石榴勉强单膝跪地，万一对方乘胜追击的话，她就完全无路可逃。

    “怎么了？结束了吗？”

    十兵卫轻巧迅速地逼近她，刻意不对她使出致胜一击。十兵卫很显然享受着眼前的战况。

    石榴脸上的表情更加焦躁了。她发现两人之间的战斗力差距竟是如此巨大。

    “唔！（催眠术应该还有用才对……应该说是我的催眠术唤出了‘剑姬’十兵卫。无论如何，再这样继续下去的话……）”

    迟早会躲不开致命一击。

    “你不是有话问我吗？我会回答你哦。到底我是宗朗的谁。柳生宗庆为什么会消失，柳生宗朗又为什么拥有那种力量！”

    咻一声！剑气穿越草坪上方，光是这样，就让石榴整个人弹飞出去。

    “唔哇！”

    石榴勉强地避开了要害，但倒落在地的她毫无胜算。

    十兵卫光靠剑气削去短草和小树木，在她与石榴之间开辟出一条路。剑气直到水边的时候，也漂亮地把水花激得老远。

    眼前的十兵卫就算不直接拿刀对付她，光靠剑气或许也能击倒石榴。况且现在十兵卫只用单手拿着三池典太。

    “‘剑姬’果然惊人。‘剑姬’十兵卫，太惊人了……！”

    女忍者中能与她正面刀剑相向还获胜的人，基本上是没有。

    这是在正面对峙的情况之下。

    “那么，这个如何！甲贺忍术究极奥义！”

    石榴放声大喊，并且从制服内拿出印笼。她取下盖子，里面喷出金粉般的耀眼光芒。

    只见石榴的身体放出光芒，缓缓飘落而下。

    “哦。我等好久了呢。来啊？”

    十兵卫的双眼露出锐利的光芒。

    可是金色光芒收敛消失之后，石榴的身体看起来依然毫无变化。

    石榴像刚才一样再次拿好忍者刀。

    “我要上了！再次一决胜负！”

    “蠢蛋。想要先下手为强吗？游戏结束了，我一刀把你解决！”

    十兵卫一眨眼便缩短了两人的距离，挥舞大刀斩向石榴的身体。

    毫不留情的斩击。正当十兵卫以为不只可以分出胜负，连石榴的身体都要被一刀两断的瞬间――

    “唔！”

    奇妙的触感让十兵卫蹙起眉头。

    十兵卫感觉应该确实砍中了才对，但几乎没有实感。石榴应该像竹子般被劈断的身体如烟雾般消失。

    “什、么……！”

    一记斩击俐落地砍向十兵卫的肩头。

    十兵卫在极短的瞬间本能地退开，因此只有这样。否则的话，这记攻击足以让她身负重伤危及性命。

    她捂着伤口。

    “气息不见了。除了刚刚的刀气之外。”

    十兵卫低声呢喃。

    石榴的身影完全不见，只有在被斩中前一个瞬间，才隐约能看见刀的轨迹。那也是因为她是“剑姬”十兵卫，才有办法勉强跟上。

    另一方面，石榴在双方拉开了一段不小的距离之后，她如焰光般的身影出现了。

    “这就是甲贺忍术究极奥义B孤影离身。”

    石榴低声说道。

    她再次拿好忍者刀，相对的，十兵卫也拔出了右大腿上的小刀。

    “嗯。”

    十兵卫双手分别握住大小刀，改采二刀流的架势。

    “原来我区区一个女忍者，也可以让‘剑姬’十兵卫认真起来。换句话说，我也有胜算。至少我不能放过这个机会！”

    石榴正面往十兵卫冲了过去。十兵卫发动攻击的距离非常充足，仿佛在诱使对方冲过来斩她似的。

    “……啧！”

    最后，十兵卫举起大刀挥舞而下，却感受不到斩中石榴身体的感觉，石榴就又像火光般消失无踪。

    “得罪了！”

    相反的，拿着大刀的十兵卫则双手溅出鲜血。石榴反手一刀斩中了她。

    “又来了！”

    这次也幸亏十兵卫迅速地侧身闪躲。若非如此，只怕她的一只手已经被斩成碎片。

    “在千钧一发之际能避免受重伤，确实很了不起。可是……我看你能撑到什么时候！”

    石榴说话的同时，再次拉开一段距离之后现身。跟消失时正好相反，出现的方法像是热气残影似的。

    “真不愧是女忍者，招式确实够古怪。不过，这不过是旁门左道。只要弄清楚里面的机关巧门，其实也没什么！”

    十兵卫出言挑衅。

    “就看你能不能撑到那时候了！”

    石榴说话的同时再次逼近十兵卫。第三次也一样，直接从正面进行斩击。

    “唔、嗯，”

    啪！鲜血第三次飞溅而出。

    “呜吱――！”

    眼前就是赤座膨软的尾巴，佐助露出獠牙，一心想要报刚才的仇。

    被咬得伤痕累累的佐助，只能用回咬的攻击方式进行报复。

    猴子的犬齿也很尖锐。

    正当它即将咬下的那一瞬间。

    “吱？”

    赤座尾巴根部的小小屁股，莫名引起佐助的注意。

    既然如此不咬尾巴，咬屁股好了……佐助这么想，并且以赤座的屁股作为目标。

    “唔、吱……”

    然后它居然舔了赤座一下。

    “咿――！”

    赤座不禁发出尖叫声。因为佐助不是咬它而是用舔的，而且还是屁股中央的小穴。

    这动作让赤座瞬间瘫软无力。

    同时放开了它咬住不放的佐助的脚。

    “啧！啧啧啧……啾啾、啧啧……吱！”

    说来就是本能。

    原本长时间就是猿猴型态的佐助，并不会抵抗动物之间经常互相舔理毛发之类的行为。

    为了消除气味，平时动物间彼此舔舐局部也是非常自然的行为。

    因此，当佐助见到赤座的屁股出现在眼前，就不由自主地舔了一下屁股的小穴。

    因为狗特有的卷翘尾巴，让屁股上的小穴毫不遮掩地露了出来，反而引来佐助的注意。

    佐助一开始舔就停不下来，来来回回舔个不停。

    “呀！呀！咿――！咿――――！”

    赤座尖叫不断。

    它平时就是人类的外表，除了不会说话之外，生活方式几乎与人类无异。它一点也不习惯被这样子舔舐。

    更何况屁股的小穴被舔舐，对它来说更是第一次。

    一边是猿少女，另一边是犬少女。尽管同为动物系女孩，内在的差异却很大。

    “咿――――！”

    赤座最后终于大力甩开佐助逃窜而去。

    她眼眸泛出泪光，夹紧双腿捂着屁股，仿佛失去了什么珍贵东西似的眼神，带着恨意瞪视佐助。

    “呜叽！”

    被放开的佐助一鼓作气地面对赤座。她四肢着地翘高屁股，采取随时都能发动攻击的姿态。

    “唔唔唔唔唔……汪汪汪！汪、呜！”

    赤座高声吠叫。

    抓狂似地狂吠了一番。

    “汪！”

    它从长发内取出某个物体。

    “吱……？呜叽！叽！”

    佐助也发现了。

    涂装黑漆上有金箔图样。那是个画上三叶葵家纹的印笼。赤座双手将它高高举起。

    “汪呜！”

    赤座一边吠叫，一边取下印笼的盖子。从内飞出的金粉将它笼罩起来。

    “叽……？”

    佐助也全神贯注地凝视着，只见发出金色光芒的赤座身体急速膨胀起来。

    方才一直都用双脚站立的赤座，变成四肢着地，外型逐渐产生变化。

    “呜哦哦哦哦！”

    它幻化为一只巨大的狗犬。

    6

    “唔唔！”

    十兵卫到底被砍了几刀，自己也不清楚了。

    从全身不断流下的血液，甚至胜过“剑姬”的治愈能力。

    十兵卫的胸口剧烈起伏，大口大口地喘着气。

    “你的血液差不多也该不够了吧。如果一直没办法补充来自于‘将相’的气，一定会倒下的。你可以向我认输了。”

    与十兵卫对峙的石榴如此说道。阳光突然黯淡下来，夺走了刚才的明亮对比，也让石榴脸上的表情变得模糊不清。

    “……呵呵，原来如此。”

    十兵卫露出了微笑。

    “嗯？（她该不会已经发现了吧？）”

    石榴的脑海中窜过一丝不安。然而，犹如要抹消那股不安似的，云朵随之飘散，强烈的阳光再次洒落而下。

    “来吧。我们来做个了断。到底是输是赢，就用这把刀来决定。”

    十兵卫说完之后把小刀插在地上。

    双手只握着大刀。

    “（她在想什么……可是……）很好。这就是最后了。如果我赢了，你就得全盘托出！”

    石榴进攻了。

    她就像刚才一样，正面朝十兵卫挥刀。

    “你真的以为女忍者能赢过武士吗！？”

    十兵卫的大刀惊险地与石榴的忍者刀交击。

    “石榴不一样！石榴……！”

    没等到石榴的刀攻击过来，十兵卫的刀尖便轻易直逼石榴的咽喉。

    咻一声！空气震颤。十兵卫的刀锋没触碰到任何物体。

    根据刚才的经验，十兵卫接下来一定会遭受从其他方向而来的斩击。

    “原来如此，是影子吗？”

    十兵卫握住原本插在地面上的小刀。小刀的刀尖则依然没入地面之下。

    刀尖形成的影子与石榴的影子相对。忍者刀笔直的刃身与之刀锷相抵。

    “识破了吗……！”

    石榴说道。就像刚才一直被十兵卫的大刀砍击后如火光消失般，那其实不是“实象”。

    声音是落在地面上的影子所发出的。影子与石榴的实象分开，只剩下影子的存在。

    让自己的影子分离，去攻击敌人的影子。

    这就是石榴的究极奥义忍术。

    影子被敌人的影子砍中后，身体的相同部位也会实际受伤。可是就算砍击石榴的“实象”，那也不是石榴实际的身体。

    总之，这是一种让影子和“实象”交换的忍术。

    所以就算斩击石榴的“实象”，也会像砍到影子一样，本体毫发无伤，而像火光热气一样消失。

    分离开来的影子才是石榴的本体。

    “既然弄清楚了，那一切就好办了。”

    十兵卫暂时收起小刀。石榴的影子也收起忍者刀，然后十兵卫又再次刺了过去，石榴惊险地纵身跃开。

    石榴的影子在十兵卫一段距离外与“实象”会合。站在地面上的石榴，脚下延伸出影子，恢复成原本的模样。

    十兵卫笑了出来。

    “影子没有厚度。所以才能惊险地避开、闪过刀尖，这种动作毫无意义。只要刀刃能碰到影子就够了。换句话说，比起实象更容易斩中。”

    十兵卫再次拿起大小两刀备战。

    石榴说道：

    “既然被你知道了也没办法。可是，如果这样的话……如何呢！”

    石榴再次跳起，朝十兵卫接近。

    影子又分离了。并没有显现出从地面跳跃起来的样子。影子只是离开了“实象”绕到十兵卫的侧面。

    “都已经被识破的伎俩还想一用再用，可笑！”

    十兵卫将大刀朝向影子，挟带一股要连刀刃都砍断的气势斜砍而下。

    “嗯！”

    十兵卫有股不协调感。陷入地面的刀刃只传来土块的触感。也就是说――

    “在这里！”

    石榴的“实象”逼近。气势宛如即将斩下十兵卫的头颅。

    “咕！”

    十兵卫惊险地以协差格挡而下。只见双刃交会，发出金属的钝鸣声，激起阵阵火花。

    “那也是本体吗！”

    十兵卫说道。

    一刀砍来又飞身抽退的石榴也说：

    “所谓分离影子，影子并不一定就会成为本体。到底‘实象’或‘影子’哪个才是本体，当你发现的时候，胜负就已经决定了！”

    石榴带着必杀的觉悟逼近十兵卫，展现出势必得手的气势。

    即使对方是“剑姬”十兵卫，也无法闪躲从两个不同方向同时而来的攻击。

    即使“实象”只有一个也是相同。

    “来了吗？不过……奇招只要说破，那就不足为奇了。一旦知道个中巧妙，就一定有方法破解！”

    十兵卫等着。她拿着两把刀刃摆出架势，无论从哪个方向角度都能迎击。

    “即使两个方向同时防御也没用！这和知不知道无关，而是你根本没办法闪躲……嗯！”

    石榴的话只说到一半。

    十兵卫飞身往后抽退。石榴也下意识地追了上去，猛力地一跃而起。影子已经完全分离，配合着十兵卫的动作绕到她的背后。

    影子或石榴的实象究竟哪个才是“实体”的问题，逼得十兵卫必须做出抉择。

    而十兵卫尽管手上有大刀与小刀，但应该无法两个方向进行同等程度的防御。

    一定要把重点集中在其中一边。

    可以用小刀防御并以大刀攻击，或者相反。只要重视攻击，防御就会变弱。

    石榴以“实体”攻击较弱的一方，只要攻击弱点就好。

    若是能看见对手的一对一攻击也就罢了。

    “（如果是用这个孤影离身之术……！）什、么？”

    她一跃而起，发现前方是在水中。

    十兵卫已经在水深及膝的地方。

    石榴则往那个地方跳。影子也随之飞起，一样是在水面上……

    “影子在水里会变得模糊。阳光变暗或是阳光不强时，这种忍术似乎就会失去效用。换句话说，在这个状况之下，影子就不是‘实体’。‘实体’是……这里！”

    太阳被云朵遮住让光线变昏暗，没了阳光之后，影子的轮廓也会变得模糊不清。

    这时候石榴的忍术也会无法施展。

    因为无法施展，所以只能等待太阳出来。

    十兵卫没有放过这个大好机会。她把石榴诱导到水里，以阻止石榴的影子成为“实体”。

    只要没了影子，石榴就只能让显现出来的实象变成“实体”。

    这场“剑姬”十兵卫与忍术被破解的女忍者的单挑，胜负早就不言而喻。

    尽管如此――

    “嘿咿――！”

    石榴还是果决地出手攻击。

    “哼！甲贺女忍者，到此为止了！”

    十兵卫轻松地用小刀格挡而下，大刀则往石榴的身体挥舞而出。

    “啊啊啊！呀――――！”

    尽管石榴随即用小协差挡住，却依然被十兵卫的大刀折断，石榴的身体被击飞出去，撞上水池岸边。

    “斩得太浅了吗？我还以为你的身体会跟着协差一起折断。”

    直到最后，十兵卫依然小心翼翼地提防影子“实体”化的可能性，保留了几分气力防御，因此对石榴的斩击力道也没有达到百分之百。

    十兵卫走到石榴身边。

    石榴身上除了被自己那把断裂的协差割伤之外，没有其他的外伤，不过因为她承受了十兵卫大刀的剑气，因此已经浑身动弹不得。

    “……真了不起。可以与最强的‘剑姬’十兵卫交手，我就算粉身碎骨也没有遗憾了……咳、咳咳！”

    石榴咳出鲜血，显示身体所承受的冲击有多么巨大。

    “这样子啊。那么我就不手下留情了，现在就直接把你了结了吧。”

    十兵卫扬起大刀刺向眼前的石榴。

    她的剑尖抵住石榴的咽喉，石榴闭上双眼，脸上浮现出不可思议的冷静表情。

    “你有觉悟就好。我现在就送你上……唔，啊、啊啊！”

    十兵卫身上发生的异变让石榴睁开了双眼。

    “十兵卫……殿下？”

    石榴抬起了头，在逆光的视野范围内，只见十兵卫痛苦地弓起身体。就在她即将倒落的瞬间――

    “啊～～好痛啊～～！身上有好多刀伤！十兵卫受伤了哦？”

    嗓音尽管相同，但带着点鼻音的甜腻说话方式，听起来却像是另一个人。

    脸上的表情也是一样。

    “十兵卫……离开了啊。”

    石榴脸上露出遗憾的表情，不过还是感觉松了口气。

    7

    “嗷呜汪汪汪！”

    泊犬的远吠声响起。

    这当然是赤座的化身。长发变成了鬃毛，尽管还有点原本赤座的模样，但已经完全化身为泊犬了。

    从头到后脚为止，大约有十公尺长。再加上尾巴的话大概有两倍长。从地面至头顶的高度也有五公尺高。

    赤座原本分明是人类体型，居然可以透过究极奥义的忍术幻化为狗犬。而且体型还这么巨大。

    已经有点接近大怪兽的尺寸了。

    “呜叽！吱！吱！”

    佐助不由得慌了起来。因为化为人身的它，顶多只有一百公分高，泊犬对它来说就像是一座小山。

    怎么可能打得赢。

    “呜哦哦哦哦！”

    @犬伸出前足。

    瞄准了佐助横扫过去，地面整个被刮起来，像起了沙尘暴似的。

    “叽咿――！呜叽！呜叽！”

    佐助拚命地跳着逃命。

    然而，泊犬轻易地便追上它，再次伸出前脚往下一踩。非但如此，还用尾巴横扫过去。

    “呜叽――！”

    佐助最终还是被尾巴击中，整个身体弹飞出去。它勉强蜷曲起身体，跌跌撞撞降落着地。

    然而正当它打算起身的时候――

    “汪哦哦哦！”

    咻一声！狗犬的前脚踩了下来。佐助虽然惊险地闪躲过去，但却在尾巴夹击之下无法逃脱。

    “呜叽！叽咿――！叽哦――！”

    佐助拚命大喊。伯犬的脸看上去似乎露出了笑容，另一只前脚随即用力踩下。

    霎时之间――

    “你在搞什么鬼！”

    一声大喝响起。

    或许是受到声音中的气势压迫，泊犬也在瞬间停了下来。要踩下去的前脚慢了一下，让佐助勉强地爬了出来。

    “叽咿、叽咿――！”

    佐助看见出声说话的人之后，随即一跃而起，冲了过去抱住那个人。

    “喂！喂！别抱得这么紧，重死人了！”

    尽管对方这么说，表情却带着笑意。

    说话的人当然是幸村。

    “幸村大人。”

    另外还有跟随在幸村身边，抬起了头看着狗犬的又兵卫。她已经手持五丈枪备战了。

    “什么啊，还以为你在吵什么呢……这已经是怪兽等级了嘛。”

    在一旁的千姬，手里也拿着爱用的S刀摆出架势。

    “公主殿下。”

    半藏也随侍在侧。

    “佐助，你没事吧！……呜哇！”

    还有宗朗也在。

    他上次看见化为人体的佐助是在与天草B阿三流为一战的时候，因此见到眼前裸体的佐助，当然会大吃一惊。

    除了十兵卫、义仙以外，柳生道场的成员已倾巢而出。

    化身为巨大狗大的赤座，从道场就能看得一清二楚，除了吠叫声之外，前脚扬起的尘土也都落在道场的庭院里，造成相当程度的损害。

    “我的小屋，更正，是我的别墅才盖到一半，又全毁了啊啊啊！”

    而且连毫无计划乱扩建一通的“兼续宅邸”也是一样，在沙尘暴的侵袭下完全不见踪影。简单来说就是被夷平了。

    “是八哥众的余党吗？既然是条狗，那的确可以跟佐助认真一拚。”

    幸村露出悠哉的笑容。

    “呜叽！呜叽！”

    在巨大的狗犬之前，小学生体型的佐助，拚命地表示狗犬的强悍非仅于此。

    “也对呢。如果是千的话，好歹还有办法，但体型变成这么巨大来决斗，已经犯规了吧？”

    “可是，光是这么看着，我们什么也没办法做……等等，我记得在一决胜负的时候――”

    千姬说完之后，宗朗也跟着担心起来。幸村则是露出了笑容。

    “当然，决斗的时候可以允许一次外力协助。这么一来，宗朗，只能靠你了。”

    “我？”

    “嗯。只要你能找出那股力量，佐助那家伙就会成为你的‘剑姬’。也可以拥有类似变身成c[)c犬之类的能力。”

    幸村充满自信。

    “可是，没关系吗？就算让我找出‘剑姬’之力……”

    宗朗担心着。

    “别小觑‘剑姬’的力量。总之，宗朗，那就是你的力量。经过和天草的战役之后，你的力量增强了，事到如今，我可不准你说你连女忍者变成的大狗都应付不了！……话说回来，你别拖拖拉拉了！”

    被千姬等人包围查看状况的泊犬――

    “咕呜呜呜呜！嗷哦哦哦哦！”

    巨大伯犬明白对方不会出手之后，终于正面朝佐助冲了过来。

    “我知道了！可是我该怎么办，幸村？”

    宗朗下定了决心。

    “还问我该怎么办呢。从你缔结契约，引出‘剑姬’能力的方法来看，也只有那么做了吧。”

    说话的幸村似乎有些恼怒。

    “那、那是，果然……可是，如果亲吻剑姬象征是错的，那么这么做本身不会有效吧？”

    宗朗指的是那场义仙引起的亲吻剑姬象征骚动。

    “谁知道呢。这似乎不是成为‘剑妃’的条件。话说回来，你还记得那场骚动，那就是你强烈意识到身为‘将相’的能力了。无论是不是剑姬象征，亲吻都是最有效的方法……啊啊，别让我说那么多次啦！”

    幸村不耐烦地说。至于眼前的关键人物佐助――

    “叽呜呜呜……”

    平日，不只是主人幸村，连对又兵卫、十兵卫还有最近的兼续等人都很亲密的佐助，总是跟这些人形影不离，而且还备受宠爱。

    不过佐助毕竟是母的，是女生。

    它对于道场内唯一的雄性，也是自己的‘将相’的宗朗，一定会更加关注，更加感兴趣。

    再加上从发生剑姬象征之吻的骚动以来，它似乎也清楚意识到不同层面的意义。

    身为一只小猴子的它，每天都过得开开心心的。

    “叽呜呜……”

    实际上，在宗朗面前，佐助会脸红而且忸忸怩怩的。这次交战的时候，它的视线偶尔会瞥向宗朗，然后又突然意识到自己裸着身体，还会用手遮住胸部……

    “嗳！真是够了，又兵卫！”

    幸村不耐烦地下令。

    “是，幸村大人。”

    又兵卫轻松地从佐助背后抓住它的脖子，然后直接丢向宗朗。

    “呜哇！等等……嗯嗯！”

    “呜叽！唔……啾！”

    佐助的胸部压到了宗朗的脸。

    结果宗朗的唇瓣碰到佐助裸露的胸前，它主动抱住宗朗的头部攀着他。

    “唔吱啊啊啊啊啊……嗯！”

    娇声似的尖叫在四周回响。

    在此同时，佐助的身体笼罩在白色光芒之下。

    “哦，身体觉醒了。”

    “这样很接近变身了呢。可是猿猴原本就是裸体的，不知道等一下会变成怎样呢。”

    幸村和千姬两人兴致勃勃，一点紧张感都没有。

    “以我们的状况来说，无论化身为何种姿态，这身衣服也会有‘变身’的感觉，会变化成那种战斗姿态，应该也是因为心里出现了‘剑姬’的意识。”

    “那么，也可以幻化成其他模样？例如穿不一样的衣服？”

    “那也不是不可能，但是，凭空想像出来的姿态，充其量也只是想像，就像在纸上画饼一样。即使以灵体为媒介，也无法超越自己本身的能力。”

    “这样啊，说得也是。那么，如果是猴子，情况又会怎样呢？”

    “唔嗯。这个嘛……”

    “别管那些了，幸村，你看佐助！再继续这样下去真的好吗？”

    只见离开宗朗脸上的佐助蹲在地上。脸上表情怎么看都是非常痛苦的模样。

    “呜吱……唔唔唔。”

    笼罩全身的白色光芒忽明忽灭，仿佛是自行产生的脉动。

    “佐助的身体似乎也会变大。这样子啊，用巨大的猿猴来和巨大的狗对抗，原来如此。”

    “巨大的猿猴？”

    “就是在佐助的意识当中，它拚命摸索出来能战胜那只泊大的方法。”

    “这样啊。只要体型大小不相上下就可以了吗？”

    “这样胜算就很大了。不，应该说，觉醒的‘剑姬’是不可能落败的！”

    仿佛要印证幸村的话似的，佐助的身体逐渐变大。

    “吱呜呜呜……！”

    原本蹲着的佐助，仰起上身站立起来。

    “嗷汪汪！汪汪汪汪！”

    伯犬当然也不会沉默以对。

    它用前脚踹向已有自己体型一半大的佐助，嘴巴直接咬向佐助的头部。

    “佐助！”

    “快逃啊，佐……助……”

    “啊。”

    在宗朗他们的注视之下，佐助的身体愈来愈大。原本到处闪烁的白色光芒，现在只剩下少少几处，裸露的身体则是愈来愈高大，耸立在众人眼前。

    “叽呜呜呜呜！”

    而且，没过多久体型就变得跟猖犬一样大，后来甚至超过了伯犬。

    “咦？这不太……好吧？”

    千姬不由得这么说。

    众人抬头看得几乎脖子都发酸了。

    “叽呜！叽吱吱吱！”

    佐助巨大的身体耸立在众人眼前。

    佐助的身高超过二十公尺，因为实在太过高大，下面的人已经看不到它的脸了。

    众人只能看见它的脚、尾巴、以及下半身而已。

    “唔唔唔唔……嗷！嗷呜！”

    此时，泊犬也不禁弓起了背脊。

    动物只要在本能上认为无法获胜，那么战斗欲望和战斗力就会随之消失。

    泊犬垂下了尾巴，然后把尾巴夹在两腿之间，摇摇晃晃地坐倒在地。

    “呜叽！”

    佐助大声嘶吼，对着泊犬抬起了腿。地面上的砂土也随着它的动作扬起。

    “咿！咿！咿――――！”

    差点要被踩扁的伯犬发出尖叫声跳了起来，就这么夹着尾巴逃走了。

    “太棒了！太好……了哦？”

    宗朗发出欢声。可是这个很微妙的胜利，让他不由得再确认一下。

    “嗯，没有错，是佐助赢了！这次的‘决斗’是佐助获胜！”

    “干得还真漂亮。可是，这种胜利方法是怎样？”

    千姬感到不可思议。

    “唔叽――！”

    佐助发出了胜利的吼叫声。

    “唔？吱呜呜呜呜！”

    此时，佐助的体型迅速缩小。没过多久，体型便恢复得跟人类差不多大。然后还在继续缩小，最后恢复成原本小猴子的模样。

    “叽呜。”

    非但如此，它还昏厥过去了。

    “佐助！没事吧！佐助！”

    宗朗抱住它问道。

    “没什么大不了。力气用尽就像是燃料用完一样。它很快就能醒过来了，只要你能这样继续抱着它。”

    幸村说得没错。

    “吱――”

    佐助睁开眼睛，不过没办法立刻活动。

    “不过，以小猴子来说，你很努力了哦。对你刮目相看了。”

    千姬说道。

    “只要佐助能变得那么大，它不就是最强了吗？”

    半藏也这么说。

    “不，我刚刚也说过了，就算幻化成不适合自己的模样，那也不过是虚张声势的纸老虎罢了。可以说，这次是因为对手是狗所以才管用。不过，这家伙已经很努力用它的方式思考，找出该怎么打才能赢过巨大伯犬的方式了。不是吗？”

    幸村脸上带着温柔的笑容说道，她摸了摸佐助的头。

    “吱。”

    佐助仍然因为疲劳而睁不开眼睛，它就这么让宗朗抱着，让幸村抚摸着，脸上露出作着美梦的表情。

    道场众人在旁边看着。

    “……不行。千真是的，嫉妒猴子是要干什么啊！”

    千姬羞红了脸。

    “呵呵呵，公主殿下。”

    半藏露出微笑。

    “哇！哥～～！小幸～～！千姬～～！”

    突如其来的声音让众人抬起头，望向发出声音的人。

    “十兵卫！”

    十兵卫背对着夕阳，脸部和全身都染上一片殷红，向众人用力地挥着手。

    “兵又～～！阿藏～～！小佐～～！”

    在十兵卫身旁――

    “那不是义仙吗？”

    义仙走在一旁。

    十兵卫和石榴交战的地点，距离义仙对上虎杖的地方很近，所以她们才会遇到彼此。

    两人身上的制服严重破损，大片肌肤裸露而出。

    不过受的伤几乎都已经痊愈，只剩下一点点红色伤痕。

    “十兵卫！那家伙也打了……不过，好像已经没事了。”

    “对啊。义仙也是。对了，今天真不错呢。”

    幸村与千姬的脸沐浴在红色夕阳的照耀之下。

    “嗯嗯。”

    “……”

    半藏、又兵卫也表示同意。

    立刻奔驰起来的十兵卫冲进众人之中，柳生道场的九人又聚在一起了。

    合而……为一。原本就应该如此。

    “我的别墅，更正是我的帐棚，又、又变得破破烂烂，埋到沙尘里了啊啊啊！”

    豪宅梦碎的兼续，原本打算暂且先把剩余的废木材集中起来，挂起布帘搭个临时帐棚。

    但是巨大化的佐助，却一脚踢起尘土直接击向帐棚，让它完全毁灭……

第九卷 终章

    “……一个人都没有。是吗？”

    寂静的气氛让人感到寒冷。

    学园全体评议会的会议室空无一人。

    麾下的甲贺女忍者八哥众全数战败，只剩天海伫立在会议室的议长席上。

    她的双手不知不觉交握在一起。

    因为天海低着头，长发遮住了脸庞，让人看不清楚她的表情。

    过了一会儿。

    “既然如此……我只好亲自出马了！是吗！”

    天海开口征询副官石榴的同意，但她现在也不在了。

    “还没有。还没，只不过是失去了最弱的八个人……”

    天海发现自己说的话很勉强，于是闭上了嘴。

    “最后大魔王之战，才是最火热的哦！没错！没错！”

    尽管这么说――

    “对方的最后大魔王是谁？德川千？真田幸村？柳生十兵卫……还是每个人都是最后大魔王等级的？”

    这样的想法让天海直冒冷汗。

    天海说道：

    “总、总之先别想那么多。总之……”

    把问题先摆一边，暂时不去思考。

    “……是、是这样啊。我知道了。辛苦了。不过，我认为无论女忍者出动多少人，应该还是打不赢对方。不过，我还是看到很有趣的状况。宗朗的‘剑姬’们在战斗的时候也有所成长了。”

    尽管名为学生会办公室，事实上却是个人的房间。

    庆彦轻松地靠在躺椅上，跟电话另一端的人说着话。

    交谈的内容当然是有关甲贺女忍者与柳生道场“剑姬”们的战斗。

    “这么一来，幕府应该也要决定采取什么态度了吧。这是很不错的试金石。当然，我们也差不多该加快脚步收尾了……”

    庆彦继续讲着电话。

    在隔壁听到交谈内容的达坦妮雅，轻轻地关上了门扉。

    “我的主人并不需要我。我……我的‘剑姬’之路，到底在哪里？干脆回法兰西好了……”

    达坦妮雅不由得轻声低喃。

    她打开通往走廊的另一扇门，走出了房间。

    就在此时，达坦妮雅发现身后有一股气息。她还来不及拔出双刃宽剑，背后已经被某种物体抵住了。

    “什……！”

    “别出声。我知道你的心愿。所以……如果你要挑柳生宗朗，那就跟我来吧。”

    背后的那个人是个女人。

    她用特制的短枪抵着达坦妮雅，脸上还戴着面具。

    “你是……由比……正雪！”

第九卷 后记

    黏土人模型系列！

    抱歉，在写完这份稿子后没多久，FREEing出产的“黏土人模型系列柳生十兵卫OP Ver.”发售了，我也拿到了一个，非常可爱，我马上就爱不释手。

    唉，这该怎么说呢，头部好大！大概是这种感觉，2B5头身的绝妙感觉。

    当然，到目前为止，以柳生十兵卫为首，有很多‘百花缭乱’的公仔正在贩售，那些都是美丽完美，而且又帅气又可爱，让人大饱眼福，每个都是等比例大小。

    因为我从来没有拿过像黏土人这种比例变形的可爱系公仔，总觉得我自己发现了一个新世界！

    实在是好可爱啊～～

    小巧的手脚可以动，也可以更换，甚至还能握着大小刀。不过，在尽情玩弄一番的时候，没想到黏土人的手就掉落在桌子上，甚至连前面浏海也脱落了，还真的满可怕的。

    不过，那种模样还是很可爱。额头很宽，好像正在梳日本发型的舞妓。然后，把后脑勺的头发也取下之后，整个头部感觉就变轻了不少。所以说，头部重量几乎都是头发嘛。

    我把拿下来的头发前后拼在一起，放在本体的旁边，看起来又好像另一种不明生物

    呃……不好意思，气氛描述得像是惊悚片，我还是就此打住吧。

    表情也有三种。一般的笑脸、嘿嘿笑，以及“剑姬”十兵卫的表情，每一种都是又帅又可爱，可以拿来玩，拿来装饰，是买了绝对不吃亏的公仔哦！不久之后ALTER公司也会出的等比例十兵卫，放在一起感觉也很棒！品质都很不错。

    FREEing公司接下来似乎还要出幸村、又兵卫、兼续等等黏土人，我真的非常期待！

    不好意思，说了一堆黏土人的事。

    可是还有一点。跟十兵卫黏土人几乎同时发售的，还有游戏‘女王之门混沌螺旋’，呃，这是一款PSP的游戏，里面也会有柳生十兵卫出现，还请各位多多指教了。

    前作‘女王之刃混沌螺旋’非常有趣，因此我也很期待新款的游戏。我还没玩过，必须先替PSP充电才行！当然也要腾出时间来玩！

    不好意思。接下来我们来谈谈这本小说。

    从上一集开始描写女忍者之战，感觉非常有趣。虽然八哥众的女孩们都很可怜，不过我想她们已经非常称职了。接下来就是天海如何登场，她也是个很惹人怜爱的女孩，所以我很担心她的未来。话说回来，她在下一集出战真的没问题吗？

    战斗模式的天海一定非常强悍吧（僵硬）……

    下一集，女忍者大集合的第十集，请各位满怀期待！应该说，请各位务必一读！

    すずきぁきら

第九卷 插图



第十卷 壹◆泳装与抽奖

    台版 转自 任雷劈@轻之国度

    1

    「哥、哥！」

    柳生宗朗才刚转头望向那带点撒娇般的声音，立刻有人从背后扑上来抱住他，使他整个人向前倾倒。

    「唔哇！做什么啦……十兵卫！」

    宗朗整个人就像是被压制在地般趴倒在榻榻米上。而跨坐在他背上的人可想而知，正是柳生十兵卫。

    「啊！哥，你还好吗？对不起嘛。」

    宗朗好不容易翻转过来，并且准备撑起身体时，脸差点和十兵卫撞个正着。

    「哇！十、十兵卫，你、你干嘛穿成这样啊！」

    宗朗的惊讶绝对其来有自。

    此刻的十兵卫正以骑马般的姿势坐在宗朗身上。但她的胴体却呈现一丝不挂的状态……

    宗朗忍不住将脸撇到一旁，并且紧紧闭上双眼。

    「嘻嘻，哥，你觉得这套泳装如何？」

    十兵卫挺着胸膛充满自信地说着。推测应有九十公分・F罩杯的傲人胸围猛然晃动了一下。

    「咦，泳装……？」

    听见十兵卫的话，宗朗才战战兢兢地张开眼睛，重新端详眼前看似全裸的胴体。

    「哇！你果然是什么都没穿嘛！拜托你穿件什么遮一下好吗！根本就没有泳装啊……咦？」

    当宗朗正要再次闭上眼睛时，总算有某种像是衣物的东西映入眼帘。

    就在不停晃动的胸部上头，有个★型的贴纸精准地遮住了突起的前端。

    「那是什么？」

    宗朗的视线不禁伫留在贴纸上。

    「这就是泳装啊，你看清楚。」

    十兵卫用手指捏起★的边角让宗朗能看得更仔细些。珍珠粉红色的★被十兵卫施力一折，下面的粉色肌肤也若隐若现地隐约可见。

    原来那★的贴纸其实是软性材质的矽胶，只是靠其原有的黏着性黏贴在肌肤上而已。虽然

    可以自由撕黏，但是撕掉的话……

    「你不要把那个撕掉啦！不用特地撕掉也没关系！为什么要用那种东西来遮啊……而且底下应该是……」

    如果上半身的泳装是★，那下半身又会是什么？

    若持续地将视线向下移，十兵卫跨过宗朗胸前的下半身究竟呈现何种状态呢……宗朗情不自禁地朝着两腿间的夹缝处望去。

    「嗯？你的下面根本什么都没穿嘛！」

    有啦。察觉到宗朗视线的十兵卫，像是要让宗朗能看得更清楚般，刻意地强调着呈现跪姿的两腿之间。

    「什、什、什么，你该不会想告诉我那也算泳装吧……」

    从★胸罩向下看，十兵卫的肌肤正毫无遮掩地袒露在眼前。

    正当宗朗觉得她的两腿之间同样一丝不挂时，就在紧实而柔软的下腹部更下方，毫无遮蔽的鼠蹊部位置上头，发现了一条，或许应该说一块细长的肉色贴布。

    「O、0K绷……？」

    看起来确实很像。宽仅约两公分，长度大约介于七、八公分之间。边角是呈圆弧状的肉色塑胶，中间则有着像是棉布般的衬垫部分。

    「对啊！大小刚刚好对吧！？」

    宗朗还来不及开口说话时，十兵卫已经作势要将双腿间的OK绷撕掉。

    「哇啊啊！不用撕掉没关系啦！不可以撕掉啦！快点让它恢复原状，把它牢牢地贴回去啦！」

    宗朗手忙脚乱地阻止了十兵卫的动作。

    「嘻嘻，真的不用撕吗？」

    「不用啦！还有，你那根本就不叫泳装嘛，应该只是普通的OK绷吧？你为什么要贴OK绷啊？而且为什么还是贴在那个地方……」

    看着脑子呈现混乱状态的宗朗，十兵卫忍不住噗哧地笑出声来。

    「那我就告诉你吧！」

    十兵卫二话不说地站起身，并拉着宗朗的手向前狂奔。

    「啊、咦？等等、等一下啦、十兵……！」

    慌乱之中起身的宗朗只得被连拖带拉地跟着向前奔驰。

    途中，柳生道场的中庭景色迅速从宗朗的眼角刷过，沿着屋檐持续地奔跑的两人最后终于抵达了目的地。

    「就是这里！」

    十兵卫忽然停下了脚步。出现在眼前的是位于道场深处的客房，是两间房间打通、千姬和她的随从服部半藏所下榻的住所。

    「唔哇啊！？我停不下来啊……！」

    虽然十兵卫止住了脚步，但没预测到冲刺会突然停止的宗朗却无法如此顺利。

    结果，宗朗把十兵卫甩在后头，整个人猛烈地撞上了拉门，并像是要将拉门撞破似地滚进了房间里面。

    而出现在眼前的则是……

    「宗……宗、宗朗？」

    突如其来的暴冲让房里的所有人不禁一齐转过头来。

    「啊、啊，千姬殿下，还有……」

    千姬、半藏，再加上……

    「呜吱？」

    待在半藏脚边的小猴子佐助。

    「宗、宗朗？咦咦！？咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然回过神的半藏立刻尖叫出声。

    她的尖叫其来有自。因为千姬和半藏正呈现衣不蔽体的模样。

    「原来你们正在换衣服啊。呃……」

    两人此刻几乎与呱呱落地时的全裸状态相去不远。

    千姬遮在胸部上的是件纯白色的比基尼泳装胸罩，而抬起腿的半藏则正准备将一体成形、蓝白相间的竞赛用泳装套上身。

    此外，地上还散放着红色、黑色、以及彩虹色等色彩缤纷的泳装。

    「呜吱！」

    连佐助的头上都有件比基尼泳裤，像是帽子一样。

    看来宗朗似乎是闯进了正在进行泳装试穿大会的现场。

    「宗～朗～……！」

    用前低后高且夹带着怒气的音调说话的是千姬。但就在宗朗刚分辨出声音来源的瞬间――

    「呜！」

    一块布朝着宗朗的脸直击而来。虽然不觉得痛，但视野却因此被掩盖。

    「你到底在做什么啊！怎么可以随便闯入干的房间……咦？咿啊啊！」

    大喊的是千姬。但同时她察觉到，自己竟将原本拿在手上的泳装胸罩朝宗朗丢了出去。也就是说，此刻的她呈现――上身全裸状态。

    千姬急忙一边用手遮住裸露的胸部，一边就近捡了件泳衣当作遮蔽身体的掩护。

    「宗朗，请你立刻离开这个房间！还有脸上的布也不准拿下来！」

    半藏也接着大叫。

    才刚准备将单脚穿过泳装，却因为突发状况而急忙加快换装速度的半藏，此时不慎被泳装勾住了脚指头。

    最后，半藏虽然拚命地将泳装硬穿上身，但整体看起来就是有些不协调。

    仔细一看，才发现她的双脚都套进了泳装的同一边。在这样的状态下即使勉强将泳装拉高，并且两手也顺利地穿过，但泳装还是无法完整地包覆住身体。

    半藏的身体几乎完全暴露在外，只能用多出的泳装布料设法遮住胸部。

    「我、我知道了啦！我马上走……」

    老实地站起身的宗朗，脸上仍然挂着千姬丢过来的泳装胸罩。

    但是对方既然要求不能将胸罩取下，宗朗也只能边用手按着脸，边亦步亦趋地转向拉门的方向……但眼前一片漆黑的状态，令他连自己的脚边都看不清楚。

    宗朗顺势伸出手探索着前方，就在此时……

    「嗯？」

    手心所感受到的弹性，加上温热而柔软的触感，驱使着宗朗轻捏下去。

    「……这、这是……」

    即使迟钝如宗朗，也大概猜出那是什么东西了。但为了谨慎起见，宗朗仍再三确认。在反覆地搓揉抚捏后，推测也随之转变为确信。他的额头不禁渗出几滴冷汗。就在同一时间――

    「你、你……你到底在摸哪里啦！宗朗你这个大笨蛋！」

    害怕的事终究还是成了现实。

    宗朗在极近的距离下硬生生地吃了千姬一记高踢腿。

    「呜呸！」

    宗朗脚步蹒跚地倒退了几步，原本盖在脸上的泳装胸罩也不知飞到了何处。最后，他的双脚互绊，整个身体终于失去了平衡。

    「哇啊啊啊！」

    正如「溺水者连稻草都会紧抓不放」的道理一样，此时宗朗在跌跌撞撞的情况下，唯一抓住的正是半藏勉强套住半边身体的泳装。而他藉着拉力一头撞上的则是半藏衣不蔽体的下半身。

    柔软加上近乎炙热的体温，从半藏的下腹部直接传递而来。原来宗朗的整张脸毫无闪躲机会地埋进了里头。

    「对、对不起，委员长！我马上……咕呜！」

    「不要啊啊啊！」

    可以想见对方必会全力抗拒。宗朗再次毫不留情地被击飞。

    「哥，你猜到了吗？十兵卫、千姬还有阿藏正在开流行泳装大会啦！」

    这次宗朗则是朝着刚进入房间的十兵卫酥胸笔直地飞去。

    「唔哇、十兵卫！快闪开啊……啊啊！」

    「咿啊！哥……！」

    两人跌撞成一团，双双倒地。就在此时――

    「你们到底在做什么！从刚才开始就吵个不停耶！」

    真田幸村的声音从远处传到窗外的长廊，本人随后现身，此外还有一人。

    「……」

    是后藤又兵卫。她的手上紧握着惯用的长枪。此时又传来另一个声音。

    「对嘛！真受不了，难得一个好好的假日，被你们吵到我都没办法专心帮杂草去涩了啦！」

    直江兼续也从庭院里探出头来发声抗议。

    然而就在幸村、兼续和又兵卫目睹房间里的惨况后，三人同时陷入了目瞪口呆的状态。

    「这……！这是怎么回事？你们到底在这里做什么？」

    「真、真是寡廉鲜耻！你竟然和千姬殿下、半藏和自己的妹妹十兵卫在玩四P！既非二也非三，竟然是四个人！」

    兼续勃然大怒。

    「不、不是啦！这是、呃……喂，你还好吧，十兵卫！」

    宗朗一边辩解，一边帮忙扶起仆倒在地的十兵卫。

    「对啊！才不是那样！千只是在试穿泳衣而已。」

    「没错。因为十兵卫刚好也在场，加上我们的泳装尺寸也差不多，所以就一起试穿。」

    千姬补充说明，半藏也口径一致地附和。

    「哼！谁的尺寸和你差不多！你们两个根本就是硬挤出乳沟的嘛！而且话说回来，现在可是酷寒的冬天耶，为什么非得穿泳装不可呢……」

    「因为……」

    就在半藏试图说明理由的时候――

    原本躺在宗朗脚边的十兵卫忽然撑起身体，虽然只是个再平凡不过的动作，但却毫无声响，也没有破绽。

    「啊，难道……」

    正如宗朗所料。

    2

    「怎么又是你啊。拉我一把。」

    十兵卫目不转睛地直视着宗朗。如同碧蓝湖泊的眼瞳带着深邃的色泽，正不断地闪烁着。

    「十兵卫！你为什么……啊，对了！」

    不需要宗朗多作说明，「剑姬」十兵卫已然立于眼前。

    两人腿部交缠双双倒地之时，宗朗一头埋进了十兵卫的胸部里。就在那时，宗朗的唇意外地碰触到了十兵卫胸口的「剑姬」象征。

    「唔，看来不光只是嘴对嘴的接触，只要亲吻到『剑姬』象征，就能唤醒剑姬的样子。」

    幸村轻描淡写地说道。但她的表情却似乎带点莫名的不满。

    平时和十兵卫共用同一副肉体的「剑姬」十兵卫，原本以为只有当宗朗亲吻妹妹・十兵卫时，「剑姬」十兵卫的人格才会出现，但看来亲吻「剑姬」象征似乎也很有效。

    「到底在吵什么？还有，我这身装扮又是怎么回事……就让你解释一下吧。」

    十兵卫注视着宗朗的眼神又眯得更细了些。

    不过这也是正常的。毕竟此刻的十兵卫不但手上没有刀，几乎一丝不挂的胴体上头只剩下两片遮住乳头的★形矽胶贴纸，加上两腿间的一片OK绷而已。

    「啊、呃、这个嘛……」

    「上半身是泳装的一种。下面的话……因为找不到适合搭配的泳裤，所以十兵卫就自己找了那个来遮……」

    看见语带支吾的宗朗，半藏不禁拔刀相助。

    「这算什么？连直径都只能勉强遮住几公分的纸片也能叫做泳装？这女人不知廉耻的程度简直要让我退避三舍了！」

    顺带一提，十兵卫拿来当成下半身泳装的遮蔽物叫做「―字裤」，是种没有侧边，只靠中间薄薄一片贴身衣物贴附在两腿之间。

    「话说回来，为什么偏偏要选在这时候举办什么泳装试穿会啊！明明就不是适合穿泳装的季节啊！」

    「那、那是因为公主殿下……」

    半藏正准备回答幸村的质问时，千姬抢在前头说明：

    「反正甲贺的女忍者八哥众已经全部被打倒了，暂时不会再有被袭击的危险，而且我想到好久没有放纵一下了，偶尔像这样玩一玩应该也没关系吧。」

    「好久没有放纵一下了……不是吗？」

    「玩一玩……是吗？」

    看来千姬的几句话，似乎打动了「剑姬」们的心。

    天海笙子的真实身分其实是南光坊天海，她率领八哥众向柳生道场下战书，在持续进行数场一对一的激战后，终于将其全数击破。

    于是――

    「唔。这么听起来，把玩耍作为一种犒赏的方式似乎也不为过。」

    「那就到南方海边去度假吧！听起来还不坏嘛。」

    兼续接在幸村之后，用一副故作镇定的表情说着。

    「我说的没错吧？就是因为大家都这么感兴趣，所以我才将先前买的一堆泳装全都拿了出来。」

    千姬得意洋洋地说着。

    「可是话说回来，你的泳装也太多了吧。」

    「哎呀，可爱的泳装即使拥有再多件也不嫌多，而且光是看见这些泳装，就会让我觉得心旷神恰了呢。不过你们来得正好，矮冬瓜和大铁锤也穿穿看吧。如果是穿这种连身泳装的话，应该不用考虑尺寸大小才对。」

    「唔唔，我怎么能穿你穿过的泳衣呢……」

    「没问题的，这些泳装千连一次都没有穿过喔，拿去吧。」

    每一件泳装上头的确都还留着标价。

    其实当千姬还在担任学生会副会长的时候，曾经挪用丰厚的机要费买下了这些泳装。当然还买了许多其他的东西。

    「但现在已经没有那个财力了，不如说我们还想把这些泳装拿去变卖呢……」

    半藏叹了口气。

    「既然如此，那我就在这里试穿看看吧。宗朗给我出去！因为这里是只有女孩子才能参加的流行泳装大会会场。啊，可是……」

    当千姬说出「只有女孩子」时，她的视线就停在十兵卫的身上。

    忽然间，她对着仍处在「剑姬」模式中、浑身散发着精悍氛围的十兵卫抛出这句话。

    「你也给我留下来，『剑姬』十兵卫！」

    「什么？」

    十兵卫怒目回瞪，但千姬仍丝毫不畏对方的视线。

    「我不知道你什么时候才会突然冒出来，但千可是有很多事情想问你呢。虽然我觉得你一定不会告诉我就是了。既然如此，何不让我们几个女孩子坦诚相对，好好地享受一下泳装的乐趣？不过前提是你的身心都真的是女孩子才行。」

    「千姬殿下，难道你……」

    宗朗难掩惊讶。幸村亦然。

    「原来是这么回事啊，不过嘛，唔……」

    看起来幸村似乎对事情突如其来的发展颇感兴趣。

    但关键人物仍是十兵卫。她不发一语地注视了千姬一会儿，接着忽然泛起笑容。

    「原来如此，听起来挺有意思的嘛。」

    十兵卫轻描淡写的一句话却带有十足的份量。

    「嘻嘻，那就这么决定了！看来你果然也是个女孩子，对于可爱的泳装还是无法抗拒呢。既然事情已成定局，宗朗，你现在立刻出去！然后老实地在外面等着！」

    十兵卫、幸村、又兵卫和兼续同时被拉进屋内，拉门也被关上。

    「咦，啊？」

    就在呈现半呆滞状态的宗朗面前，纸门的另一头开始陆续传来令人心痒难耐的娇嗔嗓音。

    『什么，你竟然要我穿这种东西？』

    『你的身材比例和干差不多，算你幸运呢。当然得穿这个。』

    『你、你竟然要妾身穿这种泳装……！』

    『啊，又兵卫，你不把腰带和缠胸布拿掉不行啦。』

    『……』

    『呵呵呵！你这个凸额头军师，在我面前就乖乖地跪地求饶吧！我可是有八十C的傲人胸围喔！这种泳装……等、等我穿上去给你看……不行，穿不上去啊！』

    『呜吱、呜吱――』

    「到、到底发生什么事了啊……」

    宗朗的表情就像是闪烁的号志灯一样，在红蓝之间不断变化，最后……

    『可以吗？我要打开了喔。』

    『等、等等！妾身还要试穿其他的泳装……』

    『我还没穿好耶！而且这奇妙的泳装到底是什么玩意儿啊……！』

    即使每个人都怨声载道地大叫，但拉门仍无情地朝左右两侧敞开了。宗朗出现在门后的另一端。

    「你、你们……」

    这次映入宗朗眼帘的，则是身着色彩缤纷的泳装、模样争奇斗艳的「剑姬」们。

    眼前出现了数套色彩鲜明强烈、线条设计简洁，然而暴露程度却不落人后的泳装，想必这些应该全是千姬挑选的款式吧。

    「你觉得如何，宗朗！」

    千姬自信满满地质问宗朗的意见。

    充满艳魅风情的胴体上头和方才不同，此刻已换成了一身黑色的比基尼。

    虽然是成熟的黑色，但却似乎无法完全包覆住千姬姣好的身材，使得整套泳装看起来有点偏小。下半身的泳装极尽能事地拉低，没有肩带的上半身泳装也更衬托出那对胸部的丰满程度。

    「公主殿下，您还是再缠个腰布比较好吧。」

    半藏说道。

    她的身上仍然穿着和刚才一样的比赛用泳装。虽然仍是连身泳装，但开口处似乎莫名地宽敞。

    从鼠蹊部深入到腰骨的交叉点向下看，侧腹和胸部的曲线深邃而明显。即使从背后眺望，除了下半身稍微有些遮蔽外，其他部位几乎全都呈现只有细绳交错的状态。

    「……」

    说到细绳，又兵卫的泳装其实也相去不远。无论从前面还是后面看去，几乎都只能看见一个「V」字。

    从股间延伸的细绳通过肩膀后，又再次沿着背脊回归股间。V字泳装的设计就是如此单纯。一般而言，应该还会在上面多穿上一套比基尼，但是又兵卫虽然拿到了两件泳装，却还是只穿了V字泳装而已。

    「……我总觉得两腿内侧有点紧紧的感觉。」

    V字泳装深嵌在在双腿间的凹槽似乎令她感觉相当不自在。平时即使系上兜裆布也若无其事的又兵卫，此时却会对泳装产生异样的抗拒，确实让宗朗感到不可思议。

    另一方面，兼续则是……

    「这、这到底是什么泳装啊！？」

    她一身和又兵卫迥异的泳装，上头有着宛如大型缎带般的装饰，将重要部位完全遮盖住。

    从颈部起呈现倒V字型向下延伸的两块布料，以斜切的方向盖在胸部上方，并且消失在腰际之间。背后的衣料同样以十字方向交错，最后绕回到身体前面并与股间相连。

    从正面望去，可看见如钻石般的泳装造型。而背后则呈X型，再加上展露无遗的臀部。

    为了弄清楚这件泳装到底该从哪把脚伸进去，头和手又该从哪里伸出来，兼续似乎苦恼了好一阵子。

    「妾、妾身的泳装也太诡异了吧！」

    幸村的身上挂着让人不注目也难的三个扇贝贝壳。除了左胸和右胸各一片外，两腿之间还有一片白色的扇贝坐镇其中。

    而这些贝壳同样是以细绳「串」在身上。

    「哎呀，一开始我是拿学校泳装要给你啊，还不是你这个矮冬瓜自己说要更成熟一点的泳装。」

    「那也不用拿这么暴露的泳装给我吧！而且这哪算得上是泳装啊！」

    幸村忿忿不平地抱怨着，但她身上的扇贝其实并非真的贝壳，和十兵卫的★同样是以矽胶制成，因此就该意义而言确实可以算是泳装。

    但是话说回来，用来遮挡下半身的扇贝只有前面一片，从背后看去，臀部则是呈现一览无遗的状态。

    但问题最大的还是十兵卫的泳装。

    「所谓的泳装就是这种玩意儿啊？感觉一点都派不上用场。」

    她所穿的泳衣是无论上半身或下半身，都仅用极少的布料遮住最小限度的重要部位。

    此刻她身上的泳装胸罩虽然比起原先的★所占的面积来得稍大，但实际上只是换成了两个▲，勉强地遮住了胸部的顶端。

    虽然重要部位的遮蔽物比起OK绷要来得略大，但正面的「和遮掩胸部的▲大小几乎一样，臀部则除了细绳外别无他物。

    「呜吱！」

    不知为何，连佐助的身上都莫名其妙地被套上了红色的比基尼。

    「你、你们、那些泳装到底是……！」

    宗朗几乎已经不知道该把眼睛摆向何处。

    宗朗试图转移视线，但立即看见其他「剑姬」的泳装姿态。再次慌忙地转移视线，却又会有另一件更加大胆的泳装飞入宗朗的眼帘。

    「宗朗，你觉得如何？」

    「哎唷，到底怎样嘛，宗朗！」

    「既、既然都穿成这样了，我、我也要听听你的评价！」

    千姬率先摆出姿势，幸村和兼续也陆续像是自暴自弃似地接着照做。

    「啊、这个嘛，呃、唔、大家都很棒！每个人的泳装都很适合喔，应该吧……嗯？」

    宗朗挂着略显抽搐的苦笑，向后倒退一两步，恰巧望见了十兵卫的模样。

    她的脸颊泛着淡淡的红晕，双唇也微微地张开着。

    「哼，穿成这样或许也不坏。」

    此时，她的视线在瞬间捕捉住了宗朗的身影。

    「十兵……」

    就在宗朗尝试呼喊她的名字时，十兵卫的眼里与平常不同的颜色忽然消失，并且双膝一软跪倒在地。

    「十兵卫！」

    这次宗朗则是一边叫喊着她的名字，一边冲向十兵卫身边并抱住了她。

    「十兵卫……」

    「……哎唷？哥？」

    迅速恢复正常的眼珠重新泛满温和的碧蓝色。

    她的笑容如满溢似地绽开。宗朗不禁想着，明明是同一张面貌，竟能有如此大的差异。此时她的年龄看起来简直像一口气小了四、五岁。

    「哥！我好高兴喔！」

    十兵卫立刻主动地抱住宗朗。

    她的双手紧紧地缠绕在宗朗的脖子上，不断地摩擦着宗朗的脸颊。不仅如此，她的双腿还夹着宗朗的腰不放。换句话说……

    「重、重死人了啦！你很重耶，十兵卫！」

    十兵卫就像是果冻般瘫压在宗朗的身上。

    「因为人家想要紧――紧地黏住你嘛！我要黏着哥不放！」

    「等、等等！你可不要太过分了喔！」

    「对啊！还不放开！穿得那么暴露，而且两人还是兄妹……唔，怎么可以这样子呢？」

    兼续和平时无异地加以吐槽，但就当幸村正准备附和时，她的音调却急速变化，并且与干姬相互对望起来。

    此时千姬忽然开口说话：

    「柳生十兵卫再怎么说也是个女的，虽然我看不出她的年纪，但面对可爱的泳装，那份少女情怀还是存在的嘛。」

    宗朗难掩惊讶之情。

    「咦，难道大家是为了测试她，所以才一起换穿泳装的吗……？」

    「嗯，也可以这么说。因为我有很多事想要问她，虽然我不认为她会老实回答……而且更重要的是……」

    「因为她是值得信赖的『剑姬』同伴。但是，我并不知道她脑子里在想些什么，也不确定对同样的事物，她和千以及其他人的感受有何不同。如果可以藉此得知她的内心想法，我也会觉得比较放心，或者应该说能够和她亲近一些吧。」

    当然，这些想法并非打从一开始就在计划之内。

    但是当「剑姬」十兵卫现身时，幸村立刻机灵地接上千姬突发奇想的念头，才使得这一切变得可能。

    一旁的又兵卫也不断点头称是。

    「真不愧是公主殿下……！」

    半藏用充满尊敬的视线望着千姬。

    「也、也还好吧，我一开始就觉得事情应该会如此发展了。」

    「你骗人！你根本只是自己想穿泳装而已吧？」

    幸村忍不住吐槽。

    「才不是那样呢！而且……我才不想被挂着那种贝壳的凸额头小鬼批评呢。」

    兼续出乎意外地冷静反驳。

    听见「贝壳」两字，才想起自己身上穿着的幸村不禁红透了脸。

    「你、你、你这个笨蛋！！」

    从喉咙深处迸裂而出的偌大音量贯穿房间，响彻整间道场。

    完全不知所措的宗朗只得试图打圆场。

    「啊、啊哈哈……我、我记得扇贝还满好吃的啊？」

    3

    「……我该步上的道路究竟在何方？」

    达坦妮雅漫无目的地走着，最后，她在不知不觉间来到了人声鼎沸的学生闹街。

    在她的脑中苏醒的，是几天前的记忆。

    虽然柳生义仙和自己同属庆彦的「剑姬」，但义仙此刻已成了宗朗的「剑姬」。对达坦妮雅而言，这件事确实让她的心情变得十分复杂。

    『义仙果然也是个女人。你希望能被打从心底喜欢的主子紧紧地抱在怀里，被主子温柔地抚摸对吧。』

    「才、才没有！我才没有想要被他抱在怀里之类的想法！……根本没有。我和『将相』是基于信赖而缔结关系，所以我才能毫无牵挂地为他而战……」

    『……无论身心，都能毫无悔恨地奉献给他，甚至想要在「将相」的手中牺牲生命。』

    如尖椎般的话语刺进了达坦妮雅的心里。她不断地反刍义仙的话。

    接着有人出现在眼前。

    「那家伙是……由比、正雪！」

    正雪仿佛看穿达坦妮雅的心一样，走到几乎足以碰触那被面具所遮掩的脸的距离，并且开口说话：

    『我懂得你的愿望。如果你还是要选择柳生宗朗，那就和我一起来吧。』

    惊讶和动摇接踵而至，但达坦妮雅仍然抑制住内心起伏，甩开了正雪的手。

    之后接连几天，正雪未再现身，但她的存在却像是沉淀物般累积在达坦妮雅的心底，使她的心倍感沉重。

    「或许已到了我返回法兰西的时刻了。就在不被任何人知晓的状态下，独自一人返回故乡吧……」

    但是，不管相隔多远，「剑姬」与「将相」的羁绊都不会消失。

    只要想到庆彦，达坦妮雅无论身在何处，都会毫不考虑地飞奔到他身边吧。

    因为深植她心中的庆彦因子随时都在催促着她。

    「呜……！我无法前往任何地方，无法扮演任何角色，只能像这样当庆彦的奴隶……不，即使是奴隶也好。就算自己遭到刻薄对待，受到轻蔑，甚至被当成用完即丢的道具，只要能够被赋予任务，并且使尽全力地一战，即使只是短暂的片刻也没关系！可是，如果现况持续一成不变，这样的自己……」

    就如同笼中鸟一样。甚至可以说是豢养的家禽。

    回过神时，自己已经离开了学生群聚的闹街，来到了前往柳生道场的路上。达坦妮雅此时忽然停下了脚步。

    「为、为什么我要去那个地方？就算我到了那里，也不能改变什么。就算见到宗朗和那群『剑姬』们又能如何？还不是自找难堪而已。」

    达坦妮雅双拳紧握，作势准备折返。

    但回头后又该往何处去？在位于学生会宿舍的自己房间里度过空虚的时间。偶尔还会受到令人不禁想要嘶吼的焦躁缠身。

    「我、我还是……」

    「啊！是妮雅耶。妮雅～！」

    忽然有个声音叫住了自己。那明亮爽朗的声音，在回过头确认前，她就猜到对方是谁了。

    「十兵卫。唔！」

    达坦妮雅之所以会接不上话，是因为十兵卫一鼓作气地冲上前抱住自己的缘故。达坦妮雅被这一抱，好不容易才站稳脚步。

    「嗯～妮雅身上总是好香喔！嗅嗅……」

    「给、给我住手！不可以闻我的味道！还有我的胸部……啊、嗯啊。」

    十兵卫一头埋进了达坦妮雅的酥胸当中，使她不自觉地发出娇喘声。察觉到不对劲的达坦妮雅，赶紧半强制地将十兵卫从自己身上拉开。接着她忽然「呵呵」地笑出声来。

    「妮雅？」

    「没事。只是想到你也是打败我的『剑姬』其中一人，就觉得很好笑。对了，你找我有什么事吗？」

    「没有啊，我只是到外面来，刚好看见你在这里，觉得很兴奋，然后就忍不住抱住你了。嘻嘻嘻，对不起嘛。」

    十兵卫俏皮地吐出舌头道歉。

    「呜吱！」

    坐在十兵卫肩上的小猴子佐助也跟着帮腔。

    「妮雅，你是来见哥的吗？」

    十兵卫问道。达坦妮雅瞬间像是要绽开笑容似地双唇微张，但却又立刻抿起了嘴。

    「不、不是那样的。我只是刚好经过这里而已，并没有要前往柳生道场的打算……嗯！你、你做什么，为什么突然拉住我的手……！」

    「既然这样的话，当然就要和十兵卫一起去买东西！好不好嘛，妮雅！」

    达坦妮雅的手被向前奔跑的十兵卫拉着，使她不得不加快自己的脚步，但似乎还是无法跟上十兵卫的速度。

    「等、等一下啦！我和你去就是了，所以你不要用跑的……算了，随便你啦！」

    达坦妮雅像是心意已决似地，跟着大步向前奔跑。

    十兵卫不时地向达坦妮雅投以笑容，使得她也只能放下怒气和怨慰，同样地以笑容回应对与。

    「啊……风好舒服喔。」

    达坦妮雅拨了拨一头柔顺的秀发。

    「你要买这么多东西？」

    达坦妮雅讶异地问着。她的双手此时已经提满了其他物品。

    「嗯！因为除了哥之外，还有千姬、阿藏、小幸跟兵又要吃，还有小续续也很可怜，总是只吃杂草，当然我也没忘记小佐喔！」

    「呜吱！」

    十兵卫的手上同样提着不输给达坦妮雅的物品数量。

    「然后还要把你自己也算进去。七个人，再加上一只。原来如此，难怪光是食物就需要购入这么多的量。」

    而且达坦妮雅还没把义仙给算进去。

    毕竟她平时居无定所，但又往往会在关键时刻忽然现身，所以该不该把她算进来也是挺伤脑筋的。

    「对啊。所以就算多妮雅一个人也没问题喔！」

    十兵卫笑着说。

    「什……你、你的意思该不会是……不，你不应该这么捉弄人的。」

    达坦妮雅试着否定自己的想法，但一瞬间却能明显感受到她情绪的波动。此时她急忙地摇头否认。

    「咦――为什么？我看妮雅好像没什么精神，所以觉得这么做绝对能帮你振作起来。大家一起吃饭，然后一起去泡澡吧！但是如果大家一起窝在棉被堆里聊天的话，十兵卫通常都会第一个睡着。其实我很想跟大家一起多聊一下呢。」

    「这、这样子啊。」

    愉快而滔滔不绝地谈笑着的十兵卫的模样，逐渐地在达坦妮雅的脑海中蔓延开来。她已经无法隐藏被对方吸引的感觉。

    达坦妮雅的心境变化似乎也传达到十兵卫的心里。

    「好嘛！一起来嘛，妮雅！哥一定也会很高兴的！」

    十兵卫再次将身体凑近。

    「宗朗？怎么可能？」

    「当然会，因为哥一直都很担心妮雅的事啊。譬如他就常说自己好几次受到你的帮助，但却没还人情之类的。」

    「人情？啊，是指恩惠的意思吗？真要说的话，我也曾被宗朗救过一命。所以应该是我欠他人情才对。」

    「既然如此，我们就以还人情为目的，大家好好地聚一聚嘛！好嘛！」

    「这个嘛……」

    面对十兵卫的步步进逼，达坦妮雅也不禁有些动摇。

    「喂――两位小姐，你们忘了拿找的钱啦！还有这个……」

    方才购物的店家主人叫住了两人。

    「谢谢――！」

    十兵卫回过头并伸出手，对方则是将找零和未曾见过的几张纸片交到自己手上。

    「这是什么？」

    达坦妮雅也将脸凑近看个仔细。

    「是抽奖券，我们现在正在举办感谢特卖。抽奖的会场就在那个角落，你看。」

    看来是因为十兵卫一口气购入了大量的食物，所以才会拿到好几张抽奖券。

    「咦――好棒喔！十兵卫最喜欢抽奖了！」

    十兵卫忘我地牵起店家主人的手又叫又跳。

    「喂、喂，真服了这位小姐。那叔叔我就再多送你们一张抽奖券吧！」

    「真的吗？我也最喜欢叔叔了！」

    「咦，哈哈！那再多加码几张好了……」

    「哇！」

    「再给你几张。」

    「喂！」

    当达坦妮雅出声喝止对方时，十兵卫的手上已经拿到了比原本多出一倍的抽奖券。

    4

    「就是这里吧。」

    两人抵达了抽奖处。

    原本以为应该大排长龙的会场，实际上却只有达坦妮雅和十兵卫两人。

    桌上的彩球机，或者也称为幸运轮的抽奖机器喀啷喀啷地作响，有位工作人员正站在机器前面等候着。

    他的身后则陈列着为数众多的奖品。

    「哇！有脚踏车、电视、冰箱、洗衣机、还有PS4？真的什么都有耶，好棒喔！」

    「其他还有空气清净机、数位相机，连个人电脑、印表机和周边机器都有……竟然连电动牙刷和马桶都有。」

    达坦妮雅的眼神也不禁闪起光辉。

    「您好，欢迎光临。」

    工作人员出声招呼，十兵卫立刻将双手满满的抽奖券交给对方。

    「喔喔，全部有三十张呢。您是买了多少东西呢？」

    工作人员惊讶地问道。

    「唔，也没有买很多啦。」

    达坦妮雅试图蒙混过关。毕竟无法告诉对方「其实是店家主人一时被冲昏头，才送了十兵卫这么多抽奖券」。

    「那我要转！」

    抽奖终于要开始了。负责转动抽奖机的是十兵卫。

    第一次。八角形的抽奖机里许多珠子相互碰撞，发出喀啷喀啷宛如雪崩般的声响。

    好不容易声响停止，从机器里跑出一颗白色珠子，咚一声落下。

    「哇――！」

    「喔喔。」

    「吱！」

    十兵卫，达坦妮雅和佐助同时睁大了眼注视着结果。但是――

    「白色……好的，恭喜获得六奖。」

    工作人员说完，便从桌子底下拿出一包面纸递给十兵卫。

    「奖品是面纸一包。」

    「唔。」

    「接着我要来真的了！喝啊！」

    十兵卫重新振作精神，气势十足地转动抽奖机，原本珠子间喀啷喀啷的碰撞声也转为咚咚咚的剧烈声响。

    「白色，还是六奖。这是奖品。」

    又是一包面纸。

    「这一次一定要拿到大奖――！」

    但是无论十兵卫再怎么卖力转动，结果仍是一样。

    「六奖。」

    就是拿不到面纸以外的奖品。累积的面纸已经在十兵卫面前堆成一座小山。

    就在此时，可使用的抽奖券终于只剩最后一张了。

    「咦咦咦，怎么会这样，妮雅。我们连一台电视或是脚踏车都抽不中耶。为什么呢？」

    看着泪眼婆娑的十兵卫，达坦妮雅只能出言安慰。

    「抽奖本来就是这么一回事。不过你竟然从头到尾都只抽到六奖，看来运气真的不太好呢。」

    「呜吱，吱！」

    佐助不断地用手指着自己。它的意思似乎是想要由它来转动抽奖机的样子。

    但看见佐助举动的十兵卫却像是想到什么似的，用闪着光辉的眼神望向达坦妮雅。

    「对了！妮雅你来转转看！」

    「我来？」

    「嗯！如果是妮雅的话，我觉得应该可以抽到很棒的奖品。一定会比十兵卫抽到的棒！」

    「可是我的运气也不是很好耶……」

    达坦妮雅不自觉地回想起自己目前的境遇。

    「不过……！」

    达坦妮雅忽然握紧拳头，接着紧握挂在腰间的双刃剑剑柄。

    「我知道了，光是对厄运抱以怨慰，一切都不会有所改变。我得用自己的双手斩断厄运，开创新的道路才行。这就是你希望我做的事吧！」

    「没错，妮雅！你要加油喔！」

    在十兵卫的鼓励下，达坦妮雅终于下定决心，伸手握住了抽奖机的握柄。

    「双刃剑的光辉啊，现在正是你展露锋芒的时候！」

    喀啷喀啷、喀啷喀啷！达坦妮雅猛力地转动机器，里面的珠子也跟着剧烈地转动，咚咚咚的碰撞声不绝于耳。

    可是绝不能在此时停手。因为停手时就是珠子掉出来的时候。

    「就是现在！」

    达坦妮雅忽然让持续发出巨响的机器在瞬间停止转动。接着就是静待珠子掉出来而已。就在此时……

    「啊啊！」

    位于抽奖机中心的八角形回转部位竟从支柱上松脱开来。想必是机器承受了至今未曾碰过的强力回转，超出了其所能承受的界限。

    固定住达坦妮雅握着的旋转握柄的侧面也跟着脱落，一片薄型八角柱状圆盘瞬间弹飞而出。

    「小佐！」

    「呜吱！」

    佐助将十兵卫的肩膀当成跳台猛力一跃，立刻追上八角柱状圆盘，并且一口将圆盘咬住。

    此时十兵卫再华丽地连猴带盘一起接住。

    「妮雅！」

    接着她顺势将手中的猴子和圆盘传给达坦妮雅。

    「唔！」

    就在达坦妮雅准备接住的刹那，原本勉强还能维持住形体的八角柱体，终于不堪外力冲击而分崩离析。

    轰隆！位于八角柱体侧面的八角板就像是掀开盖子似地脱落，其他的零件也跟着四处飞散。里面的珠子一口气全掉出来，从达坦妮雅所在的抽奖处上方洒落而下。

    「啊啊！」

    「唔哇，糟糕了！」

    工作人员急忙伸手试图接住飞散而出的珠子，但终究还是慢了一步。

    达坦妮雅不知所措地呆伫在飞散于空中、如同一面墙般的珠子底下，看不出任何反应。

    最后――

    「……对不起。」

    「抱歉。」

    「吱吱。」

    十兵卫、达坦妮雅以及佐助纷纷低头道歉，并且开始捡拾散落一地的珠子和损坏的抽奖机，重新在桌上排列整齐。

    珠子一共有一千个。等到捡起所有珠子时，已经花了两小时以上的时间。

    「真是伤脑筋，竟然把抽奖机弄坏了，这下子其他客人不就没办法抽奖了吗？」

    工作人员气呼呼地说道。

    造成抽奖机损坏的肇事者达坦妮雅更是沮丧地垂着头。

    「我知道再怎么道歉都无法真正表达我的愧疚。至少让我赔偿你的损失……嗯？」

    道歉的话语忽然中断。

    达坦妮雅的视线专注地集中在对方一边数着、一边装入塑胶袋中的珠子上头。

    「当然是要请你负起赔偿责任。不过……啊？怎么了吗？」

    工作人员也察觉到达坦妮雅的变化。他的态度突然一百八十度大转变。

    「不、不过，偶尔也是会发生这种事啦！这就是所谓的意外吧！嗯，我就不和你们计较了，你们也别放在心上，快点回去吧……呜喔！」

    正当对方说完，准备转身离开时，他的手腕却被达坦妮雅紧紧抓住。

    「这是什么？」

    「咦咦？」

    「我是在问你这是什么东西。装在这里面的珠子，原本应该都是放在那台抽奖机里的珠子吧。而且你也确实算过，数量没有问题对吧。不过，这些珠子嘛……」

    达坦妮雅用另一只手提起装满珠子的塑胶袋。由于曾掉到地上的关系，有些珠子看起来多少沾点脏污，但里面的珠子确实全都是白色的。

    「呃，这……」

    「白色的珠子是六奖对吧？也就是说，这台抽奖机里除了六奖之外，根本就没有其他奖项。但是你身后的那些奖品却全都标示着『未送出』。」

    达坦妮雅用绋色的眼睛鄙视着对方。她的眼神冷峻，却又似乎正熊熊地燃烧着。

    「哈哈哈！这、这个嘛……」

    男性工作人员只能擦着斗大的汗珠，用爽朗的笑容转移焦点。

    此时他忽然用力甩开达坦妮雅的手，并且试图用冲刺的方式快速逃离现场……

    「你要去哪里？」

    但他没能得逞，双脚无法动弹。

    只因达坦妮雅的双刃剑前端正一派轻松地抵着男性的喉头。

    「咿啊啊！」

    「我的名字是查理士・德・达坦妮雅，是旗本学生会会长、同时也是德川庆彦的『剑姬』。如果这件事上报到学生会监察部的话，运气好可能是勒令停业，不过也可能撤销你的学籍，就此被退学也说不定喔。」

    「呜啊啊啊！请、请你饶了我吧！」

    5

    「什么！你说你抽到了顶级知名温泉旅馆的住宿券！！」

    「骗人！温泉！？听起来超棒的耶！」

    「你做得不错嘛，十兵卫！」

    回到柳生道场的十兵卫一拿出抽奖获得的住宿券，所有「剑姬」们立刻面露兴奋地一涌而上。

    当然，这张住宿券是抽奖处的工作人员主动交出的头奖。

    「你好厉害喔，十兵卫。」

    宗朗也笑着赞美。

    「嘻嘻，哥觉得高兴的话，十兵卫也会很开心喔！对了，妮雅她……」

    然而此刻所有人的脑中除了温泉旅行之外，早已容不下任何事物。

    「唔，再怎么说，偶尔还是需要休息一下。」

    「泡到热～呼呼的温泉里，再来个全身按摩让身体彻底放松，啊～光是想像就觉得疲劳全消了呢。如果还能加个美容护肤的行程就更棒了。」

    「泡澡之后睡个午觉，睡起来之后再泡个澡。晚餐当然也要来点山珍海味！我终于不用再收集生鱼片的边肉起来煮，或是整天在那边浸泡荷兰芹了！」

    「和公主殿下一起泡温泉，还能够为公主殿下刷洗那如宝玉般的剔透肌肤，啊啊，我现在已经不知道该如何自处了……！」

    「……温泉，氡。」

    「呜吱，呜吱吱！」

    每个人脑海中的幻想都逐渐膨胀。

    只有十兵卫例外。

    「呃，我想说关于妮雅的事。」

    「妮雅？你们一直在一起吗？」

    「嗯。因为是妮雅抽到这个奖品的啊……咦，她跑到哪里去了？妮雅～」

    在走进道场前明明都还看得到她，却在十兵卫被大家团团围住时消失了踪影。

    「十兵卫去找她！」

    十兵卫话说完就站起身来，但幸村立刻叫住了她。

    「等等……仔细一看，你手上的这张住宿卷是双人住宿卷耶！」

    幸村将票券高高举起，所有人的视线一齐集中在纸片上头的文字。

    「真的耶！双人住宿券……也就是说，能够去泡温泉的只有两个人？」

    「好像正是如此。咦咦咦？那么，不就只剩下千和宗朗两人独处了吗？讨厌啦，如果发生什么意外的话该怎么办……好痛！」

    兼续说完话，而千姬也正要迅速进入暴走状态时，幸村的大铁扇已应声从千姬的头上敲了下去。

    「笨蛋东西！为什么是你和宗朗一起去！说穿了，这间道场之所以能够持续存在，还不是靠我用电脑做金融交易一手撑起家计。还有，这阵子的欧洲金融风暴也对我们造成了不小的影响，但我还是拚命从几乎见底的家计费中挤出能让大家过活的经费，光凭这点，前往温泉旅行的人选舍我其谁呢！」

    「我听不下去了啦！你那是什么口气！让一个矮冬瓜去泡温泉又能怎样！小朋友比较适合到附近的健康浴池去啦！」

    「你这个笨蛋！我看光是让你那对莫名膨胀的乳房泡到温泉里，就会浪费掉一大堆溢出来的温泉了啦！」

    「你说什么！」

    「不然你想怎样！」

    剑拔弩张的氛围顿时在整个房间里蔓延开来。

    「幸村，请你先冷静下来。」

    「公、公主殿下，请您保持冷静……」

    又兵卫和半藏各自介入调停，但十兵卫却在此时迳自从道场的前门跑了出去。

    「妮雅！嗯～……啊，找到妮雅了！」

    达坦妮雅正准备迈步离去，十兵卫则是立刻追了上去。

    「抓到你了！……你为什么要回去呢？哥也很想和妮雅见面呢！」

    「宗朗……不，我并不是应该留在此处的人，当然也没有进入你们圈子里的资格……」

    「才没有那回事呢。而且这张温泉招待券也是妮雅抽到的啊。那时候的妮雅真的是帅呆了呢！」

    十兵卫说完后，达坦妮雅的表情却蒙上一层阴霾。

    『我的名字是查理士・德・达坦妮雅，是旗本学生会会长，同时也是德川庆彦的「剑姬」……！』

    自己曾说过的话又再次浮现脑海。

    「为什么我会说出那种话呢。我明明那么想逃离将军的束缚，但在万不得已的时候却又拿出他的名字当挡箭牌……」

    复杂的情绪一涌而上。达坦妮雅几乎快要被汹涌的情绪所淹没。

    然而十兵卫却像是要将达坦妮雅的苦恼一鼓作气地吹散一样。

    「那有什么关系！」

    十兵卫笑着说。

    「嗯？你这话是什么意思？」

    达坦妮雅讶异地追问，十兵卫则是将温泉旅行的双人住宿券出示在她的面前。看来十兵卫直接将票券带了出来。

    「因为这是妮雅拿到的招待券，所以应该是由妮雅去才对！」

    「我？不，怎么可以由我去呢？而且我也没有想过要去……」

    「如果是和哥一起，你应该就不会拒绝了吧！？」

    看着十兵卫毫无矫饰的笑容，反而令达坦妮雅感到手足无措。

    「我、我和宗朗、两个人去……怎、怎么可能！不可能有这种事的！」

    然而她的脸却渐次泛红。

    从白瓷般的肌肤到耳根全都染上了赤红色。看见此景的十兵卫立刻开口接话：

    「所谓的双人，当然就是指两个人的意思。当当――！十兵卫已经把你们的名字写上去！你看！这张温泉住宿券已经是妮雅和哥的了！就这么决定！」

    听十兵卫这么一说，达坦妮雅也跟着再次端详眼前的住宿券。

    在住宿者栏位里，确实写着两个名字。

    「柳生宗ㄌˇㄤ……还有达坦妮雅……也就是宗朗和我的意思。」

    虽然有部分姓名是以汉字和注音混合表记，而非直接以原名表记，但的的确确是宗朗和达坦妮雅的名字。

    总而言之，两人单独前往温泉旅行一事已成定局。

    6

    在富士山脚下的武应学园本校舍向东约三十里处。

    也就是天领・大江户特区之所在地。

    此处为大日本国的中心，亦为德川幕府的中枢。当中唯一一座高耸直达天际的居城，且拥有「天城」这名符其实的美称的――正是镇座其中的江户城。

    在江户城二之丸御殿的地下。

    自将军以下仅有极少数人可以获得进入其中的许可，是个充满谜团的机密空间。

    在广大的空间之中仅配饰着三叶葵家纹，其他几乎毫无任何装饰，只有几盏朦胧灯光点缀着。

    最高处的上座挂着一席竹帘，掩盖住了竹帘后方的身影，使人难以窥见。

    而在下风处则有一个身穿僧衣的人，毕恭毕敬地双手伏地。

    两人之间放置着四张床几，每张床几上头分别坐着一位身型壮硕的铠甲武将。

    「把头抬起来，天海。」

    有个声音从黑暗中传来。但究竟是来自藏身于竹帘之后的人，或是铠甲武将的其中一人，这就不得而知了。

    「非常感谢您，您看起来心情似乎相当好，在下天海也为此欣喜万分，笔墨无可形……」

    「多余的话就省了吧！……你对柳生进行调查一事，似乎进行得不是很顺利。」

    对方厉声一喝，身着僧衣的少女天海立刻再次额头蹭地，全身肌肤也因冷汗而濡湿。

    「是、是的。您托付给我的甲贺忍者们确实全数败阵……可、可是，我还是引出了之前我们所不清楚的柳生『剑姬』之力，能够像这样在评比之处向您贡献这些情报，或许也称得上是一种成果。」

    「一败涂地也能算是成果，你还真敢说。」

    其中一位铠甲武将的头盔动了一下。

    隐身在竹帘后方的人物，以及四个铠甲武将齐声将矛头指向天海。天海能感觉到自己的身躯正微微颤抖着。

    「不过过程倒是十分有趣。」

    声音似乎是来自另一位铠甲武将。

    「非、非常感谢您的称赞。」

    天海原本紧绷的情绪总算得到了些微的舒缓。然而对方却未就此松手。

    「但是你还是败北了，而且想不到你竟然会败在一只猴子手下。」

    「唔……」

    天海再次将额头伏地，与地板碰撞的力道令旁人都觉疼痛。

    「只是，想不到对方竟然能抵抗到这种地步。」

    另一位武将的声音传来。

    「她们正以『剑姬』的身分持续成长呢。」

    「柳生宗朗，他的底限究竟在哪？」

    「看来他的身上真的流着宗庆的血……」

    「够了！」

    此起彼落地交错的谈话声中，忽然迸出震耳的喝斥声。但周围立刻又再次陷入了寂静。

    「……听好了，天海。」

    同样的声音从竹帘后方接续传来。

    「至少这些还算得上是颇珍贵的情报。不过失败就是失败，你打算怎么弥补？」

    其中一位武将打破沉默，提出切中核心的问题质问天海。

    「是、是的。既然如此……我、我打算赌上这条性命，彻底击败柳生宗朗和他身旁的『剑姬』们，藉以洗刷自身的污名……」

    天海虽然如此答道，但微颤的双唇却似乎藏不住内心的恐惧。此刻的她全身的肌肤已被冰冷的汗水浸湿。

    「你真的做得到吗？」

    「你要一个人上？」

    「先前给了你八哥众，却还是输给对方不是吗？」

    「说得一点也没错。」

    质疑的声浪从四面八方涌来。

    天海只能咬紧牙关抬起头来，拚命地挤出声音。

    「我已经开始进行计划了！到目前为止，我都是以忍者之力与柳生的『剑姬』们正面对决，但是这次只要将对方引进我所布下的局当中，必定能针对敌人的弱点加以痛击，并且获得胜利。我保证绝对不会再出错……」

    在天海拚命阐述计划的期间，眼角的泪水几乎就要夺眶而出。

    虽然天海真情流露的反应并未产生效果，但确实让对方听见了自己的声音。

    「既然你都这么说了，那就再试试看吧。」

    「遵、遵命！」

    此时天海的脸上终于微微泛起红潮。

    「另外……这些人该如何处置呢？」

    此时的声音比刚才稍微洪亮一些。

    在黑暗之中，有几个影子缓缓地浮现成立体型态。想不到竟是……

    「石榴！繁缕、鬼灯、虎杖……！」

    连蓟、茑、蔓、赤座也在当中。

    每一个人都是在柳生道场败给「剑姬」的甲贺忍者・八哥众的八位成员。

    所有人都像是沉眠般闭着双眼，一丝不挂地被密封在水槽之中。

    其中一人像是被施以磔刑般动弹不得，也有人像是在沉睡子宫内的胎儿般缩着身体，甚至有人呈现蜷缩着，然后又像是松弛般地延展起身体的状态，就这样不断在不像是水的溶液里面载浮载沉。

    她们的身体如出一辙地被接上了难以计数的管线，每个人看起来都像是被管线缠绕住而无法行动。

    「请告诉我这是怎么回事？就算因为战败而失去了『忍之气』，但您曾说只要完成调查任务，所有人都能够再回到学园……！」

    天海终于再也按捺不住激动的情绪。

    「你的话太多了，天海！我们可没有允许你对那位大人提出这般无理的质问或意见。」

    尖锐的制止声射向天海。

    「但、但是……」

    天海试图继续为同伴们辩护，但她的话却被对方压了下去。

    「她们还没有死，你放心吧。我已经从她们身上问出了所有事情的始末。」

    「我正在从她们身体上的痕迹收集情报。应该说，情报比她们的安危还来得重要。」

    「『剑姬』的身上都带着『气』。而正是因为『气』的存在，她们才能称为武将，并且同时扮演『剑姬』的角色。」

    「『气』会化为粒子，并且持续地向外溢漏。如果是在战斗当中，她们便会释放出更多的『气』。」

    「女忍者们能将柳生的『剑姬』所释放出的『气』转而汇集在自己身上，她们的身体只是为了这件任务而存在的容器。」

    声音接续传来。

    明明是同一道声音，但听起来却有着微妙的差异。

    四具铠甲微微移动，各部位的配件也跟着发出交错的碰撞声。

    「那、那么、我们……」

    天海的身体正为了不同的理由而颤抖着。

    「就容器而言，你们仍然算是达成了任务。只是……」

    「甲贺忍者背后其实是幕府在运筹帷幄，这点柳生等人应该早就察觉了。」

    「这么一来，特地派出她们就没有任何意义了。」

    「让幕府名声扫地的人，实在罪该万死！」

    突然招来莫须有的罪状，使得天海的紧张已经濒临极限。

    仔细一看，铠甲武将们已从床几上无声无息地站起身来，每个武将身上都配着一把巨大的长剑。

    「啊、是……是的。」

    即使现在葬身于此也不足为奇。

    然而天海仍旧绞尽全身气力，抬起头面对眼前的状况。

    「只、只要完成『气』的采集，石榴等人就能重获自由，是、是这样对吧？虽然她们已经失去了忍者的技能，但如果只是要当个平凡无奇的女学生，应、应该不至于对生活造成任何障碍吧。」

    虽然对方要求天海噤口，但天海仍然忍不住吐出心中的疑问。

    或许立刻就会再次遭受叱喝，甚至可能直接人头落地……恐怖的想法划过脑际，让天海忘了咽下唾液，只是静待着下个瞬间的到来。

    ……但不可思议的是，对方却是以沉稳平和的声音回应。

    「很好，你竟然能像这样表现得无所畏惧。」

    和方才为止的高压氛围完全不同，一股令人放松的沉静感受传来。虽然是同样的声音，但给人的感觉却截然不同。

    「为伙伴设想的心比任何事物都来得珍贵。就算是甲贺忍者，也等同于我的属下。我对你能有这样的想法感到相当欣慰。」

    光只是听见对方的话，天海的双眸就已经满溢泪水。除了话的内容之外，对方的声音更是令天海动容的主因。

    即使竹帘的后方毫无动静，声音仍然铿锵有力地传进了自己的耳中。那是道既温和，又像是要将自己紧紧地包覆住般充满力量的声音。

    「谢、谢谢您。」

    天海才刚回应完，石榴等人的影像便从眼前消失无踪。

    「接着就视你的表现好坏，再决定要不要让她们回复自由之身吧。」

    「您、您说的是真的吗……！？」

    天海不自觉地迳行确认对方的真意。

    「另外，我要再传授你另一个新的法术。」

    对方用不带威吓的声音继续说着。

    「法术吗……」

    天海呆滞地伫在原地，铠甲武将则是迳自地转过身去。

    铠甲所发出的声音近在咫尺，然而对方远去的身影却逐渐消失在黑暗之中，宛如看见幻觉般令人不知所措。

    此时原本在竹帘后方的上座之人，存在感同样渐次变淡。当对方的存在即将消失的刹那，似乎能感觉到竹帘另一端有个头戴乌纱帽的人影缓缓起身。

    不具名的影子带着笑声开口：

    「就算你无法获胜也无妨。但是，我可不允许你再次失败喔，天海。」

    「无法获胜也没关系……啊。」

    在周围被黑暗缩笼罩。唯有自己一人伫留原地的天海面前，有某样物品伴随着微渺光芒逐渐浮现。

    「……葵之家纹的印笼？」

第十卷 贰◆来自法兰西的「剑姬」

    1

    「这样子可以吗？」

    「嗯、唔，也没什么不好啊，应该吧。」

    有些僵硬地进行对话的，是达坦妮雅和宗朗。

    地点是在寂静无声的室内。

    在大约十张榻榻米大的和室中心，坐在布垫上的两人正以膝盖几乎相碰的超近距离相互对坐着。

    不需赘言，两人的所在地正是双人住宿券所提供的旅馆之中。

    虽然此处原本房间就不多，但今天的客人似乎只有他们两人。

    由于十兵卫早已在住宿券上头写了两人的名字，因此只得由达坦妮雅和宗朗参加旅行。

    留在道场里的其他「剑姬」们当然也为此起了不小的争执。

    「……这样做真的好吗？」

    达坦妮雅喃喃自语般地问着。

    「当然好。其实每个人都觉得妮雅是最适合使用这张住宿券的。只是陪你来的另一个人竟然是我，这点我反而觉得对你很不好意思。」

    要消除达坦妮雅的担忧，如今也只能拿十兵卫擅作主张写上两人的名字一事来让这一切合理化了。

    「……事情演变成这样，不会造成你的麻烦吗？像是……和、和我、单独来到这里之类的。」

    达坦妮雅微微低下头说道。

    她的头上戴着即使在房里也绝不拿掉、由祖先承继至今，有着悠久传统的羽毛帽子（虽然是赝品）。被帽子遮住而无法窥见的脸颊似乎微微地泛着红晕。

    「才不会呢！一点都不会麻烦啦。不过……」

    对话再次中断。气氛变得更加僵硬。就在此时――

    「啊。」

    咚锵。庭院里的添水竹筒传来带着凉意的响声。

    这是间位于山林之间的温泉旅馆。

    竣工至今据闻已有百年历史的旅馆，外观虽不大却气势磅礴，深咖啡色的走廊和柱子都擦得闪闪发亮。

    将视线转向庭院，映入眼帘的是在落叶飘纷的树丛间茂盛蓬勃的常绿树群，低垂的阳光正洒落在枝叶之上。

    「真是不错的景致呢。」

    「好安静喔。平时总是吵吵闹闹的道场虽然也很棒，但久久一次能像这样静下心来也很不错呢。」

    达坦妮雅侧着脸眺望着庭院。

    她的帽尖所倒映出的阴影中，依稀浮现些微光影的轮廓显得格外美丽。就连睫毛的前端也闪着光辉。

    「……？」

    「啊、没事！嗯，你要不要先去洗个澡呢？」

    宗朗像是在转移话题般地提议。而初次来到温泉旅馆的达坦妮雅则是绽开了笑容。

    「嗯！我也听说在像这样的温泉旅馆里泡澡是一大乐事。来到这里不能只是洗澡，而是要好好享受温泉风情对吧。」

    「就是这样。今天好像也没有其他客人，你就放轻松好好地泡个澡吧。除了室内温泉之外，浸在露天温泉之中眺望夜景，也别有一番风味喔。」

    听见宗郎这么一说，达坦妮雅的眼睛也随之闪起光辉。

    「原来是这样。也就是说不只白昼，连夜晚也能享受泡温泉的乐趣！我真的很期待呢。」

    达坦妮雅站起身，并且准备步出房门。

    「啊，等一下，别忘了这个。」

    宗朗急忙将手中的物品交给对方。是一条毛巾和一套衣服。

    「这是？」

    「这是浴衣。泡完温泉之后就穿上它吧。」

    「浴衣……唔。」

    达坦妮雅将接过手的浴衣按放在胸前，微微露齿嫣然一笑，步出了房门。

    宗朗望着她离去的背影，不禁喃喃自语：

    「如果她愿意把那对笨重的大型武器放下来就好了……」

    到时达坦妮雅应该会身穿浴衣，手提着两把双刃剑回到房里吧。虽然这样的画面掠过脑海，但宗朗仍再次转念一想：

    「不过这才像是妮雅的作风……好吧，我也去泡个温泉吧。」

    「…………呼。」

    一声既轻柔又温和的吐息声传来。

    肩膀以下全都浸在温泉里的达坦妮雅正低垂着视线。

    此时的她虽然全身一丝不挂，但头上仍然戴着那顶从不离身的羽毛帽子。

    她用手舀起乳白色的温泉，淋洗着如白磁般的肌肤。

    每当达坦妮雅稍稍移动身体时，就会激起小小的波浪，渐次地朝着她乳房的斜面袭来。

    这里是用岩石围成的露天温泉。

    在堆积得毫无章法的岩石堆之间，达坦妮雅正享受着洒落而下的日光所映照出的周遭美景。

    烟气袅袅地从温泉中涌冒而出，塑造出一股深邃悠远的氛围。

    「温泉比我想像中要来得更棒呢。像这样源于自然的涌泉，只有在日本才能享受得到。」

    周遭并没有任何人在，只有达坦妮雅独自一人自言自语着。

    「虽然起先觉得不太应该，但此刻我真的觉得，能来这一趟真是太好了……」

    被渗溢出的汗水濡湿的肌肤，此刻已呈现着吹弹可破的樱红色。她将手伸向羽毛帽子，握住帽尖将帽子抬高。

    「岩石堆一直朝前方延伸下去呢。另一端的风景不知如何……」

    好奇心骗使着达坦妮雅抬头探望，并且站起身来。

    温泉「唰」地发出水声，水滴从热红的肌肤上朝着泉面淅沥淅沥地滑落。

    温泉并不深，大约只到达坦妮雅的膝盖上缘。

    达坦妮雅一边激起乳白色的微小涟漪，一边在温泉中缓缓地跨步前进。好不容易通过勉强可让一人穿越的狭窄细缝后，眼前的景色再次豁然开朗。

    「喔。从这里竟然能够看见整座山呢。真是幅美景。」

    接下来的一段时间，她完全陶醉在远方绵延的山脉景色中。

    另一方面。

    「妮、妮雅怎么会出现在这里？」

    宗朗的身体紧贴着温泉里如同岛屿般高耸的岩石，小心翼翼地回头望着。

    出现在眼前的竟是达坦妮雅雪白的背影。两人之间仅相隔着连声音都能听见的极短距离。

    「这里应该是男浴池没错吧。嗯，一定没错！」

    宗朗一边确认着，一边点头说服自己。

    虽然达坦妮雅和宗朗各自穿过了女浴池和男浴池前的暖帘，但在更衣场前方的浴池确实是相通的。

    原本浴池里有着用来区别男女的隔板，但达坦妮雅似乎就是穿过浴池间的空隙，成功地来到了男浴池。

    「暂时先躲起来好了，她迟早会回到女浴池去吧。」

    宗朗如此对自己说道。

    虽然引发问题的是达坦妮雅，但宗朗并不打算出声惊吓对方。

    他希望来到温泉并陶醉其中的达坦妮雅，能够继续享受难得的时光。

    「只要再过个五分钟左右，她应该就会离开浴池了吧。」

    只好忍耐到那时候了。

    在这段时间中――

    「……宗朗不晓得如何呢。如果他也能跟我一样好好享受温泉就好了。」

    达坦妮雅呢喃自语的声音传来。宗朗脸上则是不自觉地露出微笑。

    「妮雅真是个爱担心的女孩呢。这种时候竟然还会想到我的事。」

    但就在此时，达坦妮雅的音调忽然骤变。

    「……我到底想怎么做呢？想要回到宗朗的身边吗？我想要成为宗朗的『剑姬』吗？」

    「……妮雅？」

    一阵担忧涌上心头的宗朗，透过岩缝窥探着达坦妮雅的模样。在阵阵烟雾的遮蔽下，宗朗并无法看清楚隐藏在帽尖之下的表情。

    噗通。一阵微小的水声传来。应该是达坦妮雅稍微移动身体发出的声音。

    「义仙……那个女人所说的会是真的吗？」

    但她接着说出口的话却让宗朗倍感惊讶。

    「义仙究竟对妮雅说了什么……」

    宗朗更加专注地竖起耳朵。

    「必须死过一次，然后才能和宗朗进行契约之吻……如果不先死过一次……就无法成为宗朗的『剑姬』。」

    「妮雅到底在说些什么？」

    但下一刻，宗朗便逐渐想通了她话中的涵意。

    柳生义仙原本和妮雅同为庆彦的「剑姬」，但却为了掩护宗朗，遭到由比正雪的枪击而倒地。

    就在她即将气绝之时，宗朗吻了她。然而义仙之后仍不幸撒手人寰，并且由学园附属的大学医院医师确认了她的死亡。

    后来义仙之所以能以宗朗的「剑姬」身分复活，其实有过一段曲折的过程。她先受到天草封印，而在失去意识的状态下肉体受到唤醒。

    「妮雅，难道你……」

    宗朗陷入千头万绪的思考之中，不自觉地松懈了注意力。

    咚……宗朗手所抓住的岩石上方有颗小石子滚了下来，噗通！

    小石子落进了水中。

    「是谁！谁在那里！」

    达坦妮雅立刻察觉了声音，并且唰一声迅速地从温泉中起身。

    「唔哇，怎、怎么办？这样下去的话……我还是乖乖现身比较好吧。」

    然而就在宗朗准备自首之时……

    「在那里的可疑人物，如果你再不露面，那就由我亲自上门！」

    「哇！」

    就在宗朗受到惊吓的同时，达坦妮雅的身体已飞也似地踏着岩壁逼近过来

    而且她的手中还握着巨大的双刃剑。

    「竟然连泡温泉都随身带着武器！？」

    虽然她的手中只有一把剑，但破坏力绝对不容小觎。

    「喝啊啊！」

    剑光一闪。达坦妮雅手中的双刃剑横扫过巨岩。

    在温泉之上的部分彻底被削平，被斩飞的掩饰高高地飞弹而起，落在遥远的另一端并激起高耸的水花。

    被削平的切面宛如精工磨过的花岗石般，闪着平滑的光辉。

    「嗯？」

    然而朝着岩石另一端望去的达坦妮雅，眼前却不见任何人影。

    就在双刃剑斩断岩石的一瞬间，宗朗迅速地将头沉入温泉中，并且用游泳的方式沿着浴池底部前进。

    「噗哈！」

    最后他在达坦妮雅的背后浮出了水面。

    「没办法，也只能这样了……」

    宗朗一边观察着达坦妮雅的身后，一边用半潜水的姿态缓缓地在温泉中持续前进。虽然反其道而行，但他心中的如意算盘正是从女浴池逃往房间。

    然而达坦妮雅却早已察觉了他的动作。

    「哪里逃！」

    达坦妮雅顺势转身，同时用手中的双刃剑朝目标敲了下去。

    「呜！」

    宗朗在千钧一发之际闪开。高耸的水柱就在近身处飞溅而起。

    下一波斩击很快便扫了过来。

    「这家伙竟然如此敏捷！」

    第二击、第三击。右劈、左砍。双刃剑的剑锋接连地劈向水面，落在水上的斩击不断激起水柱，四溅的水花也跟着往周围弹射。

    光是飞溅而上的水沫，就足以遮蔽住宗朗的视线。

    浴池中宛如刮起风暴的怒海般汹涌。

    「妮、妮雅，是我啦！唔哇！」

    宗朗虽然试图表明身分，但被击飞的温泉水持续地袭向脸部，让他连想开口说话都难上加难。此外，光是要闪躲双刃剑的攻势就已让他疲于奔命了。

    （这、这样下去可不妙……！）

    再这样下去，自己必定会被双刃剑凄厉的剑势彻底击溃。所以得在那之前行动才行……

    「你就乖乖认命，葬身在我的剑下吧……！」

    达坦妮雅一个大幅度转身，猛力击出了一道强烈的斩击。同一时间……

    「唔喔喔！」

    宗朗迅速地潜入水中，并且用尽全力在浴池底部冲刺。

    他一鼓作气地冲入双刃剑攻击范围的内侧，并且用双手紧紧抓住达坦妮雅的双脚。

    「什、什么！」

    毫无准备的达坦妮雅立刻失去了平衡。

    相互纠缠住的两人就这样顺势向后倾倒，一瞬间激起了前所未见的巨大水柱，水面也因此被劈成了两半。

    「呼、呼哈……妮雅！」

    2

    手脚交缠并双双倒地的两人，正呈现着宗朗将达坦妮雅压倒在地的状态。

    宗朗急忙将沉到温泉底部的达坦妮雅拉起。

    「噗哈！啊。」

    好不容易睁开眼睛的达坦妮雅，眼前看见的光景似乎令她有些难以接受……

    「宗、宗朗……？」

    「就是我啦，妮雅。」

    「那、那歹徒呢？」

    「别担心，这里只有我一个人。」

    宗朗带着笑容回答对方的质问，达坦妮雅才终于像是想通这一切般，露出恍然大悟的神情。

    「也就是说，我把你误认成了歹徒……怎、怎么会这样，真对不起。」

    达坦妮雅面露愧色地表达着歉意。

    由于方才整个人没入温泉里的缘故，使得此刻的她整张脸满是水渍。

    阳光映射下的金发也同样因湿透而紧贴着身躯。

    加上经过乳白色涌泉所洗净的胴体。

    仔细一看，宗朗才发现自己正将达坦妮雅抱在怀里。在浴池之中的两人无须赘言，正呈现着全裸的状态。肌肤之间也没有任何遮蔽物。

    「啊……」

    「啊啊、这、这是……」

    当意识到眼前的状态时，悸动立刻不受控制地高涨起来。一股几乎难以承受的热度袭向身体，但那并不是受到温泉浸泡的缘故。

    「对、对不起，我立刻起来。」

    达坦妮雅将脸撇向一旁，已经完全染成晕红色的脸颊垂落着温泉化成的水滴，沿着脸庞滚动滴落。

    「说的也是，嗯。」

    宗朗将身体从达坦妮雅身上移开，并温柔地握住她的手，准备将她一把拉起。

    「谢谢……啊！」

    达坦妮雅才刚边道谢边站起身的时候，又立刻不小心滑了一跤。

    原来温泉底部有着些微特别湿滑的部分。

    「呀啊啊！」

    「唔哇！」

    砰咚！

    和刚才一样，但却带了些许杂音的水声传入耳中，温泉也大量地喷涌而上。

    这次换宗朗在下面，达坦妮雅在上。两人以女上男下的姿势瘫倒在地。

    在千钧一发之际，宗朗将自己的身体当成缓冲用的枕头，抱着达坦妮雅摔倒在地。

    变成在底下的宗朗卖力地将脸探出水面。多亏了两人摔倒的位置是在温泉的边缘处，在尚浅的池水中很快就得救了。

    此刻两人的肌肤已经完全贴合，双脚也彼此重叠交缠着。

    达坦妮雅的一对胸部贴压在宗朗的胸膛之上，因为加压的力量而使得胸部呈现扭曲的形状，并且几乎就要蹦跳而出。

    「你、你还好吧，宗朗！」

    这次轮到达坦妮雅担心宗朗的安危了。

    「咳！咳……还、还好啦，你呢？」

    「我、我没事。」

    「是吗？那就好。」

    「嗯、嗯。」

    只是演变到这种情况，两人的紧贴程度又比方才更加提升，令双方都不自觉地尴尬了起来。

    彼此间的心跳声正毫无间隔地传递着。

    透过肌肤所传来的体温，也藉由温泉的芬芳将两人的体香递送至彼此的鼻腔里。

    「啊、啊……宗、朗……」

    噗咚、咚！

    心头的悸动愈加强烈而高涨。达坦妮雅的心中就像是有某物即将爆炸般地逐渐失控。

    「妮雅，你怎么了！？到底……」

    「没、没什么……呜、呜……！」

    她的嘴上虽然否认，但与宗郎密合着的赤裸身体却痛苦地开始扭动起来。

    达坦妮雅像是在强忍着什么似地，又像是在压抑着会让自己立刻发生某种变化的冲动。

    这一切都可从她脸上的表情窥知一二。

    深嵌在眉间的皱纹，以及呈现八字形下垂的双眉。

    再加上染成朱色的脸颊。

    湿润的粉色唇瓣微启着，里侧的雪白齿列若隐若现。

    「妮雅，我们先起来吧。」

    「等等！再等一下……先、维持这样……」

    达坦妮雅脸上的表情因痛苦而扭曲。她就像被什么附身一般，反而变本加厉地将全裸的身躯贴得更紧。

    像是要让自己陷入无法自拔的深渊。

    （妮雅，你到底怎么了。至少我得……）

    宗朗不禁想着，至少得让妮雅从温泉里起身，并且让她冷静下来才行。

    在炙热的肌肤紧密相贴的状态下，达坦妮雅的身体只是不断间续地发出颤抖。

    「宗、朗……」

    从刚才起就一直将脸埋在宗朗胸膛的达坦妮雅，忽然微微抬起头来。

    两人四目相交。

    此刻两人已经靠近到彼此的鼻尖几乎相碰的距离。

    达坦妮雅濡湿的前发正搔弄着宗朗的脸颊。即使在这种时候仍然戴在她头上的羽毛帽子，也从帽尖滴答滴答地垂落着温泉水滴。

    她下望的眼眸之中正闪烁着朦胧混沌，但却燃着赤红色的火焰。

    那艳丽的双唇逐渐化为微露笑容的嘴型。

    接着，它像是在诱惑宗朗似地，缓缓地降临。

    「妮、妮雅！……唔！」

    达坦妮雅的唇轻轻地掠过了宗朗的鼻尖。接着像是要开始啄食一样，贪婪地朝着宗朗的嘴唇靠了上去。就在此时――

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    喀嚓！轰隆！碰锵！滋嘎！咚隆咚隆……！宛如土石崩落的声音，又像是在地面上滑行般的声音，还交杂着碾倒树木、折断枝干般的声响。

    所有的噪音在下一刻合而为一，接着哀嚎、怒吼、惨叫等声音也夹杂其中。此时忽然有块形状不规则的岩石从天而降。

    「咦咦！？」

    在可以居高临下地遥望山脉斜面的另一端，也就是从露天温泉仰望山谷的上头，巨大的岩块正伴随着偌大的声响逼近。

    原本看起来只有一块的巨岩，却在宗朗等人的头上四分五裂，并且从空中陆续坠落。

    「哇啊啊啊！」

    「呀啊啊！」

    「哇啊！」

    「怎、怎么回事！」

    「呜吱、吱！」

    「……呜！」

    「啊啊啊啊！」

    碰隆！啪嚓、碰嘎！咚！碰！

    温泉里接连溅超巨大的水柱，每条水柱都是落入温泉之中的人所造成。而她们竟是……

    「幸、幸村！？千姬殿下？」

    除此之外，半藏、又兵卫、兼续、甚至连佐助都出现了。

    「十兵卫……！」

    达坦妮雅也在突如其来的状况冲击下回复了正常。

    「哥！妮雅！呀呼――我来！」

    所有掉进温泉里的人全都成了落汤鸡。不仅如此，她们的身上还因为沾满尘土而显得脏兮兮，衣服和头发上还黏着树叶。

    无须赘言，眼前这群人正是柳生道场的六人加上一只的「剑姬」们。

    「你们怎么会在这里？」

    宗朗惊讶地问。

    「这是什么问题嘛！让你们两个人独处实在太危险了，我怎么可能放着不管呢！」

    「对嘛！所以我们才会偷偷跟来，结果看到了什么！？你们竟然已经进展到这种地步了！」

    这种地步到底是哪种地步？

    「嗯……？」

    被两人异口同声地指着，总算回过神来的达坦妮雅才再次望向宗朗，并看看自己的模样。下个瞬间――

    「啊！我、我、我怎么会……」

    达坦妮雅撑起身体，染遍全身的朱红色也在瞬间褪去。接着，她察觉到自己毫无遮蔽的裸身时，立刻慌忙地用手遮掩，并且立刻将下半身浸入温泉之中。

    「哈哈，这是当然的啦……啊！」

    宗朗一边陪着笑脸，一边缓缓地起身。直到此刻，他才终于察觉自己同样一丝不挂。对于泡温泉的人而言，赤身裸体是再正常不过的事，但此刻却无法混为一谈。

    「啊。」

    「你、你这是……」

    「哥的那边在晃来晃去的耶！」

    包括达坦妮雅在内，所有人的视线一齐射向宗朗。

    有人满脸通红地急忙撇开视线，也有人用双手羞赧地遮住脸，或是转头发出尖叫，每个人的反应各自不同。

    但是，当中有人不是用余光偷瞄，就是干脆紧盯不放。即使是将脸撇开的人，视线仍然与其他人一样投射在同一点上，也有人透过指缝间目不转睛地凝视着。蕴含魄力的视线不停地朝着宗朗步步进逼。

    「呜啊！我的毛巾、毛巾……！」

    不将毛巾带入浴池里才是合乎礼仪的做法。深谙此道的宗朗当然是将毛巾留在冲澡处。

    「你，你，你这个大笨蛋！」

    「你在让我们看什么啊！而、而且还是那个部位！」

    「请快点把它收起来吧，宗朗，快一点！」

    幸村、千姬和半藏接连催促着。另一方面……

    「……」

    又兵卫的视线却是一动也不动地钉在宗朗的重要部位上。

    「不要不要、不要让我看那种东西啊啊啊啊！」

    完全失控的兼续使劲地挥出一击，在温泉水阵阵飞溅之中，大槌应声而至。

    而同时袭来的还包括幸村的大铁扇，千姬的S刀，还有半藏的大手里剑。

    「大、大家先等一下啦！你们没听到我说话吗……喝啊啊啊啊！！」

    宗朗只得先纵身闪过所有的攻击。就某种意义而言，宗朗其实拥有比「剑姬」们更优秀的防御能力。

    「宗、宗朗！？」

    出乎意料地冲出来的达坦妮雅，也被「剑姬」们的拿手武器所具有的强大威力所阻挡，而无法接近宗朗身边。

    但是――

    「呃，嗨。」

    在刀光剑影好不容易暂时告一段落后，宗朗才从温泉里探出头来。

    大槌、大铁扇、S刀和大手里剑交错碰撞之下，彼此的威力相互抵销，也因此碰巧待在武器空隙间的宗朗才能勉强全身而退。

    「咦？哥的那里怎么变小了？不过小小的比较可爱！十兵卫比较喜欢小小的！」

    「拜托你不要把这种事说出来好吗……」

    3

    「怎么了？怎么回事？为什么会变成这个样子！？」

    在一个周遭被许多荧幕所围绕的空间里，天海讶异地出声问道。

    昏暗的空间里仅有荧幕的光源，勉强映照着天海苍白的脸。

    荧幕上投射出的画面是某间旅馆的露天温泉。在温泉里的除了柳生道场的众人外，连达坦妮雅也在其中。

    此处是温泉旅馆的地下某处。

    事实上，包括整间温泉旅馆在内，整栋建筑物都是为了这次的作战所设置的场所。甚至连引诱众人至此的温泉双人住宿券也是计划中的一环。

    「藉由抽奖的方式，故意让他们抽中温泉旅馆的住宿券，然后将他们引诱至此……虽然那个贪欲薰心的工作人员擅自将中奖的珠子给拿掉，导致状况一时有些失控，但最后还是顺和地达成了原先的目的。只是没想到连庆彦的『剑姬』也一起跟来了。」

    为了执行计划，旅馆里早就装置了无数的摄影机。

    「在这间房间里，我能够逐一监视每个人的行动。另外在旅馆之中，也设下了为数可观的陷阱！」

    只是在浴场设置摄影机的做法，与其说是监视，不如用偷窥形容还来得更加贴切。

    「再怎么说，我原本是打算将柳生道场残余的所有人分批引诱至此，然后各个击破的，想不到竟然全员到齐了！真是群毫无节操又不懂礼节的家伙。不过既然人都来了，那也没办法，不，不如说我应该将眼前的状况扭转成绝佳的机会才对。」

    在荧幕光源映射下的天海，脸上表情混杂着焦虑和缺乏自信，看起来十分地复杂。

    「我要击溃柳生道场的所有人，再收拾达坦妮雅！只要将八哥众全数解放，要对付这些家伙根本是游刃有余！……看来光是凭一开始设置的陷阱就足够摆平这些家伙了！」

    天海的嘴角微微地上扬。

    她的脸上好不容易露出些微放松的笑容。然而制服裙下隐约可见的双腿和膝盖，却从方才起便止不住地颤抖着。

    「这样不就等于所有人都一起来了吗？」

    宗朗这么说着。

    原本应该只有宗朗和达坦妮雅两人独处、约十张榻榻米宽的房里，此时已塞进了道场的所有人。

    除了掉到温泉里而全身湿透的幸村等人外，宗朗和达坦妮雅此时也同样换上了浴衣。

    「这也是没办法的事。让你们两个人在这种地方独处一晚，谁知道会发生什么难以预测的意外……况且兄长的『剑姬』达坦妮雅，竟然还想抢先一步成为宗朗的『剑妃』。」

    「那、那是……」

    「光是想到这件事，我就没办法乖乖待在道场里了！」

    千姬叫嚷着。宗朗虽然尝试要安抚她的情绪，但千姬却欲罢不能地连番炮轰。

    「哎呀呀，你先静下心来吧……妾身其实也只是纯粹对温泉感兴趣，加上最近肩膀酸痛又有加剧的趋势，所以才想说来试试温泉疗法而已。」

    幸村话毕，便叩叩地敲了敲自己的肩膀。

    「……」

    在她身后的又兵卫露出一副欲言又止的表情盯着她瞧。

    「胡说八道，你的胸部那么没份量，竟然还敢说自己肩膀酸痛。如果说到因为肩膀酸痛而必须泡温泉，也是应该由千先泡才对。」

    「愚蠢的东西！妾身可是日夜都在忙着用电脑进行金融交易呢！」

    就在两人又即将要点燃战火时――

    「十兵卫则是想要确定哥和妮雅是不是感情和睦地相处，想说应该跑来看看情况！然后我就找了小续续和小佐一起来，对吧！」

    十兵卫突如其来地插嘴。

    「不过你做的事几乎跟偷窥没两样，不是吗？……算、算了，难得都来到温泉了，我也是自从离开米泽以后，就好久没有来到像这样被群山环绕的温泉了……嗯、嗯嗯！总而言之，今天女仆咖啡厅正好也休息，所以我才特地来看你们的！」

    每个人都找了很像是理由的藉口说明出现在此的原因。但其实所有人都是因为在意宗朗和达坦妮雅的状况，无法置之不理才会聚集在此。

    幸村与又兵卫、千姬和半藏，另外再加上十兵卫、兼续以及佐助，所有人一共分成三组，各自朝着温泉旅馆而来。

    每一组都以为自己成功地瞒过了其他的「剑姬」，只有自己这一组前往温泉旅馆――所以才会在这里不期而遇。

    直到在山间溪谷眺望露天温泉时，所有人才发现到其他人的存在。

    「都是你们几个发出声音才会曝光啦。我们原本只是想看看状况而已……」

    「可是如果放着不管，当时的状况好像会一发不可收拾耶。」

    「因为哥和妮雅是全身赤裸地抱在一起耶！」

    听见十兵卫这么一说，宗朗立刻将正好送进口中的茶「噗！」地喷了出来，达坦妮雅也同样红通着脸低头不语。

    「不、不是那样啦，虽然那件事真的有发生，但是至少你也用比较委婉的说法嘛。」

    宗郎急忙慌张地澄清，虽然当中确实夹杂了许多误会，但看见相同光景的其他「剑姬」们却对十兵卫的话产生了巨大的动摇。

    「所以简单来说，就是你们当中的某人脚踩了个空，然后所有人就都从岩壁上掉下来了……是这样没错吧。」

    宗朗双手环胸地分析着。

    如此一来，总算厘清「剑姬」们之所以会从天而降的始末了。虽然好不容易弄清楚，但是仍得面对后续问题。

    「好，那么来想想该怎么办吧。这个嘛……难得来到这里，妾身也认为应该在此逗留个两、三天。

    幸村话才说完，立刻有人附和。

    「当然不能够就这样回去！千也要住在这里！」

    「呃，那个，公主殿下，住宿费该怎么办呢？」

    「你去想办法！」

    「呜――……！」

    千姬丝毫没有打道回府的意思。满脸愁容的半藏还得压制住蠢蠢欲动的十兵卫。

    「哇喔！大家一起住下来！十兵卫好开心喔！可以和哥还有妮雅一起住耶！」

    简直已经成了和平时在道场没两样的合宿状态。

    「嗯，真拿你们没办法。不过我从一开始就觉得应该会变成这种情况了。」

    兼续说完，又兵卫也点了点头。

    「我不介意。不如说，如果能和大家一起住下来，对我而言还是件值得感谢的事。」

    达坦妮雅总算抬起通红的脸做出了回应。

    「妮雅，谢谢你！」

    十兵卫立刻毫不犹豫地给了她一个大大的拥抱。

    「喂，不要造成妮雅的麻烦啦，十兵卫……不过话说回来，其实我也觉得事情迟早会这样发展。」

    笑容再次回到了宗朗的脸上。

    「既然决定好了，就要赶快换房间才行！」

    换过房间之后，千姬与半藏同一个房间，幸村则与又兵卫同住，兼续和佐助，而十兵卫当然是和达坦妮雅一起。

    「我一个人睡吗？……嗯，不过这也是正常的啦。」

    毕竟在这种情况下，如果和佐助同房也可能会有风险。这是剑姬们做出的判断。

    「因为我们是你的『剑姬』的缘故，所以只要意识到稍微有点风吹草动，就会无法控制地发情……呃，不是啦！我是说就可能会发生一些出乎意料的麻烦啦。如果是在战斗当中，这样的力量虽然能派上用场，但其实也是种很麻烦的力量。」

    幸村不知为何脸颊染着红晕说着，但房间的分配已成定局。

    「嗯，虽然我觉得你说的也没错，但是为什么我得住在这个房间呢……」

    宗朗会如此反弹其实是其来有因的。

    由于这是间和民宿规模相去不远的旅馆，因此房间数量也有限。

    如果八个人就要使用四间房间的话，就等于占据了所有的客房。

    「好棒喔！有好多棉被耶！！」

    宗朗独自被分到一间约四块半榻榻米大，堆满棉被的房间。

    房里的棉被堆积如山，高度已经可以碰到天花板。整间房间就像是棉被收纳处或衣柜一样。

    「这也没办法啊。毕竟你只有一个人，而且又没有其他房间可用。」

    「唉……这间房间连窗户也没有耶。」

    幸村的话令宗朗更加垂头丧气。

    「不过，这间旅馆里都看不到其他客人耶，真的没问题吗？」

    千姬不禁透露出心中的忧虑。

    「这么说来，这里好像只有一位戴着眼镜的※仲居而已耶。」（译注：日式旅馆中接待客人的女侍。）

    半藏也应声附和。

    「晚餐应该不会有问题吧？在这种荒郊野外，可是没有能够外食的店耶。」

    「……」

    兼续说出自己的担忧后，又兵卫却只是摇摇头，并且微微抽动着鼻子嗅起味道。

    「你们闻，已经传来晚餐的香味！」

    幸村说完，又兵卫立刻点点头同意。她的脸上不晓得为何泛着红潮。

    「你怎么闻得到？」

    达坦妮雅问道。

    「兵又的鼻子可是很――敏感的喔！无论多远的气味她都能闻得到，而且还能知道是谁的味道，甚至是谁的东西呢！」

    十兵卫得意洋洋地说明着，又兵卫脸上的红潮则是愈加明显。

    「例如像是烤鳍鱼……烤雉鸡、炖芜菁、绿叶菜、腌菜……」

    接着她开始列举出一连串的料理名称。

    「好厉害喔。」

    宗朗再一次发自内心地感到佩服。

    然而此时，在旅馆的厨房里……

    「啊啊！烧焦了啦！这边也要先做调理前的准备才行。我看看喔，要浸在冰水里？咦咦，这是什么嘛，可恶，什么事情都要我一个人做，根本就忙不过来嘛！」

    天海正独自一人进行着所有料理的准备及调理工作。手忙脚乱的她不禁连声哀嚎。

    但是偏偏就是在这种兵荒马乱的时刻，天海反而更不会偷工减料。她的个性就是如此莫名地认真和坚持。

    「我明明只是想要做出美味的料理，让那群人开心一下，藉此松懈他们的戒心！其实料理好不好吃，根本就和作战没关系啊！但是，我更不想被他们批评自己亲手做的料理难吃！」

    在天海努力不懈的奋斗下，终于完成了色香味俱全的成品，而柳生道场一行人＋达坦妮雅也对此一滋味非凡的怀石料理赞赏不已。

    「好――好吃喔！」

    「喔，味道还不错嘛。」

    「嗯。看来来这一趟算是值回票价了呢。」

    众人赞不绝口。

    「谢谢各位的光临。是的，谢谢，谢谢各位的赞美。」

    变装后的天海对着一行人鞠躬作揖，并且将用完的料理撤下，回到厨房后……

    「哼。客人的笑容果然是最棒的。我为了这次的作战特地去考了调理师执照，看来也是个正确的选择……等等，我为这件事自我陶醉又能怎样啊！一定得把握这个机会，把柳生一行人给……」

    天海收起笑容，过去的懊悔令她不自觉地用力跺着地面。

    只要被他人批评贬低，天海往往就会为此懊恼不已，并且因此陷入难以自拔的沮丧之中。总之她的个性就是如此麻烦。

    「但是！我设下的陷阱已经万无一失，所有人都把我的料理吃得一干二净。接下来的夜晚真是令人期待呢。」

    天海再次露出笑容。

    「……好了，来洗衣服吧。」

    4

    当晚，夜深人静时分。

    反覆地到温泉里泡澡，并且充分享受过闲聊打闹的愉快时光后，「剑姬」们便三三两两准备各自回到房间里就寝。

    「晚安。」

    「晚安――！」

    各个房间的拉门接连关上。而房里的棉被，则是天海利用方才的空档到各个房间里铺好的。

    「呼。」

    每个人都钻进被窝里。但并不代表他们立刻就要熄灯就寝。

    躺在各自床上的各组又再次打开了话匣子。但幸村与又兵卫的房间除外。

    幸村正在使用笔记型电脑收集情报和进行金融买卖的指示，而又兵卫则是认真保养着自己宝贝的武器。

    在千姬和半藏的房间里――

    「对、就是那里，再、再用力一点……嗯、嗯！」

    「是的。请问这样的力道可以吗？啊，是的，还要再用力一点对吧。」

    半藏正在为千姬施行每日固定的按摩。

    「……对了。如果把这一带的树叶带回去，搞不好可以在店里使用呢！例如拿来当作杯垫的装饰，或是插在玻璃杯上也不错！太棒了！我真的是天才耶！……一点也没错！」

    「呜吱！」

    这里是兼续和佐助的房间。场景再次切换――

    「妮雅的皮肤真的是又白又漂亮又光滑耶！」

    当达坦妮雅将身上的浴衣褪下时，十兵卫立刻一个箭步抱了上去。

    「喂、别这样啦。不要一直摸我啦……不、不可以揉那边啦。」

    「哇，你的胸部好――软好软喔。摸起来好舒服喔。」

    「给、给我住手。不可以再摸下去了，呜、嗯……！」

    十兵卫来回地搓揉着达坦妮雅的胸部，使她不自禁地发出娇喘声。

    「哥这次一定也会很开心的！」

    「你说宗朗吗？」

    「嗯。因为我觉得，其实哥很喜欢妮雅喔。」

    听见十兵卫这么一说，原本脸上就有些泛红的达坦妮雅，脸颊更是一口气变得红通通的，甚至连身体也变得火烫。

    「咦，妮雅，房里太热了吗？」

    「你、你少捉弄我。宗朗、喜、喜欢我……怎么可能？」

    达坦妮雅口齿不清地问着，但看见十兵卫的笑容时，不知为何内心也跟着放松了不少。

    「嗯？妮雅？」

    「真是奇怪。只要和你在一起，许多令我困扰不已的难题好像都会变得无关紧要。你总是会让我觉得很放松。」

    「会很放松？那不是很好吗？如果总是保持在很紧绷的状态，肩膀就会很容易感到酸痛喔。这是小幸告诉我的。但是不知道为什么，千姬每次都说小幸会肩膀酸痛这件事很莫名其妙。」

    不知何时两人的对话已经跳到了奇怪的内容。但这才像是十兵卫的风格。

    达坦妮雅也笑着点点头。

    「我知道了。那我就不想太多，至少今天我决定不再多想，这样行了吧。」

    她再次站起身来。

    达坦妮雅迅速地解开浴衣的腰带，里面只穿着一件小裤裤。

    「妮雅，你还要再去泡一次温泉吗？那十兵卫也要去！」

    十兵卫立刻开始脱起身上的浴衣。

    「不、不是啦。而且如果要去泡温泉，在这边脱衣服也太奇怪了吧。」

    「说的也是，不过说不定这样也很好玩啊，嘻嘻。」

    达坦妮雅看着笑容满面的十兵卫，正经地问道。

    「我是想问……这里没有睡衣吗？还是说这里和饭店不同，不会为客人准备睡衣？」

    「睡衣……是指睡觉时穿的衣服吗？」

    「对啊。我想时间也不早了，差不多也该睡了。」

    达坦妮雅正经八百地说着，但十兵卫的表情却写满了问号。

    「这就是睡衣啊，妮雅。我们都是穿着这个睡觉的。」

    「什么？是这样啊……想不到这就是睡衣。也就是说，刚才我是穿着睡衣和宗朗一起用餐，聊天时也是……」

    看来达坦妮雅并不知道日式旅馆的浴衣其实就是睡衣的样子。所以她才会在就寝前脱下衣服准备换穿睡衣。

    知道自己误判状况后，达坦妮雅更是变得面红耳赤。

    「你怎么不早点告诉我呢。如果我早点知道，就不会……」

    「没关系啦！十兵卫、千姬还有大家也都穿着一样的睡衣啊。哥当然也是！」

    听见十兵卫的说明，达坦妮雅总算稍微放下了心。

    「在这个国家旅行时，男女都会穿着睡衣一起用餐、聊天吗？」

    似乎还无法完全接受这个文化的达坦妮雅持续地追问。

    「对啊，不过，只有交情好的朋友才会这样做喔。就像是哥和妮雅，还有大家都是感情很好的朋友！所以才可以穿睡衣吃饭聊天喔。」

    「好朋友……」

    「对啊，所以！我们就穿这样一起睡吧，妮雅！」

    十兵卫再次上前抱住达坦妮雅，并且直接将她扑倒在地。

    由于不知道浴衣就是睡衣，因此更衣到一半的达坦妮雅此时仍是衣服敞开的裸身状态。但十兵卫也是相同的模样。

    「等、等一下。我不是说我要睡了吗？就这样各自上床睡觉吧……而且床都已经帮我们铺好了呢。」

    「不行～！我才不要各自上床睡觉，我要跟妮雅睡在同一床棉被里啦！我要像这样抱着妮雅一起睡！」

    「不、不行啦！你抱我抱得太紧了啦……好、好痒喔，不可以摸那里啦……呜、嗯！」

    两人的肌肤在敞开的浴衣之间彼此紧贴，相互地摩擦着。

    「妮雅的身体好～温暖喔。皮肤也好光滑，而且又香又柔软呢……」

    达坦妮雅的胸部和十兵卫的胸部互抵着，两对柔软的乳房彼此交缠，形状也因外力施压而开始扭拧弯曲，并且时而交错地滑动着。

    「不、不可以再继续下去了啦……！」

    达坦妮雅此时终于按捺不住，红通着脸站起身来，试着想要制止十兵卫的行动。就在此时――

    「……呼，呼。」

    将头埋在达坦妮雅胸部间的十兵卫竟然已经打起呼来了。

    「什、什么嘛……呼。」

    总算松了口气的达坦妮雅不自觉地绽开了笑容。原本想将十兵卫推离自己身上的念头也忽然中断，就这样抱着她直接仰躺在床上。

    「这女孩就是这样的个性吧。虽然有些烦人，又有点无理取闹，但是……我已经好久没有这样的感觉了，就像是和家人在一起一样……偶尔这样或许也不错。」

    达坦妮雅伸出左手抚摸着十兵卫的背。

    而自己的胸部则承受着十兵卫整个身体的重量。

    5

    当天夜晚。

    就在跨过午夜十二点之际，温泉旅馆里接连发生了异常事态。

    早已上床就寝，并且都已进入梦乡的「剑姬」们，陆续开始状似痛苦地冒汗，并且像是在挣扎似地不断翻身。

    「嗯，呜呜……」

    「……呀啊，啊。」

    甚至有人做出更加失控的举动。

    「啊，我受不了了！」

    千姬将盖在身上的棉被扔出，在微弱的座灯灯光照射下的昏暗空间里起身。

    「好热喔！……这个房间也太热了点吧。讨厌死了啦，我都流了这么多汗。」

    千姬擦拭着额头的汗珠，并且不由自主地拉开胸前的衣领，像是要让空气更加流通似地不断地扬着。但这么做似乎还是无法改善状况。

    房间里的空气既湿且黏，就像是丝线般地层层缠绕在身上，令人连呼吸都觉得困难。另外……

    「怎、怎么回事，这种感觉是？」

    心口传来阵阵的绞痛。简直就和「剑姬」象征产生反应时身体所感受到的痛苦如出一辙。

    「怎么会这样？」

    千姬将手穿过浴衣下缘，朝着里侧伸入，并且开始用手指抚弄起大腿内侧的深处。

    该处有着代表「剑姬」象征的印记。但是此时的印记并未发热，樱花的色泽也没有变深的迹象。

    「到底是怎么回事？好像也不是剑姬象征的问题……」

    然而身体确实如同燃烧般滚烫，而汗水也未曾停歇地持续冒出。显然地，这已非房间的闷热所造成。

    「半藏，去帮我拿一杯水来……咦，人呢？怎么偏偏在这时候不见人影？」

    隔壁宛如金蝉脱壳般，只剩下一堆棉被。

    「难道是去上厕所了吗？真是受不了她……嗯！呜。」

    即使试图忍耐，但身体内部的疼痛感却愈来愈明显，有股冲动正驱使着自己朝某个方向前进。

    「宗、朗……」

    「……」

    又兵卫不发一语地撑起身体。

    此刻她身上的浴衣早已因汗水而濡湿一片。

    驱使她起床的原因同样是身体内侧那无法按捺的疼痛感，以及喉头的干渴感。又兵卫站起身来，沿着房缘拉开了拉门。

    外头忽然有阵声音传来。徐徐的风也从别处吹拂而至，掠过又兵卫的发尖。

    肌肤受到阵阵凉风吹拂，让又兵卫感到十分舒畅，但那股难以抑制的冲动却始终令她难以招架。

    「幸村大人。」

    她回过头，望向幸村的棉被。

    然而与又兵卫并排铺放着的棉被上头，却不见幸村的身影。

    「幸村大人！」

    又兵卫立即拿起放在床边的五丈枪，准备出发去寻找幸村。但就在此时――

    「呜……！」

    她忽然像是顿失力量般，双膝一软跪倒在地。

    自己的状态令又兵卫也不禁大感惊讶。

    自己并非使不出力量。但是，此刻力量的流动实在太过诡异。加上体内的痛苦已经快要满溢而出，即将濒临无法控制的临界点。

    「呜。」

    又兵卫将手中的长枪当成拐杖，勉强撑住身体。接着，她打开连接走廊的拉门，缓步地朝着昏暗的走廊前进。

    感觉不到幸村的存在。

    如果对方遭遇了紧急状况，照理说应该会有直接流入脑中的信号传来才对。如果没有接收到信号，那就代表对方只是外出办事，或者只是到温泉泡澡而已。

    又兵卫手握着长枪缓步前进，此时眼前忽然闪过了一个影子。

    但又兵卫立刻凭藉嗅觉辨识出该位人物的身分。

    「半藏……」

    对方正是半藏。但她的身边却不见千姬的身影，只有半藏独自一人脚步踉跄地在走廊上漫步着。

    察觉到半藏的模样异于平时的又兵卫，立刻不加考虑地朝着她的背影沿着走廊追了上去。

    「看来她们全都上钩了呢。」

    在位于地底下的控制室里，天海正专注地看着荧幕，嘴上露出满意的笑容。

    好不容易洗好衣服，并且将餐具全数整理完后，她才再次回到这个房间里。

    接着，她脱掉令人窒息的仲居衣服，换上胭脂色调的体操服。

    「果然还是这套衣服最能让人放松了。」

    这套手腕和双腿部分都绣有白线的服装，是武应学园指定的运动服。

    此外，为了避免造成作业上的麻烦，她也将一头长发盘起并绑起来，避免挡住那黑色镜框的厚重眼镜。

    其实天海有着极度严重的近视。虽然平常她总是戴着隐形眼镜，但每当她一人独处时，必定会换上这副眼镜。

    再加上她所穿的运动服实在是太过老气，使得天海此刻的装扮只能令人摇头叹息。

    「在餐点最后拿出去的那道温泉馒头，里头被我下了份量十足的药。只要吃下去，身体就会如同被火焚身般地滚烫难耐，而且彻底地失去自制力。这么一来，所有人必定都会朝着柳生宗朗的寝室前进，我只要趁着她们丧失自我的情形下把她们一网打尽就行了！轻松写意！」

    天海所下的药物其实就是春药。

    让「剑姬」们吃下这种药物，使她们在夜半时分醒来，并且在无法忍受生理反应所导致的痛苦时，只能屈服在本能之下，朝着宗朗所在的房间前进。

    而天海则可以在她们被欲望控制、全身都是破绽的情形下逐一捕获。这就是天海所打的如意算盘。

    虽然要进行这个作战计划，未必得要用春药，普通的麻药也能达到同样效果，但是天海另有盘算。

    「柳生宗朗的『剑姬』们，特别是德川千！我一定要让她丢脸丢到无地自容的程度。只要能够抓住足以让她无法翻身的丑闻，这一切就是我的囊中物了！比起要和她正面交战，这种方式绝对能让我方处于更有利的位置！」

    这次的作战正是藉由抓住对方的弱点，再利用这点将对方打入万劫不复的深渊。因此才会在旅馆中到处装置了具有录影功能的监视摄影机。

    虽然是相当卑鄙的作战，但天海并不以为意。

    「在传遍全校学生之前，我写给德川学生会长的信就被盗读的屈辱、遗憾、以及愤怒！终于要在此雪恨了。这几年来，我们好不容易和率领社团评议会的旗本学生会勉强处于平起平坐的对等关系。所以我更要超越身为副会长的德川千，让自己处于更有利的地位。这是为了报一箭之仇，也是为了让她惊慌失措。结果她竟然辞掉副会长的工作，而且还跑到那名不见经传的柳生道场去，甚至还在那里过得莫名其妙地充实！我不能原谅，绝对不能原谅这一切！」

    在冗长的独白之后，天海猛力地握紧伸得笔直的拳头。

    「我要让你在思慕的人面前丑态百出，彻底地让你在他面前幻灭。德川千！」

    看来已经完全变成个人的恩怨。

    「怎么会这样子！为什么我会这么地想要接近宗朗……」

    千姬将悸动不已的胸部用浴衣裹着，并且以手按住浴衣上头，持续地在走廊上前进。

    她的脚步宛如喝醉般毫无章法，不时将手扶在身旁的柱子或拉门上头，并且不断地喘着大气。

    此刻她的脸庞和身体都已染成了樱红色。

    这些变化显然是天海所下的春药所造成的效果。

    不只是千姬，其他聚集在这间旅馆的柳生道场的「剑姬」们，包括达坦妮雅在内，应该也都会陆续出现在此。

    但是千姬并不知道这些事，而只是独自一人忍耐着身体所发出的异常讯号，步伐沉重地朝着宗朗的房间前进。

    「就是这里吧。」

    与其他房间的拉门不同，只用一片隔板当成门，看起来显得有些空虚。这里就是放置棉被的房间。

    千姬将手放在门板上。

    「宗朗，你在吗？我要进去。」

    她轻声地对着房里说完话后，便迳自将门打开。

    里面有着好几处用寝具堆成的高塔，高度直达天花板。只有一处仅存的位置，像是正常的房间一样铺着一床棉被。

    虽然那床被子像座小山丘般隆起，但枕头上却不见宗朗的脸。看来他应该是整个人钻进了棉被堆里。

    「哎唷，你为什么不回答我？你真的睡着了吗？不过如果你愿意为了千而起床，那我倒是可以原谅你喔。」

    千姬走近棉被，俐落地解开身上浴衣的腰带。

    「因为有点热，所以我要把浴衣脱掉。」

    浴衣唰地一声落在千姬的脚边。此时她的身上只剩下一件内裤。

    「我、我要进去。」

    千姬将自己的脚滑进棉被之中，接着再将腰部为止的身体钻入被窝，最后才将整个头部埋进里头。

    「嗯……」

    在温暖的棉被保护下，让千姬感觉安心不少。

    自己的发型此刻变得紊乱不堪，在空气不流通的被窝里也无法待得太久，但肌肤滑过被单的触感却让她觉得十分舒服。更重要的是……

    「有宗朗的味道呢。」

    被窝中充满了她所谓的气味。

    千姬用力地吸了一口气，此时忽然传来一阵刺痛……！原来是和春药毫无关连的「剑姬」象征开始产生了反应。

    「宗朗。」

    千姬伸出的手碰触到了另一只手。首先是手腕，接着是手掌。千姬持续向前摸索，终于和对方的手指交缠互勾。

    「你怎么还不醒过来呢。好吧，那就再让千随心所欲一下子。」

    千姬像是要探索交缠的手指般稍微加强力道。她逐一地抚摸那出乎意料的纤细手指，并让彼此的指关节相互交叠。

    「嘻嘻，像这样子手指交缠，让我想起小时候呢。从前也是两个人窝在棉被里这样玩呢。」

    就如同在被窝里进行「恶作剧」一样。

    当时千姬年约五、六岁。

    起初是在午睡时间。千姬有时会忽然把宗朗的棉被掀开，或是反过来将自己的棉被丢到他头上，再整个人骑到上面去，几乎就像是将宗朗当成玩具般玩弄着。

    而当时千姬也曾经像现在一样钻入宗朗的被窝里。

    「从前我也曾脱过你的浴衣吧。」

    虽然宗朗极力挣扎――

    『请你住手，千姬殿下！住手……啊啊啊。』

    『你给我安分一点！你想要忤逆千吗？宗朗只要乖乖地听我的话就对了！』

    无论再怎么抵抗，千姬也毫不理会。

    当时的她可说是彻底发挥坏孩子的本领，将不断挣扎的宗朗身上所穿的浴衣扒个精光。

    接着她会对宗朗又搔又捏，有时兴致一来，甚至还会轻轻地咬上几口。

    『呜啊！』

    每当宗朗发出惨叫声时，千姬就会更加兴奋，然后在宗朗的手腕或肩上留下更多齿痕。

    原本宗朗只是千姬兄长庆彦的侧众之一，但后来却变成了千姬专属的玩具。

    「那时候千比你要强得太多了。毕竟小时候宗郎只是个小不点嘛……」

    然而现在，宗朗除了身高已经远远超越千姬外，身材也变得十分结实，完全发育成了一个成熟的男人。

    「什么嘛，你只不过是宗朗而已，竟敢这么嚣张。后来还吻了我，擅自让千成为你的『剑姬』，你到底在想什么啊。」

    千姬忽然紧捏住原本轻轻地交缠的手。

    「千已经有一半是宗朗的人了。明明我已经许身于你，明明我的身体已经是宗朗的东西了……但是为什么，为什么你要放着我不管？为什么你不把我的一切全数夺走？这样子只会让我更加痛苦，更加难过而已，你知道吗！」

    如果还是从前两小无猜的时期，此刻自己应该已经揪住宗朗的手腕，大口地朝他的肩膀咬了下去。但此时的千姬已经无法再如法炮制。

    「哎唷，我受不了了啦！」

    千姬直接将赤裸的身体压叠在宗朗的胸膛上。

    如同千姬将浴衣丢弃般，此时宗朗也将胸前的浴衣用力地拉开。两人的胸部就在毫无阻隔的赤裸状态下彼此互触。

    千姬丰满的乳房紧贴在宗朗平坦却紧实的胸膛上，相互地摩擦着。

    「嗯、嗯……咦，宗朗的胸膛是这么柔软的吗？我还以为你有着更结实的肌肉呢……不过……」

    比想像中来得薄弱而软嫩的胸膛――但如同绢丝般的触感却让人心痒难耐。

    相互摩擦的过程中，千姬的肌肤也受到刺激，并且朝着身体的深处直窜。

    好想让彼此光滑柔顺的肌肤更广泛地互触。此时唯一的障碍物，就是自己身上的那条内裤了。

    热度已至顶点的肌肤早已香汗淋漓，气味也愈加浓厚。

    千姬的是带点微甘而芳醇的肌肤香气。而对方身上则是传出几近呛鼻的浓郁奶香。

    「这就是宗朗的味道吗？闻起来好像是小宝宝的香味喔……咦？」

    被窝之中持续飘出千姬所感受到的猛烈气味。虽然不如香水般的芳香，但却有种引人陶醉的奇妙感受。

    只要吸到该气味，鼻腔就会不自觉地颤抖。下腹部也会如同受到重击般地滋噜作响。

    明明自己正在嗅的是宗朗的气味，但却似乎哪里不太对劲。

    「这是……咦，啊……」

    仔细一看，才发现床单上竟有着一头长发，而且并不是千姬自己的头发。纠结的长发明显地并非宗朗所有。

    「喂，这时怎么回事！你、你到底是谁……！」

    千姬瞬间从被窝中跳出，并且一口气将棉被掀开。结果里面的人竟是……

    「嗯……呜。」

    有个人像是被绊倒一样，毫无遮蔽地滚躺在床单上。

    「矮冬瓜！？」

    竟然是幸村。可能是因为盖在身上的棉被突然消失的缘故，此刻的她正以双手抱腿的姿势侧卧在地。

    虽然她的身上仍然穿着浴衣，但由于尺寸过大的缘故，使得浴衣呈现敞开的状态，藏于其中的肌肤也几乎一览无遗。

    浴衣下面同样只穿着一条内裤。

    听见千姬的声音，幸村也微微地张开双眼。

    「……为什么你会在妾身的寝床上？」

    她的表情声音和半睡半醒的迷糊状态不同，显得朦胧而带点意识不清的感觉。从泛红的脸颊和眼角看来，简直像是陶醉在某种事物中一样。

    「我才想问你为什么呢？为什么矮冬瓜会睡在这里？这里不是宗朗的房间吗！」

    察觉到方才的自己就和此刻的幸村没两样的千姬，反而因此清醒了。

    「你自己还不是一丝不挂？既然知道这里是宗朗的房间，为什么你又会出现在这里？妾身是因为……」

    「等等、等一下啦！那是我想问的问题耶。千是因为醒过来后忽然觉得全身发热，结果不知不觉就走到这里来了……只是……」

    「等等，妾身原本也是睡在自己的房里，但我现在只记得因为自己睡得很不舒服，所以就醒了过来。但、但是为什么会睡在这里，我也……」

    说到这里，两人都因为害羞而面红耳赤地低下了头，但就在下一刻，彼此又像是想到某件事似地同时抬起头来。

    「如果是这样的话，那原本在这间房里的人呢……」

    「宗朗到底跑到哪里去了？」

    6

    「怎――么回事！？偏偏就在只差一步的时候！」

    在旅馆地下的控制室中，天海在荧幕前放声大叫。

    原本打算让服下春药，情绪亢奋的千姬闯入宗朗的房间里，并且拍下期待已久的「珍贵镜头」。

    如此一来就能掌握住千姬的弱点，并且能够随时向全校学生公开这些画面，藉此完美地完成复仇计划。

    一切原本应该是天衣无缝的。但是……

    「什么时候换成了那个凸额头军师？啊――气死我了――荧幕数量太多，害我没办法注意全部的荧幕啊！」

    设置在旅馆内的隐藏式摄影机共有二十架以上。

    即使将画面切割，实际上一个人所能监视的范围仍然有限，也因此才会漏掉了幸村的行动。

    「早知道就只在德川千的点心里下药！可是在上菜时，我根本就已经搞不清楚哪道菜要给哪个人了啊……」

    所以天海才会在所有人的点心里下药。

    不过，既然事已至此，除了千姬以外，其他的「剑姬」应该也会因为春药的效果而失控。

    「看来那个凸额头军师是因为身材太娇小，药效对她太强，所以才会在潜入柳生宗朗的棉被里时就已经失去了意识。但是其他人又如何呢？我得确认一下其他人的状况才行。」

    天海的视线迅速地投向其他房间的影像。

    首先映入眼帘的是兼续和佐助的房间……

    「……什么！怎么回事？小猴子，你到底怎么了！？」

    一人一猴原本并排睡在各自的床上。应该说佐助是蜷着身子睡在兼续的床边。但佐助却率如其来地跃起身子，并且大叫一声。

    「呜吱吱吱吱！」

    接着它立刻化为人形，朝着睡眼惺忪的兼续袭去。

    『嗯，唔……我、我的肚子已经好撑了啦。我吃不下那么多……嗯、咦！？』

    原本像是正在做着享用美食的梦而露出一副满足睡脸的兼续，忽然被一阵外力掀去盖在身上的棉被和浴衣，令她不禁猛然地从睡梦中惊醒。

    那对依旧惺忪的睡眼所看见的是……

    「吱！」

    佐助正紧紧地抱住兼续，并且将脸埋在兼续那对从几乎完全敞开的浴衣里露出的胸部之间。

    「呜吱、啾……」

    佐助忘情地吸吮着兼续这阵子有着显著成长的胸部，并且还噘起嘴吸扯着兼续的乳头。

    「咿啊啊！你，你到底在做什么啦！？我的胸部不会跑出任何液体的啦！等等……别再吸我的胸部了！快点停下来啊啊！」

    对小猴子佐助而言，与其说是春药发挥效用，不如说她根本是不择对象地想要撒娇而已。此外再加上幼猴期对母猴的思念，于是便驱使着她采取此刻的行动。

    然而对于兼续而言又是另一回事了。

    『看起来好好吃的点心喔。那我就不客气了……！等等，这个点心看起来好像可以长期保存，我想把它带回去给今天也在女仆咖啡厅工作的三个人当礼物，应该不错吧？她们一定会很开心的！』

    她口中在女仆咖啡厅工作的三人分别是毛利胜永、长曾我部盛亲以及明石全登等「丰臣三人众」。

    这三人原本是丰臣方面的武将，并且与柳生道场处于对立的立场。后来虽然变成了宗朗的同伴，但尚未成为宗朗的「剑姬」。

    尔后，柳生道场因财务困难而开始经营女仆咖啡厅，三人也被强制地要求成为店里的女仆，并且挂着修行的名义每天持续工作至今。

    该咖啡厅的实质店长正是兼续，而三人则等同于她的部下。

    意外地关心部属的兼续不晓得是因为替部下设想，亦或是没有钱买其他礼物的缘故，也可能两者都是原因。总之兼续并没有吃下天海所拿出的点心，也因此幸运地避开了春药的影响。

    「吱！呜吱……啾噜噜。」

    「你、你还不停下来！我又还没怀孕，怎么可能会有母乳嘛……咿啊，我、我的胸部要被吸到肿起来了啦……！」

    「怎么回事？那只发情的小猴子为什么会袭击大槌女？这到底是哪门子的发展！？啊啊，我已经搞不清楚了，我完全不能理解这些人！」

    天海满脸愁容地抱头苦恼，接着再将视线转向其他荧幕。

    眼前出现的是和幸村同房的又兵卫，另外则是和千姬同房的半藏。

    「色即是空，空即是色，色即……」

    口中念诵着佛经的是半藏。她低垂着视线，身着浴衣双膝跪地，双手则在胸前合十。

    这里是从露天温泉稍微向下移动即可抵达的小山谷。

    流经岩场的小河正好形成一道可以涵盖一个人待在里面的瀑布。而此时半藏就身在其中，并且让瀑布打在自己的头上。

    而半藏的身旁还有另一个人。

    「喝！……哈！」

    又兵卫正气势磅砖地挥舞着手中的长枪。

    她的双腿膝盖以下完全浸在河中，灵活的脚步不断地激起水花，并且反覆地操练着突刺和回击等枪术。

    此时的她早已褪去浴衣，身上只剩唯一的一条兜档布。

    两人其实几乎是在同一时间醒来，并且各自离开床铺，结果才在走廊上不期而遇。

    由于彼此都察觉到对方和自己是基于同样的想法而采取行动，于是两人便在毫无交谈的情况下一齐来到此处。

    至于半藏之所以会站在瀑布之下，则是另有其因。

    「带着邪恶之心面对公主殿下的我是不可以被原谅的。但是如果这样下去……我、我不知道为什么会对宗朗产生这种感觉……是因为我是宗朗的『剑姬』之故吗……但是即使如此，我的心还是属于公主殿下的！明明半藏的心只属于公主殿下一个人所有，但是为什么……啊啊……」

    在瀑布冲击之下的半藏无法克制似地继续说着。

    「喝啊！……幸村大人、宗……不、不对……喝呀！」

    而又兵卫的心中会再次陷入纠结，也是因为对身为自己主人的千姬和幸村的思念，以及宗郎的存在。

    「我的身体……半藏的身体也是公主殿下的东西！并不是宗郎可以碰的，绝对不能交给宗朗！」

    「喝呀！哈！」

    两人都因服下天海的春药，使得情绪跟身体变得兴奋而难以控制。

    心中强行压抑的歪念，和因为春药影响而加速增强的对宗朗的思念两者相互拉扯，使得她们的身体正承受着混乱的思绪和心如刀割的痛苦。于是半藏决定以苦行的方式让瀑布洗涤身体，又兵卫则是藉由专心一意地舞枪来排解苦闷。

    而两人的举动也完全和天海的期待背道而驰。

    「到底是怎么回事？为什么那个眼镜女忍者和高个子使枪女开始在瀑布修行和练起枪来了！？这群人果然每个脑筋都有问题！快点去给我袭击宗朗啦！快把宗朗……咦，宗朗人跑到哪里去了？我看看，在哪里呢……」

    天海一边念念有词地说着，一边不断地切换荧幕画面来寻找宗朗的身影。旅馆内部、庭院和旅馆腹地之外都成了搜索范围。

    「咦咦？我看看，这里是哪里啊？我该看哪个荧幕才对？」

    由于设置了过多的摄影机，使得天海本人也陷入了一团混乱。

    7

    而此时的宗朗――

    「我是不是发烧了啊？从刚才就一直……觉得身体烫到难以忍受耶。」

    ――正独自一人在旅馆的庭院里散着步。

    原本以为只要稍微到外头吸吸微冷的空气，应该就能舒缓症状，然而如火烧般的身体却丝毫没有缓和的迹象。

    当然，这是因为吃下天海掺了春药的点心而导致的。

    宗朗一边拭去额头的汗珠，一边拉起浴衣的领口拚命扬风。虽然从床上爬了起来，但实际上并没有要前往特定目的地的打算。

    此外……

    「我总觉得从刚才起……就一直想到千姬殿下、幸村、十兵卫……又兵卫、委员长和兼续，连佐助都出现了？」

    每个人的长相陆续地出现在宗朗的脑海里，而且始终挥之不去。

    （还有……）

    不光只是天马行孔的想像，那种感受就宛如每个人正活生生地站在面前，主动地贴上前来，和自己水乳交融地互相磨蹭着。

    即使努力地甩开这些奇怪的画面，也会有新的幻影立刻取而代之。

    正因如此，使得宗朗始终汗流浃背，只得像是逃命似地奔出房间，打算借用凉爽的夜晚醒脑而来到庭院。但是……

    「真伤脑筋……」

    脑中的影像不但未曾消失，反而变得更加栩栩如生。即使用力地睁开双眼，身体还是会感受到她们的存在。

    「我可不能让她们看到我这种窘样。」

    宗朗刻意地弯曲着身体，放缓脚步继续前进。

    基本上，天海的计划在宗朗身上可以算是成功的。只是，还没有使他丧失心智到不分对象进行袭击的程度。

    「总之先找个地方杀杀时间，等待身体恢复正常吧……」

    宗朗决定先寻找可以坐下来歇脚的地方，于是开始四下观望。

    此时，被夜色染成一片漆黑的树丛对面忽然有了动静。

    察觉有异的宗朗立刻机警地向后退，并将手放在腰间准备应对。然而……

    （糟糕，我竟然忘了带刀出来……）

    他犯下了身为武将不可饶恕的失误。

    无论是入浴或只是前往更衣场，腰刀都是不可离身的物品。更何况宗朗是在睡醒不久，以脑袋昏沉的状态下空着手来到这里。

    「谁在那边！难道是……」

    或许是道场里的某人也说不定。由于对方从方才之后便毫无动静，于是宗朗便悄悄地朝着庭院里的树丛逼近。

    宗朗将对面的杂木丛以及庭院分界处的枞木树枝拨开，迅速地观察彼方的动静。结果出现在眼前的竟是……

    「……咦，义仙？」

    银色的秀发反射着月光。映照出黑暗的小麦色肌肤闪着湿润的光泽。但她身上穿的并非平日所见的制服，而是浴衣。

    她像是扶靠着树木般，倒卧在庭院树木的树根旁。

    宗朗急忙跑上前关心她的状况。

    「呜……嗯。」

    满脸通红地喘着气的义仙发出小小的呻吟声。

    「原来你也来了啊，义仙。可是你怎么会变成这个样子……不对，现在重要的不是这个，你等等喔，我马上想办法！」

    宗朗抱起义仙，直接回到了旅馆里。

    但此刻他却开始犹豫，是否要将义仙带回自己那堆满棉被的房间。

    「对了，如果是和义仙感情最好的十兵卫的话……」

    宗朗立刻敲着十兵卫的房门，然而却无人应答。

    「十兵卫！……她也不在啊。可恶，不管了。」

    同房的达坦妮雅也不在房内。宗朗决定擅自进入她们的房里，并且让义仙先躺在铺好的棉被上。

    「啊、啊。」

    义仙蜷曲着身体，表情显得十分痛苦。

    「你很不舒服吗？我先联络医院好了……」

    宗朗话毕，立刻站起身来。

    「等、等等。」

    义仙一把抓住宗朗的手腕。

    她带着朦胧的表情，努力地试图撑起身体。

    「不行！你不可以睡着！……有没有什么我可以为你做的事呢？如果有什么希望我为你做的就尽管说。」

    宗朗问道，义仙则是红着脸露出微笑，并且摇了摇头。

    「不、不需要为我做什么……我只希望你待在这里，待在义仙的身边。」

    「待在你身边……我知道了。只是真的这样就行了吗？你有没有哪里会痛，还是……」

    「没有。比起那个，我更希望你这样。」

    义仙将宗朗的手腕拉向自己，并且引导着宗朗的手掌伸进藏在浴衣之下的胸口。

    「……咦？」

    在义仙的浴衣里，宗朗的手直接和泛着晕红色泽的肌肤紧密地接触了。

    从义仙倒在庭院，并且被宗朗抱到这里的过程间，她胸前的浴衣一直都呈现着敞开的状态。从敞开至大腿处的浴衣下摆也可窥见义仙那双细长的美腿。

    「摸我……我希望你摸我，更深入地碰触我的身体。」

    义仙的肌肤宛如会烫伤人般地炙热，此外，那怦怦怦怦的高速心跳声也持续地透过掌心传来。

    义仙用悲切而湿润的眼神抬头望着宗郎，那对双眸似乎随时都会溃堤一样。

    她的双颊染成一片晕红，因为湿润而更显朱红的唇微张着。

    「义仙……」

    宗朗注视着她的表情，心头也为之一悸……！自己的心脏正以几乎可以听见般的巨响狂跳着。汹涌的血潮也在体内奔腾着。

    （这、这样下去不行。）

    宗朗陷入了踌躇。自己的手就放在义仙赤裸的胸前，明明想要将手抽回，但手却不听使唤。

    虽然义仙也按着自己的手，但是――

    「啊……」

    从那对樱唇传出嗔声。宗朗的手揪住了义仙的胸部。

    五只手指深陷在褐色的胸部之中，缓缓地沉没。

    义仙的心跳透过掌心传递而来，与来自宗朗自身的悸动相互呼应，彼此响彻而共鸣。

    「啊啊！」

    「唔。」

    在不知来自谁的声音衬托下，义仙就这样瘫软倒下，压在她身上的则是宗朗。两人在铺好的床上呈现着宛如相互拥抱般的姿势。

    「宗朗……大人。」

    义仙忍着羞耻，迳自将手绕到宗朗身上的浴衣后面。

    「义仙……」

    此刻的宗朗仍在感受着拥在自己怀中的义仙的身体，并且为体内逐渐高涨的热度而困惑。

    天海掺入的春药也终于在宗朗身上发挥了效果。

    义仙也有着和自己同样的热度。侵蚀着己身的热度真正来源仍不得其解，但宗朗却无意识地如此认定。

    最后，宗朗和义仙虽然彼此都对近乎失控的感觉和持续攀升的热度感到困惑，但却没有任何一方停止动作。

    也就是说，两人终于发展到天海的策略所指向的成功场面。

    然而此刻的天海――

    「怎么回事，这个画面从刚才就一直像撒上沙子一样模糊不清，到底是哪一台摄影机？呜呜――突然觉得肚子好饿喔。」

    会有空腹感是理所当然。虽然天海准备且打理了柳生道场一行人和达坦妮雅等人的餐点，但也因此导致自己没有时间吃晚餐。

    即使如此，事到如今也没有时间准备餐点了。

    「那些家伙竟然把我做的料理一扫而空，连一点东西都不剩！」

    无论白饭还是配菜都已空空如也。

    若真的要算的话，顶多只剩下可视为厨余的残渣，还有就是调理前的食材而已。于是……

    「总之……嗯，就先吃这个填填肚子吧。」

    天海将最后剩下的点心馒头塞进嘴里。

    全身穿着运动服，盘高的头发加上厚重的眼镜。

    这副打扮和大口地咀嚼着馒头的模样，怎么看都像是在自己房里懒散度日的女高中生……应该说是闲散随兴的美少女才对。

    「呼。」

    连叹息声似乎也带着些许老气……想必是彻底放松之后的自然反应吧。

    吃下馒头，稍微填补了空腹感后……

    「无法传送影像的摄影机应该是架设在那个十兵卫的房间里。我记得她应该是和另一个走骑士风，名叫达坦妮雅的女性同房才对。最关键的时刻竟然看不见，气死我了――！」

    天海抓住眼前的荧幕使劲地摇晃，甚至饱以老拳。但是画面上的砂粒却丝毫没有消失的迹象。

    「真是派不上用场的东西！……馒头还剩一个，吃掉好了。」

    天海将最后一粒馒头塞进嘴里。

    「义、义仙，我……」

    宗朗一边叫着义仙的名字，一边用手拉起自己的浴衣。宗朗的浴衣原本几乎已经完全敞开，只剩下半身还勉强裹在身上而已。

    （不、不行，这样不行。如果真的做了这种事，绝对会出问题的……）

    虽然心中如此克制着自己，但却无法停止动作。

    光只是看着义仙的脸，彼此的肌肤相互紧贴着，就有股压倒性的刺激感排山倒海地袭来。

    愉悦的满足感几乎要令宗朗感动落泪。

    此外，一股几乎要炸裂般的感觉持续地堆积而上，将宗朗的内心填塞得毫无空隙，仿佛随时都要迸裂开来。

    然而他仍咬紧牙关地自制着。

    「这、这样真的好吗？」

    两人鼻尖的距离近到几乎要碰在一起，然而宗朗仍开口确认。

    「不、不要问我这个……义仙自己也很清楚。但是，为什么会变成这种情况，我已经完全记不得了。但是……我并不后悔。」

    「后悔……」

    「我说，我不会对做这件事感到后悔。义仙也不是小孩子了。我自己知道做了之后，我们之间的关系会有什么样的改变。」

    「义仙，我……」

    「不要再说了！我不希望你再说下去。我只希望你用行动来表示。请你……把义仙变成属于宗朗大人的人。如果这么一来会有所改变的话……」

    「什、什么意思？」

    面对宗朗的追问，义仙稍微将视线撇了开来。

    「义仙……原本是庆彦大人的『剑姬』。虽然因为某个理由而让我必须随侍在宗朗大人的身边，但再怎么说我毕竟仍只是个新加入的『剑姬』。所以，能够像这样被宗朗大人抱着，我也会很苦恼该如何对其他的『剑姬』交代，也担心自己在她们的心中会被如何认定。但即使如此，我还是想要成为宗朗大人的人。无论必须承受何种罪刑，付出任何代价，我都想要让自己变成宗朗大人的人。如果是宗朗大人的『剑妃』的话……」

    话说到此，义仙又再次抬头望向宗朗。

    从她的眼角溢出的泪珠沿着耳畔滴落。

    然而，虽然泪流满面，但她的脸上却绽开着如花儿般的笑容。

    「义仙……」

    就在宗朗伸出手，想要触摸义仙的脸颊时。

    （等等，她刚提到「剑妃」。「剑妃」……）

    「呜、呜喔喔……！」

    噗通……咚、噗通……！宗朗听见了某处崩裂的声音。

    滚滚洪流在体内狂乱地奔窜。之前好不容易才压抑住的冲动，在此刻终于获得了解放。

    「宗、朗……大人！」

    宗朗将自己的脸彻底埋入义仙的胸口间，同时将她身上仅剩的腰带和浴衣像是撕扯般地一口气脱掉。

    嘎嚓！脆弱的布料发出撕裂的响声。

    宗朗再次压在彻底地呈现赤裸状态的义仙身上，接着他抱住义仙的双腿，像是要将某物扯裂似地，使劲地将双腿朝两侧用力地扳开。

    「啊、啊！」

    义仙蓝白相间的银发紊乱地遮住了脸庞，并且剧烈地弓起身体……

    她微张的双唇显露着冶艳的魅力，透过其中能稍微窥见那被唾液濡湿的雪白贝齿。

    「嗯……」

    宗朗像是要袭击那对樱唇般，直接将脸贴了上去。

    两人的鼻尖相互摩擦着，并且一边感受着对方的呼吸，一边将嘴唇贴上对方的唇，藉此使彼此更加紧密地交叠。

    然而就在此时――

    「等一下！你们在做什么啊！」

    「还不快给我停下来，愚蠢的东西！」

    8

    两道声音响彻云霄。被拉开的纸门前有两个人影伫立在那里。

    可想而知正是她们。

    「千姬、大人……还有……真田幸村。」

    发出声音的是义仙。

    正准备接受宗朗的瞬间被人看见，令义仙顿时产生无比的动摇，同时也因为羞耻感而变得满脸通红。在两人的眼中看起来就是如此。

    然而此刻最该做出回应的宗朗却是始终保持着沉默。

    他仍然维持着压在义仙身上，正要夺走对方身体般的姿势。

    「你到底在做什么啊，宗朗！快给我个答案啊！」

    「你为什么沉默不语！立刻从她身上离开，不然的话……」

    两人连番逼问威吓，但宗朗仍然不为所动。再也按捺不住的两人于是走近宗朗身边，直接伸出手抓住他的肩膀，试图用力气将他们分开。就在这个瞬间――

    「呜、呜啊！」

    突然间，宗朗的双手反过来抓住千姬和幸村的手腕，并且直接将两人撂倒在地。

    「咿啊、嗯！」

    「啊、啊！」

    与其说是撂倒，不如说更像要将她们拉向自己，并且分别将两人以仰天的姿势压制在义仙的左右两侧。

    「宗、宗朗……咿啊啊啊！」

    不仅如此，宗朗接着凶暴地扯开两人的浴衣，质地单薄的衣料像是发出哀嚎似地应声而裂。

    「住、住手！停下来……啊啊啊！」

    千姬和幸村身上的浴衣在转瞬间就已经连腰带都不见踪影。

    不一会儿，两人的衣物完全被剥掉，呈现一丝不挂的全裸状态。

    宗朗就像是在排列枕头似地，将千姬、义仙和幸村压制在同一床棉被上，三人以裸身的姿态紧密地并躺着。

    「唔、呜啊、喔喔。」

    在上方望着三人的宗朗一边发出低沉的呻吟，一边以锐利的眼神睥睨着女孩们。

    面对眼前的宗朗，千姬惊慌失措地惊叫着。

    「你到底怎么了，宗朗！」

    「糟糕！他已经迷失自我了！」

    幸村像是看穿了宗朗的状态似地大声说道。

    当中只有义仙仍旧镇定，并且压低音量地喃喃自语着。

    「没错。这就是『将相』即将觉醒的征兆……」

    话毕，她缓缓地移动身躯并站起身来。

    「义仙，原来这都是你的计谋！」

    「是的。如果照着刚才的情况发展下去，义仙将会成为宗朗的『剑妃』，那也未尝不可。但是，如果真的变成那样的话，我就会看到宗朗大人的『将相』觉醒过程。包括大人，眼前所见的所有剑姬，以及……」

    义仙一边强势地回应着幸村，一边朝着房间角落的壁橱拉门走去。

    此刻她的脚步绝非游刃有余，而是勉强支撑住摇晃不已的身躯缓步向前。

    褐色肌肤上头的数滴汗水结合成汗珠，滚落在胸部之间的鸿沟中。

    「你到底打算做什么……啊！？」

    千姬又是一声惊叫。

    从义仙打开的拉门当中，竟有个人影如滚落般地摔了出来。

    「呜、呜呜……！」

    从帽尖宽阔的羽毛帽子就能一眼分辨出对方的身分。身着浴衣的她双手被反绑在身后，身上还被数条绳子缠绑着。

    她之所以无法发出声音，则是因为嘴里被塞了条手巾之故。

    原本锐利无比的眼神，此刻看起来似乎也有些湿润而朦胧。

    「达坦妮雅！？」

    「正是。她可是如假包换，此刻也仍属于庆彦大人的『剑姬』。但是她似乎受到宗朗大人的『将相』之气影响，因而和义仙还有你们一样产生了同样的症状。但这么一来，宗朗大人的『将相』之气所带来的力量或许就能胜过庆彦大人。」

    义仙说完，便将绑住达坦妮雅的绳子和手巾拿掉。

    「咳啊……呜！」

    达坦妮雅一个脚步不稳，整个人便失去重心。

    「危险！」

    千姬在千钧一发之际扶住了她，两人一起跌在棉被上头。

    「你到底对达坦妮雅做了什么！」

    面对幸村的质问，义仙仍旧面不改色。

    「那应该已经不重要了吧，反正她的意识会回复的。」

    义仙话才说完，达坦妮雅的眼珠便逐渐恢复了生气。

    「……我、我怎么了？」

    「你清醒了吗？对了，是那双眼睛！」

    正如千姬所推测的一样。

    达坦妮雅被义仙的魔眼之力控制，使得她处于只要对方下令，就只能服从而完全无法抵抗的状态。

    「我们身上也同样发生了异常状态，你一定也将那种状态施加在达坦妮雅身上对吧！义仙，这一切都是你的阴谋！」

    平时全身上下总是毫无空隙的达坦妮雅之所以会遭到法术袭击，幸村提出了自己的见解。

    「非常遗憾，义仙自己也为此吓了一跳。我想对整间旅馆的所有住宿客下药的应该另有其人。」

    幕后黑手其实正是天海。只是此刻无论是义仙或是幸村等人，都尚未将事情的始末和她串连在一起。而且眼前还有更急迫的事要处理。

    「呜呜呜……呜、喔喔！」

    看见达坦妮雅出现在眼前，宗朗的反应也变得愈加强大且激烈。

    过去无论在任何状况下，总是会极尽温柔地守护着「剑姬」们，并且时刻追求着更高境界的眼神，如今却变成了宛如要将眼前的猎物大卸八块般的肉食猛兽一样。

    「宗朗到底怎么了？」

    「他好像已经听不见我们的声音了。但即使如此，他还是能够辨识我们的存在。」

    「明明已经不正常了，却还是能认出千还有其他人，到底是怎么回事！？」

    幸村对达坦妮雅说明着，千姬也慌忙地追问。

    「我想他应该是把我们三人看成是同等级的对象吧。可能是单纯发泄欲望的对象，也可能是想把我们当成祭品或饵食……呜！」

    「祭品或饵食吗……咦，矮冬瓜，你怎么了？发生什么……啊啊啊！」

    幸村和千姬才对话到一半，两人的身体又再次发生了变化。

    身体如同火烧般变得炙热无比。肌肤开始冒汗、发热，光只是稍微被碰触到，就会忍不住想要发出娇喘，变得敏感不已。

    覆盖着身体表面的肌肤已然如此，腹内那猛烈的感觉更是几乎失控，持续地在内部狂窜突刺，与疼痛感一齐涌上，使得两人无法自制地不断发出娇喘。

    「怎、怎么会这样！啊啊啊，这、这到底是……！」

    那是曾经感受过一次的感觉。

    噗咚、怦咚……！那是再明显不过的脉动。

    「啊、是印记！剑姬象征的、呜、嗯！」

    代表「剑姬」象征的印记比过去任何时候都来得更加鲜明，边释放着光辉，边吸收着所有的刺激，并且转换成近似快感的感觉，在「剑姬」们的身体里毫无章法地窜流着。

    令人联想到樱花花瓣的印记。

    千姬的印记位于大腿内侧，幸村则是刻在臀部的印记发生了反应，不仅光辉逐渐增强，还不断地闪烁着。

    「……呜呜！这、这到底是……！」

    夹在两人中间的达坦妮雅，则像受到传染般地被卷入其中。

    达坦妮雅身上代表自己是庆彦「剑姬」的印记位在背上，而且与千姬还有幸村不同的是，她的印记呈现五芒星的形状。

    达坦妮雅的印记并没有产生反应，但她却与身旁的两人感受到同样的感觉，并且持续地透过肌肤流入体内，使得这位来自法兰西的「剑姬」也情不自禁地发出娇喘。

    而最需注意的宗朗则是持续地咆哮着。

    「呜呜呜呜、呜喔喔喔喔喔！」

    宗朗大吼一声，用力将三人一口气全部抱起，并且像是要紧缚住她们似地对三人施力压迫。

    「咿啊啊、呜！」

    「啊啊！」

    「呜啊！」

    三人此起彼落地发出不成声的哀嚎。然而听起来却不完全像是痛苦所导致的叫声，而是夹带着些许因苦闷发出的娇喘。

    「我、我们会就这样被、被宗朗吃掉吗？」

    「我认为宗朗接下去真的会采取这种行动……但、但是……」

    「难道要成为『剑妃』，就得经历这种事吗……呜啊！」

    如今的「剑姬」们已经无法再顾及能否重获自由，而只能任由暴走般的感觉控制自己的身体，被动地等待性情大变的宗朗将自己吞噬。

    「好厉害！真是太棒了！宗朗大人果然是足以打倒庆彦大人的『将相』！我竟然能够亲眼看见这一幕，义仙真的太感动了。光是看见宗朗大人的变化，我的身体就能感受到反应了……呜、嗯！」

    义仙的眼神闪烁着光辉，但身体高亢的反应也与千姬等人如出一辙。

    无法抑制从内侧迸发出的兴奋，义仙此刻也开始让原本紧闭的双腿相互摩擦。

    位于眼罩下方，浮现在魔眼之虹彩上的「剑姬」象徽就如同在脉动一般地增添着光辉。

    最后，众人终于逼近了极限……

    「我、我的身体已经……快要承受不住了啊啊！」

    「现在可不是发出奇怪声音的时候！这、这应该是……嗯啊。」

    幸村拚命地试图保持冷静的思考模式，然而来自体内那从未间断的刺痛感几乎就要让自己全面撤守。

    「难道他已经对『将相』的身分产生了自觉吗？还是说……」

    「怎么可能……难不成他此刻真的要选出自己的『剑妃』？」

    达坦妮雅害怕地缩着身子，全身赤裸且闷热难耐的千姬则是陷入了思考当中。

    不知什么时候起，三位「剑姬」已经全部都成了四角跪地地俯趴在棉被上的姿势。

    每个人都无法动弹，只能任由一丝不挂的臀部对着宗郎翘起。

    「呜呜呜呜、呜喔喔喔喔喔！」

    宗朗疯狂地吼叫着。

    他胸前的樱花花瓣印记同样呈现着无比鲜明的色泽，并且就像是在呼吸似地闪灭着。

    宗朗的印记正在和「剑姬」们的印记进行同调，并且使其活性化，进而夺走她们抵抗的力量。当中也包括了原本并非宗朗「剑姬」的达坦妮雅。

    「宗、宗朗！既然你要选的话，就选千……就选千吧！」

    放弃抵抗的千姬卖力地呐喊。

    「喂！你这个愚蠢的东西，竟然利用混乱的局面想要渔翁得利！妾身才不会像你一样使用这种小手段呢……可、可是，俗话说事有轻重缓急，那我也不管了！我相信你会选我的，宗朗……」

    幸村虽然一边责备着千姬，但仍难掩心中的不安。

    「这么一来，我就能够从将军的束缚之中解放了……如果真的能够那样的话……宗朗！」

    达坦妮雅宛如就要被心中千头万绪的复杂情感所撕裂。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    抉择的时刻终于到来。

    宗朗的咆哮声震撼着整栋旅馆，当中还不断夹杂着吱嘎、轰碰的物品爆裂声。

    宗朗将手伸出。他的双手抓住了当中一人的臀部，并且像是要将对方拖向自己似地使劲出力……

    「到此为止了。」

    9

    后方忽然传出一阵如同冰水般不带情感的声音。

    「哎啊啊，想不到竟然会变成这个样子。」

    出现在宗朗身后的竟是……

    「十兵卫！」

    好不容易睁开眼睛的千姬惊讶地大喊。但是此刻她顶多只能回头望去，身体却僵硬而不听使唤。

    「呜喔喔喔！」

    察觉到后方有异的宗朗也立刻转头望去，并且在身体跟着转过去的同时，瞬间作势准备向十兵卫冲去。

    十兵卫身穿着紊乱不堪的浴衣，手中捉着惯用的大刀。

    在她闪过突击的瞬间，也将自己的浴衣连着腰带一起朝宗朗的脸上丢去。

    「呜喔！？」

    「只是一点药物就能让你丧失理性，这样的本事根本还不足以成为『将相』……不过这次我就先当成特例来看待。」

    十兵卫喃喃自语地说着，脱去浴衣的赤裸身躯与手中大刀的剑光相互辉映着。

    她的刀从宗朗的正上方高高地一挥而下，刀光从正中央朝着宗朗的头笔直劈落，就在宗朗的头即将一分为二之时――

    「咕啊！」

    忽然一道厚重的声响迸裂，宗朗也大声地发出惨叫。

    「我用刀背打的。」

    十兵卫低声地说完后，便重新将手中的刀握好。宗朗的身体也在同一时间直接倒卧在榻榻米上。

    「哇啊！？」

    「宗朗！」

    「剑姬」们立刻一涌而上。每个人原本宛如受到咒缚般的身体均已得到了解放。

    「十兵卫，你什么时候变成这个样子的？」

    达坦妮雅问道。

    在自己因春药而丧失自我的期间消失无踪的十兵卫，结果竟然以「剑姬」的身分及时现身，令达坦妮雅感到十分惊讶。

    「呜、呜呜。」

    众人帮忙将盖在宗朗头上的浴衣拿掉，他则是一边甩着头，一边发出痛苦的呻吟，并且无意识地伸手摸着自己的头。

    「好痛！」

    宗朗又是一声大叫。方才被十兵卫的刀击中的位置已经长出了一个大肿包。

    「太好了！你恢复正常了！」

    「没有比这更值得庆贺的了。你的身体方面还好吗？」

    「你是宗朗吗？是我所认识的……」

    在面露忧色的「剑姬」簇拥下，宗朗缓缓起身并且张开眼睛。

    他的视线扫过注视着自己的千姬、幸村、达坦妮雅后，立刻变得满脸通红，然后急忙地将视线撇开。

    「大、大家怎么都没穿衣服啊……咦，我自己也是！？」

    因「剑姬」们赤身裸体的模样而倍受冲击的宗郎，其实身上也已经没有浴衣遮掩，全身上下只剩一件内裤而已。而且唯一的内裤还是只穿上一半的状态。

    被宗朗提醒而应该感到害臊，惊叫出声并手忙脚乱地遮住裸露部分的「剑姬」们，此刻的反应却十分出乎意料。

    「太好了！是平常那个少根筋的宗朗耶！」

    「宗朗！」

    千姬直接以一丝不挂的身体扑向宗朗，达坦妮雅也同时采取了一模一样的拥抱动作。

    「唔、唔哇！千姬殿下……妮雅！？」

    「嗯，真的太好了，太好了……等、等一下！你们打算抱到什么时候啊！那边那两个家伙，不要把自己的胸部压在宗朗身上啦！」

    幸村急忙用身体挡在宗朗和两人之间。

    「啊……看来我好像给大家添了不少麻烦呢。虽然不知道究竟发生什么事，但是我还是得道歉，对不起。」

    宗朗主动地向所有人致歉。

    「是我不好。我无法克制自己对你的思念，因此才会……」

    达坦妮雅试图将责任一肩扛起。

    「没关系啦，别放在心上了，宗朗。刚才我虽然很高兴，但也很害怕呢。变成那样的宗朗果然没办法令我接受，还是平常那个少根筋的宗朗比较好。我比较想和平常的宗朗做……好、好痛喔！」

    打在千姬头上的东西并非大铁扇，而是再普通不过的枕头。

    「你这个人又想要趁火打劫！可恶的红毛女，还不快点从宗朗身上离开！」

    幸村大声地喝斥着。

    「什么嘛，矮冬瓜自己还不是一样，把自己那娇小的屁股翘得老高等着宗朗过来！」

    「你、你说什么！还不是因为你那大到没位置放的屁股把空间都占走的关系！」

    「我……我竟然摆出那么不知廉耻的姿势……呜！但、但是……」

    「算、算了啦，大家快点把浴衣穿起来吧……」

    恢复正常的宗朗又重新回到平时负责调停的角色。

    「哎啊啊，真是吵闹的一群人呢。」

    十兵卫的一句话使众人从喋喋不休的争执中回归宁静。出鞘的刀身就高举在宗朗和「剑姬」们的眼前。

    「你们这些人……」

    十兵卫的眼睛依序注视这宗郎和每一位「剑姬」。那湛蓝的眼珠比起平时更加醒目而耀眼。

    「好像误会了什么呢。」

    「你说误会？」

    「没错。你们似乎认为，所谓的『剑妃』只要由『将相』来选择就能产生。还有，『剑妃』只要比『剑姬』更强就行了的样子。」

    「难道不对吗？」

    幸村和宗朗提出质疑，但十兵卫只是浅浅地笑着。

    「所谓的『剑妃』，并非是自己想要就能获得的身分，而是时机一到，必定会有人雀屏中选。这是迟早会发生的事。」

    她的笑容看起来似乎带点淡淡的寂寞。

    「十兵卫……」

    宗朗低声呢喃着她的名字。此时她的身体忽然猛力一晃，视线也跟着向下一沉，接着便像腿软似地缓缓倒下。

    「十兵卫！」

    宗朗及时伸出手抱住了她，此时她才终于恢复意识。

    「……嗯。哥？」

    再次微张的双眼正以天真无邪的眼神向上望着。

    看到眼前的十兵卫，总算放宽心的宗朗不禁莞尔。

    「嗯。真是太好了呢，十兵卫。」

    「她又离开了吗？……可是，你还没吻她呢，宗朗。」

    「没有人知道她何时出现，何时离去啊。这一切都还是个谜。我也有很多事想要向她问个清楚。」

    千姬和幸村都像松了口气似地点着头。此刻两人终于有余裕能用浴衣和棉被来遮住自己赤裸的身体。

    「宗朗大人。虽然似乎还不到时候……但是义仙是不会放弃的。我希望藉由宗朗大人的『将相』之力，失控地侵犯义仙的身体，藉以达成义仙的目的。」

    义仙不知何时已爬到了庭院的树上，居高临下地望着房间里的所有人。最后，她抛下浅浅一笑，便消失得无影无踪。

    场景一转。

    「……只要心无杂念，即使火焰在侧也会觉得凉爽……只要心无杂念，公主殿下的肌肤也会再次……咳咳咳！」

    「哈！嗯！喝啊！」

    从方才至今已经过了一个小时以上，然而半藏仍旧继续在瀑布下修行，又兵卫也还在持续地演练着枪术。

第十卷 参◆天与千

    1

    「怎么回事？操作荧幕的画面怎么突然消失了？」

    在地下控制室里的天海忍不住将身体往前倾。

    即使再次操作机器，眼前的画面仍有半数以上呈现一片漆黑的状态。这次连砂粒都不见了。

    事实上，这是因为「将相」之力忽然飘高的宗朗所发出的「气」，导致电子机器的机盘烧毁，装置在旅馆室内的所有摄影机也因此全数损坏了。

    然而天海并不知情。

    「这、这些不堪用的烂摄影机！还有这些烂荧幕！真是的，完全派不上用场嘛。真是烂透了！」

    抓狂的天海抓着荧幕又摇又槌，并且气呼呼地拍打着桌面。偌大的音量在地下室里剧烈地回荡着。

    「哼――！」

    红着脸的天海大大地吐了一口气，然后用手抓住运动服的衣领向上抬高，藉此让空气能后流通。

    然而这些动作似乎还是无法令她满足。

    「怎、怎么了，我突然觉得好热喔。这房间也太热了吧！」

    她将拉链拉下，并且不断地扇着身上的运动服。

    此时的她已经全身是汗。

    令她香汗淋漓的原因并非只是房里的热度。

    「我的身体里面……我、我还是第一次有这种感觉。」

    天海的脸颊已经彻底地染成了朱红色，光是温度并无法造成这样的现象。

    证据就是，她的双腿正不安分地相互摩擦着。

    而无意识地从运动服的上面伸向两腿之间的手，此时正紧紧地压迫在股间。

    「奇怪，我觉得有种莫名其妙的感觉……明、明明得要赶快执行作战计划才行……我要让德川千大吃一惊，并且将她打入羞耻的深渊，我的怨念才能一吐为快。可是现在，唔……」

    这次换成胸口传来阵阵苦闷。

    每次呼吸，都会产生令自己感到悸动般的疼痛。另外又有像是心头被紧紧揪住般，既甘美又苦涩的闷痛感……

    「难、难道说……！」

    天海拉开运动服，看着自己的胸部。

    运动服里只穿着内衣的天海，眼前所看见的，唯有像要从纯白色胸罩里弹出的胸部所夹出的乳沟。

    「是心脏病发作吗？」

    当然不是。

    事实再明显不过。原因就是方才她所吃下的那两颗馒头。

    那正是导致宗朗和他的「剑姬」们、以及达坦妮雅在内的所有人失控，里头放有强力春药的点心。而天海则是吃下了多出来的份。

    顺带一提，当时端出去的馒头是一人一颗，因此吃下两颗馒头的天海，等于服下了幸村和千姬等人的二倍春药剂量。

    「啊啊――！我、我受不了了！不管怎样、再怎么说，现在都不是做这种事的时候！我得要、我得要……」

    然而当天海回过神时，她已经奔出了地下控制室。

    天海一边奔跑着，一边质疑自己的行动。

    「到、到底怎么回事？我要到哪里去？总之……我得先让这个好像着火般的身体冷却下来才行。我、我的身体好像快要从内侧喷出火来一样……」

    就在这个瞬间，天海的脑海中浮现了奇怪的影像。

    「唔！？」

    下个瞬间，她的口中不自觉地冒出奇妙的声音。

    同一时间，天海停下脚步，露出近乎崩溃的表情，那张脸就像看见某种不可思议的东西般显得歪斜扭曲。

    再下个瞬间――

    「呜哇啊……！！」

    碰！天海的脸颊顿时转成前所未见的朱红色，就像是被红墨水涂满整张脸一样。

    此外，她开始像是头顶上要浮现蒸气似地全身发热，脸上也冒出大量的汗珠。

    「怎、怎、怎、怎么会这样！我、我以前确实对、对德川学生会长曾经有、有过仰慕之情，但是现在已经……完、完全、完全没有了！应该说，现在我想起德川殿下时，就会忍不住连带想起德川千，反而让我变得一肚子火！所以我已经将德川殿下从我的心灵角落给彻底赶了出去，并且下定决心，从此不再去想那位殿下，当然也不会再移情别恋，将过去那段时间永远留在心底……现在怎么会这样！？」

    在冗长的独白之后，天海将那厚重的黑框眼镜摘下，并且用运动服的袖子拭去脸上的汗水。

    「呜……！」

    天海紧咬着自己的双唇。

    满脸通红的她再次向前跑去，并且使尽全力奔驰。

    「我的脑中只有将柳生家的那个男人打倒的念头。除了这件事之外别无他想！」

    身穿胭脂色运动服的美少女边像在找理由似地喃喃自语着，边迅速地跑过了老铺旅馆的走廊。

    这一幕确实是有点……应该说是相当奇特的光景。

    而看见眼前这一幕的剑姬们不禁开始交头接耳起来。

    「咦……那是谁？」

    「好像是仲居小姐喔。」

    「嗯――我总觉得好像在哪见过这个人耶……」

    天海穿过脸上写满狐疑的「剑姬」们，并通过玄关直朝着外面飞奔而去。

    「十兵卫所说的到底是什么意思呢……」

    独自一人回到棉被堆房间里的宗朗迟迟无法成眠，只是眺望着阴暗的天花板。

    『所谓的「剑妃」，并非是自己想要就能获得的身分，而是时机一到，必定会有人雀屏中选。这是迟早会发生的事。』

    这到底是什么意思？

    「『剑妃』并非只是在力量方面能胜过『剑姬』的人。她好像还说了这些话。」

    武将只要和「将相」订契约，就能够成为更强的「剑姬」。

    而「剑妃」又比「剑姬」更需要经过筛选方能产生，因此宗郎始终认定，「剑妃」必定拥有比「剑姬」更强的力量。

    「难道不是这样？」

    既然如此，在和天草战斗的时候，为了寻求更强的战力而渴望拥有「剑妃」的自己，难道也做错了吗？

    找不出答案――就连幸村也这么表示。

    『妾身也得再思考一下她的话。』

    看来她也对可能颠覆至今认知的可能性感到十分苦恼。

    「就连幸村也不知道这是怎么回事。看起来应该没办法立刻找出答案……但是十兵卫自己应该知道吧。」

    宗朗的思绪再次转向已觉醒的十兵卫。但这同样也是个无解的问题。

    「我放弃了！总之现在要做的事……应该是睡觉才对吧。」

    时钟已经显示为午夜三点。

    从午夜起就开始的骚动，直到让骚动告一段落为止，竟然就花了这么长的时间。由于明天预定要到附近的观光地一游之后就要返家，因此非得早起不可。

    「还是睡吧。好好睡一觉，明天才能以神清气爽的头脑继续思考。」

    宗朗自言自语地说完后，便盖上了棉被。

    话说，宗朗之外的「剑姬」们各自的状况又是如何呢？

    「……这里好窄，感觉有点呼吸困难耶。」

    在约八张榻榻米宽的房间里，除了消失无踪的义仙之外，所有人全都挤在这里。

    千姬、半藏、幸村、又兵卫、佐助、达坦妮雅，再加上十兵卫，一共七人。

    「公主殿下，请您再稍微忍耐一会儿。只要全员都集中在同一个地方，就能够防范于未然。因此还请您见谅。」

    「我是觉得你所说的意外不一定会发生。话说回来，这种所有人挤在一间大房间的感觉真是难受……千就连国中时的毕业旅行也是睡在舒适的个人房里耶！」

    「……我也记得很清楚。您所住宿的旅馆和一般学生不同，是三星级的旅馆呢。」

    当时从饭店订房到日后所有的行程安排，都必须让千姬享有特别待遇，使得负责打理这些事务的半藏身心都疲累至极，因此回想起这些不堪往事的半藏也只能用简单几句话带过。

    「你、你是什么意思嘛。现在如果是一般团体行动的话，千当然也可以……」

    也就是说，国中时期的千姬远比现在更难伺候，而且当时的她对自己的任性行为也毫无自觉。

    然而就某种意义来说，这也是令半藏感慨万千的变化。

    「公主殿下真的成长了很多呢。半藏也为此感到十分开心……呜！」

    还来不及沉浸在感慨之中，半藏就被千姬突如其来地从棉被中伸出的脚踹了一记。

    而就在两人互动的过程间――

    「呼，呼噜噜……」

    「嗯～呼～」

    「呜，呜吱。」

    「呼咕、嗯咕咕……嗯、呼――」

    各式各样熟睡时的呼吸和小小的打呼声此起彼落地传来，此外还能听见有人翻身时衣物的摩擦声。

    「哼！够了，我要睡觉了！」

    千姬似乎不愿意再听半藏继续说教，盖上棉被后就蜷成一团。

    「好的，晚安，公主殿下。」

    半藏看着千姬，小声地道过晚安后，便带着淡淡的笑容躺上了自己的枕头。

    和「剑姬」们的房间相隔着一道走廊的，就是宗朗所睡的棉被房。

    「……」

    无论尝试着阖上几次眼，仍丝毫感受不到睡意的宗朗终于不禁开始焦虑起来。

    看来因为先前的失控状态的影响，「将相」之「气」似乎还残留在体内的样子。

    虽然气的量并不大，但光是在体内奔窜，就足以带来莫大的兴奋感并妨碍自己的睡眠。

    「呼。」

    宗朗掀开棉被，并且坐起身来。

    「看来我还是先去让脑袋冷静一下再回来睡，应该会比较容易入睡吧。」

    宗朗一边说着，一边擦掉额头上些许的汗水。

    「或许我需要冷静的不是脑袋，而是自己的身体也说不定。」

    2

    「……已经充分冷静下来了。我想这样应该没问题了，嗯。」

    自言自语的宗朗，此时必须按着自己的鼻头将鼻水吸起来才行。

    为了达成让自己的脑袋冷静下来的目的，宗朗来到了旅馆的庭院里，并待了三十分钟左右。

    由于他身上只穿了一件旅馆的薄浴衣，身体的热度下降太多，皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

    「从刚才就一直在想要让脑袋冷静一下，结果……嗯？」

    当宗朗准备返回房里时，庭院外侧忽然传来啪嚓、啪嚓的水声。

    声音应该是从露天温泉的方向传来的。

    「这个时间还有人在泡澡吗？」

    有些在意的宗郎蹑手蹑脚地循着声音接近，并来到了作为露天温泉与庭院交界的木板围墙处。当他准备出声呼叫对方时――

    「呼哈！还、还是不行吗？身体怎么还是这么闷、这么难受呢……我的身体到底怎么了啦！」

    围墙对面传来人的声音。在说话声当中还不时夹杂着剧烈的溅水声，最后两者一起消失，再次回归静寂。

    「对方是在冲澡吗？不过这个声音……」

    似曾相识的声音。

    宗朗将身体紧密地贴着围墙，希望能更清楚地听见对方的声音。当他将耳朵贴在木板上时――

    「啊！」

    木板围墙咚啷咚啷地应声倒下。

    看来是长年直接与蒸气接触――甚至是被温泉浸湿的缘故，木板的底部早就已经腐蚀殆尽了。在宗朗完全来不及反应的情况下，木板已整面朝着温泉侧倾倒而下。

    「哇啊啊啊啊！」

    原本将身体靠在上头的宗朗，也顺着倒塌的木板滑了出去。

    噗通、碰！一道大水柱应声而上，宗朗整个人就这样跌进了温泉里。

    「咦！咿啊啊啊啊啊！？」

    原本在露天温泉里的少女惊叫出声。这个人当然就是天海。

    她之所以会一个人来到露天温泉，也是为了让自己欲火焚身般的炙热身体冷却的缘故。就这点来看可说与宗朗的目的不谋而合。

    因此，她并未进入热腾腾的温泉里，而是在温泉旁边用木桶舀着水，不断地当头淋下。

    当然，她的身上是一丝不挂的状态。毕竟这里是泡澡的地方。

    由于拿掉眼镜就会近乎全盲，因此她戴着眼镜泡澡。另外由于没有洗头的打算，所以头发依旧维持着盘绑起来的状态。

    「噗哈！」

    好不容易从水里探出头来的宗朗，从口中吐出了好几口温泉。

    「男、男、男人？你、你、你、你是！柳生……偏、偏偏刚好是……宗朗……对吧！？」

    如假包换。毕竟现在住在旅馆里的男性只有宗朗一人。

    「对、对不起！我没有要威胁你做什么的意思。啊，当然我也不是来偷窥的，我现在立刻出去、我马上……」

    宗朗急忙地要从温泉里起身。

    「啊、啊……」

    天海有些动摇，并向后退了几步。

    但是，当她一看见全身湿淋淋的宗郎的表情，还有因湿透而紧贴在他身上的浴衣时……

    「咦？」

    怦怦！天海的心脏就像是受到惊吓似地，开始强劲又剧烈地加速跳动。

    不只是心脏，连身体深处的某个部位，也开始脉动并紧绷起来，有什么东西似乎就要满溢而出。

    「呃、啊、请问露天温泉的入口是在……」

    方才倒塌的木板围墙如今像是障碍物般地堆在那里，无计可施的宗朗只得朝露天温泉原本的出入口前进。

    「你、你给我站住！」

    天海叫住宗朗，宗朗也立刻停下脚步。

    一回头，原本只拿着一条毛巾遮住裸身的天海，此时正全身泛红地发抖并直瞪着宗朗。

    「咦，你……啊、对、对不起！」

    一时之间不小心看得入神的宗朗，急忙将视线撇开。

    （她到底是谁？我总觉得好像认识她……但是……）

    绑在脑后的头发加上厚重的眼镜。宗朗并不记得认识的人当中有打扮成这样的女孩。

    「你是仲居小姐吗？」

    「才不是！啊、不、也算是啦，但是我要讲的不是那件事！」

    主动叫住对方的天海似乎显得有些骑虎难下，只得先用手指着宗朗并且站起身来。

    她一边用单手拿着毛巾遮着自己的裸体，一边一步、两步地朝着宗朗缓慢地接近。但就在此时――

    「咦！？」

    天海滑了一跤。原来冲澡处原本就长满青苔的地板在水不断冲刷之下，早已变得比平时更加湿滑。

    像是方才木板围墙底部的腐朽状况等等，都算是老铺旅馆的弊病吧。

    先不论旅馆的老旧――

    「呜哇啊啊啊！？」

    天海的腿高高地向上举起，以倒栽葱的姿势向后倾倒。就在危急的一刻――

    「危险！」

    第一时间灵敏地接住赤身裸体的天海的，当然就是宗朗。

    他一把从天海的背后抱住了她。

    那抱法正是所谓的「公主抱」。

    「啊、啊。」

    瞬间一度紧紧闭上双眼的天海，此时才畏缩地缓缓张开眼睛。向上一望，映入眼帘的正是宗朗。

    「仲居小姐，你没事吧？」

    宗朗将脸凑上前去，并且露出淡淡的微笑。看起来似乎想要藉此让对方安心的样子。

    「我、我才不是仲居！……呜咿？哇啊！？」

    发现宗朗近在咫尺的天海再次发出奇妙的声音。

    就在即将跌倒之际，天海将手上的毛巾丢了出去，所以此刻身上已没有任何可以遮蔽身体的物品。

    如同新生儿般全裸的自己就这样被宗朗抱在怀里。

    如今身上唯有的人工物品，只剩下厚重的黑框眼镜和用来绑头发的橡皮筋而已。

    而宗朗仍穿着湿漉漉且敞开着的浴衣，彼此的肌肤正相互碰触甚至摩擦着，不难想见两人此刻的密着程度。

    从紧密相贴的肌肤可以真切地感受到触感、柔软度、热度，以及对方的脉动。

    「怎、怎、怎、怎么会这样、为什么？」

    天海已经开始有些胡言乱语的迹象。

    「呃，其实我已经有点习惯这种状况了啦。」

    宗朗说着，并且不忘再次露出笑容。

    两人的脸比刚才还要接近。在宗朗露出笑容时，他的雪白齿列看起来似乎比想像中更加闪耀。

    「咦啊啊啊啊！？」

    被宗朗抱住时，天海慌乱中抓住的胳臂肌肉也出乎意料地发达，着实令她吃了一惊。

    天海身躯泛红的程度已经濒临极限。不光只是脸庞，就连全身的肌肤都染成了赤红色，且已开始散发着热气。

    不知所措的天海将视线向下移，看见的是自己一丝不挂的裸露胴体。

    虽然比不上千姬丰腴的体态，但自己至少也拥有约八十公分，能够算得上D罩杯的傲人胸围。

    但此刻，自己的胸部却似乎比平时更显膨胀且尖挺。而在她面前的宗朗则是……

    「！！」

    当天海的视线移到宗朗身上的同时，至今未曾出现的情感立刻笼罩了她的全身。

    「咦？」

    对于天海的情绪变化感到有些不可思议的宗朗才刚出声，立刻就遭到对方的抵抗。

    「哇啊啊！咕喔！」

    天海发出难以形容的诡异叫声，同时按住宗朗的脸并且向后推挤。她的手脚也没有闲着，拚命地甩动挣扎，试图从宗朗身上离开。

    「你到底怎么了啊？我、我知道了啦，我现在马上、马上放你下来……呜啊……！」

    天海的脚尖准确地命中了宗朗的下颚，疼痛使他不禁松开了双手。

    从宗郎身上获得解放――应该说被宗郎丢下地的天海，再怎么说毕竟也是个武将，只见她毫不费力地轻盈着地……

    「咿啊！」

    出乎意料地，先行落地的竟是她的臀部。

    天海的身体已无法随心所欲地移动。

    她的身体除了染上已迫近极限的赤红色外，赤裸的身上散发的热度也没有丝毫减缓的迹象，反而愈加升高，几乎已经接近熊熊燃烧的程度。

    另外，此刻单膝跪地的天海，虽然捡拾起方才掉落的毛巾，但她用来遮掩的部位既非胸部亦非下半身，而是……

    「咕呜呜……」

    肚子。

    丰满的D罩杯自然毫无遮蔽地暴露在外。

    「呃、那个、仲居小姐。」

    宗朗刻意地将视线避开，藉以提醒对方该注意的重点。而他的动作确实达到了效果。

    「啊！」

    天海慌张地用毛巾遮住自己的胸部和下半身。

    其实在还被宗朗抱在怀中时，天海就已经以由上往下的角度浏览过了自己的身体。

    当时她所注意到的是D罩杯的下方，也就是最近因为疏于保养而稍微增加了几嫉难围。

    自己的小腹可能已变成了两层小腹，甚至可能是三层小腹。

    腹部上头有着明显的隆起肉块，以及深刻于其上的皱纹。

    当看见自己走样的身材时，天海的少女心也因此受到动摇，才会放弃遮住赤裸的胸部和外露的下半身，而选择挡住最不想被他人看见的腹部。

    因为太丢脸了……

    赤身裸体的模样明明应该令天海羞赧不已，但腹部的皱摺被看见一事似乎更会令她觉得无地自容。

    天海极力地反弹，绝对不让对方看见的举动事实上有其理由。

    「（我才不想被看见。如果被看见的话我宁可去死……啊！）」

    天海猛然惊觉。坚持至此的理由反倒让自己倍受打击。

    不想让喜欢的人看见自己的丑态。

    如果是原本的容貌的话，倒是可以接受。

    但是，现在的自己并非是原本的模样。

    如果在最好的状态下，天海的腹部应该更加紧实。虽然没有美到想要特意在他人面前展露的程度，但也不至于羞于见人。

    也就是说，虽然目前有所顾忌，但其实天海的心里是希望能让心仪的对象多看看自己的。

    这就是少女心。

    天海既是个货真价实的武将，同时也是个纯粹的少女。

    为了避免误会，在此需补充说明的是，天海对于「三层小腹」的介意程度其实是稍微――不对不对，应该算是走火入魔的一方。

    所谓的「公主抱」状态，被抱在怀中的人必会呈现弓缩起身体的姿势。此时腹部往往会受到压迫，而使赘肉变得更加明显。

    由于这算是皮肤松弛所引发的现象，因此无论再纤细的身材，腹部必定都会有刻印上皱纹的一天。

    即使是天海最在意的对手千姬，那不算太瘦、有着适度肉感的下半身，迟早也会出现两层小腹的皱纹才对。

    「我、我、我喜欢……咳啊！呼、呼……！」

    但是，此刻的天海脑海里早已被宗朗的身影所占满，再也无余力去思考这些理所当然的道理。

    深刻在脑海中的宗朗已非自己的敌人。

    「仲居小姐？」

    「我不是说过我不是仲居吗！我是……我的名字是，南光坊……」

    「啊――原来你在这里啊，宗朗！」

    忽然间传来第三者的声音，打断了两人的对话。

    3

    就某种意义而言，此时传来的声音是最能引起天海的注意，同时也是天海最不想听见的声音。

    「千姬殿下！」

    对方的身影迅速地映入回过头去的宗朗眼中。

    果不其然，是身穿浴衣的千姬。还有……

    「宗朗，那一位是……」

    紧迫盯人地随侍在侧的，则是同样身穿浴衣的半藏。

    「委员长也在。你们怎么会在这里？」

    千姬抢在前头回答宗朗的提问。

    「还不简单，『将相』一旦发生了什么事，『剑姬』理所当然地会感应到啊！你以为瞒得了千吗？」

    千姬自信满满地说着。

    但事实并非如此。

    「公主殿下，您其实只是睡不着，想去如厕时碰巧察觉到骚动而已吧……」

    半藏压低音量地说。千姬只得赶紧用咳嗽盖过她的声音。

    「你给我闭上嘴巴！……咳咳！比起那个，宗朗，刚才发生的骚动都还没完全平息，这又是怎么回事！你给我好好地向千说明清楚！」

    千姬狠狠地瞪了宗朗一眼。

    「啊、不是啦！只是发生了一点小小的事故而已……我刚好经过这里，然后露天温泉的围墙正巧就垮了……仲居小姐也偶然滑了一跤，就发展成这种状况了。」

    「你只是刚好经过而已，为什么围墙就会垮掉啊！而且后来的偶然也太牵强了吧？」

    「我想，应该是因为木板太老旧的关系……」

    明明就是在陈述事实，但宗朗却不知理由地冷汗直冒。就在此时……

    「请你们先等一下！」

    有个声音插入了两人之间的对话。

    宗朗、千姬和半藏，都同时将视线朝着声音方向望去。发出声音的当然就是天海。

    「你也给我闭嘴，笙子！」

    「我就说我不是仲居嘛！我的名字是南光坊……咦？」

    在自己报上姓名前，就被千姬不加犹豫地指出真名，天海的表情也不禁垮了下来。一瞬间，露天温泉里的空气霎然凝结。

    「笙子，难道是天海笙子？仲居小姐竟是天海假扮的？不会吧，天海不是那群强悍的甲贺女忍者八哥众的头领吗？为什么会在这种地方……」

    宗朗一边打量着天海的脸，一边狐疑地问道。

    「对、对啊。你、你认错人了啦！我、我才不是什么笙子……」

    「说的也是。天海怎么可能打扮成这么俗气的仲居呢。我认识的笙子嘛……虽然长得有点抱歉，但至少比眼前的这个人稍微再可爱一些，或者可以说更漂亮一些吧。」

    「你说什么！我给你面子安静地听你说，结果你竟然说我长得抱歉！而且还说我长得可、可爱！？喔嘿！？你、你刚说了什么……」

    天海的脸再次窜起红潮。原本在千姬等人出现时那副冷淡的表情，如今又像是要喷火般地泛红。

    而千姬并未就此保持沉默。

    「喂，宗朗！你不要一直在旁边默默地听，你也说点话啊！你该不会是喜欢上笙子了吧！」

    「公、公主殿下，请不要如此激动。」

    「才、才不是，比起俗气的仲居小姐，我当然是觉得天海比较好啊，啊、对不起，呃、其实我真正想说的是……」

    「你、你果然把我当成笨蛋，我对你……！」

    就在天海再次倒退回混乱状态的时候――

    「啊――！我受不了了啦！你们都给我闭上嘴巴！」

    千姬大喝一声。

    同时她重新将视线移向天海。

    「你是笙子没错吧？其实打从刚开始的时候，我就察觉到一些蛛丝马迹了。千还有其他人身体之所以会变得异常，也是你在餐点中放了什么东西对吧？还真像是你会玩的小家子气的把戏呢，笙子。」

    千姬毫不留情地批判着。天海当然也不服输地伸出手指指向对方。

    「你说的是什么话！如果真的要追究的话，把我寄给学生会长的信散发给全校的始作俑者不就是你，德川千！」

    「咦，也就是说，仲居小姐，你真的是天海――天海笙子吗？」

    完全状况外而一副呆滞状的宗朗终于开口。一旁的半藏则是不断地点着头。

    「天海……笙子，是个不会注意平时穿着打扮的女性。」

    在国中时期曾与天海同班的千姬和半藏，似乎对天海这方面的个性了若指掌的样子。

    「正是如此。虽然这个人有好几套制服，穿起制服总是让人无可挑剔，发型也会整理得完美无缺，但是只要一回到宿舍，就会像是变了个人似地，忽然换成一头乱发、厚眼镜加上运动服的邋遢打扮。」

    看来第一个目击天海这身打扮的人就是千姬。

    「吵、吵死人了啦！不管是要休息还是读书，运动服都是最合适的休闲服装！隐形眼镜如果戴一整天，对眼睛也不好，还有为了不要妨碍工作，头发当然得绑起来才行……」

    天海逐一地反驳千姬所说的内容。

    「就算是这样，你那身运动服可是国中时期的衣服耶。因为你把衣服丢在更衣场，所以我才会想起这么多事。」

    「果然是个令人感到有点可惜的女性呢。」

    被千姬点到为止地挖苦，再加上半藏的同情，天海终于忍不住爆发。

    「不准说我可惜！啊啊、可恶的德川千！为什么你这家伙总是在我最不想看见你的时候出现呢！而且每次都这样！」

    虽然她确实发自内心地恼火，但眼眶却不知为何噙着泪水。

    对天海来说，千姬就像是一道无法跨越的鬼门，或者说是天敌。而千姬本人对此几乎无感一事更是让天海捶胸顿足。

    「有什么关系嘛。你现在气应该也已经消了吧？如果你愿意就这样撤退，千和其他人也不会再追杀你，之后在学园里碰面时，我也会装作不认识。啊，但是我建议你，至少还是去高中部买件新的运动服比较好喔。」

    胜负已定――这就是千姬的言下之意。

    「不、不、不准看不起我！」

    天海大叫一声，但她的行动却恰巧相反。

    「我、我现在手无寸铁，这时候只好执行战术上的撤退了……」

    她转过身，背对着千姬等人跳进了浴池里。

    千姬和半藏正处在露天温泉的出入口方向，也就是更衣场的位置，因此无法追上前去，而天海则是准备从倒塌的木板围墙处脱逃。

    「啊，天海！」

    宗朗大叫着天海的名字，天海则是在温泉里用跳跃般的姿势向前奔跑着。

    「你们别太得意，这间旅馆里还有很多陷阱等着你们呢！你们最好就这样，一个一个照顺序跌进我设下的陷阱！」

    天海游刃有余地一边放着话，一边来到了只差一步就能从木板围墙倒塌处向外逃脱的位置。就在此时――

    「等我回到地下控制室，我会立刻启动所有陷阱……哇啊！？」

    天海的身体忽然高高地朝空中飞起。

    而且并非是她自己跃起，而是以单脚朝着天空高举的姿势，整个身体被向上抬起。

    「那是……！」

    「那到底是什么？」

    半藏和千姬不约而同地抬头注视。

    「哇啊啊啊啊！咿咿咿咿！」

    此时天海已经整个人浮在夜空之中。

    而且还是呈头下脚上的姿势。

    她的单脚被绳子缠住，脚尖上方连接着一支又大又粗的钓竿。

    天海看起来就像是被钓起的鱼一样，在绳子的前端不断地晃动着。

    呈现头下脚上的倒转姿势的她，由于原本是在入浴（正确来说应该只能算是淋水），因此当然是全裸状态，此刻只能带着空虚的眼神以单脚上吊的姿势在半空中摇晃着。

    「喔喔，这个就是陷阱对吧？刚才你说的陷阱已经启动了吗？」

    「看来她似乎掉入了自己所设的陷阱呢。」

    千姬和半藏你一言我一句地说着。

    「可是，为什么会这样？刚才我也摔进了这个浴池里，但是却什么事也没发生啊。」

    宗朗露出愣愣的表情说着。

    「千和其他人也一样来泡了好几次澡呢。这边是女性的露天温泉吧。可是我们也没有任何人落入陷阱中，只有天海例外。」

    「看来只有天海进入浴池时，陷阱才会锁定她并且启动的样子。」

    千姬和半藏又开始迳自分析起来。

    当然，陷阱其实打从一开始就已经设置好了。

    虽然因为宗朗的「将相」之力暴走而导致一部分的电子机器遭到破坏，但是并不会让如此单纯的陷阱失效。

    然而，事实上却是道场的「剑姬」们和达坦妮雅在入浴时，陷阱毫无反应，而天海在浴池里才一奔跑，立刻就成了这副被倒吊在半空中的模样。

    「真是遗憾……」

    宗朗也只能用这句话安慰对方。

    「真是个倒楣的女人。」

    「你的运气还真不是普通的差呢。」

    宗朗、千姬、半藏三人各自描违着天海的惨状。

    「你、你、你们这些家伙！什么叫遗憾，什么叫倒楣啊！」

    「可是明明就是这样啊。」

    「对啊。」

    天海以倒吊的姿势大声抗议，但千姬和半藏却毫不理睬，迳自地转过身，朝着刚才准备前往的更衣场前进。

    「不准无视我的存在！我还没有输！我还没有认输……等、等等、给我等一下！德川千！如果你要走，至少先帮忙把我放下来之后再走吧。先把我从这里放下来……」

    即使嘴上再逞强，一个人还是无法从倒吊的姿势中解脱，无计可施的天海只得寻求救援。

    「千姬殿下，我们就先把天海给放下来吧。让她这么下去的话，不但会感冒，而且也实在太可怜了。」

    宗朗主动地握住将天海吊起的竿子，开始摸索能够帮忙天海的方法。

    看着宗朗的举动，一脸不耐的千姬也终于软化。

    「真是的，这女人真爱给人找麻烦。半藏。」

    「遵命，公主殿下。」

    半藏转过身，并且同时射出一柄飞刀。

    那是把用来代替手里剑使用的小型短刀，是半藏为了因应类似此时的突发状况而随身携带的武器之一。

    飞刀准确无误地切断了缠住天海脚踝、将她吊在半空中的绳子。

    「哇啊！咿啊啊！」

    天海也笔直地掉落在浴池之中。

    一道巨大的水柱溅起，接着，缓缓地浮上水面的背影则是天海的裸体。看起来就和※土左卫门没两样，（译注：江户时代的相扑力士，由于身形过于肥胖，后人常拿他的名字来形容溺死的人。）

    「天海！」

    担心对方安危的宗郎急忙准备上前抱起她。

    「宗朗，你不要多管闲事啦！从一开始不就是因为你的关系，才让事情愈变愈复杂的吗！」

    「可是，也不能就这样放着她不管啊。我马上过去……呜啊！」

    不顾千姬的反弹，执意将天海从浴池里抱起的宗朗一不留神，手腕里的雪白胴体立刻抓住时机闪身跳开。

    早就认定天海已经失去战斗能力的千姬和半藏难掩惊讶，当然也处于毫无防备的状态。天海立刻抓住机会攻击。

    「有破绽！」

    虽然她手中没有武器，但仍一个箭步向前袭来。

    「公主殿下！」

    半藏立刻欺身护住千姬，但天海也即刻做出应对。

    「喝啊啊啊啊，接招吧……南光坊飞――踢！」

    天海藉由助跑纵身一跃，并且顺势使出单脚踢腿，攻击目标则是为了保护千姬而伫立不动的半藏。

    「休、休想称心如意！」

    半藏拚命地用双手阻挡天海的攻击。

    然而还是天海略胜一筹。

    「咿啊啊啊啊！」

    此时，是躲在半藏身后的千姬先发出了惨叫声。

    承受天海踢击的半藏整个人向后弹飞，结果导致完成攻击的天海和千姬两人撞成一团，并且以交缠的姿势一齐倒在露天温泉的更衣场里。

    「痛、痛死人了啦，你到底想干嘛啦，笙子！」

    千姬才刚爬起来，立刻就对天海破口大骂。

    天海则是顺手从身旁麻布棚架中抓起一条浴巾，并且迅速地包覆住身体，接着放声大笑。

    「啊哈哈哈哈！仔细看着吧！」

    她将手伸入摆放置衣篮的其中一个棚架，并碰触深处的墙壁，此时一部分墙壁竟应声而开，从里面出现一个拉杆式的转盘。

    「公主殿下，请快点离开！她似乎想做什么……」

    「千姬殿下、危险！」

    察觉不对劲的半藏和宗朗异口同声地大喊。

    「对手不过是笙子而已，却要我认真和她战斗，实在不符合我的个性。反正不过是些小家子气的陷阱，根本没必要特地转换成灵体来使用『剑姬』的力量。」

    身穿浴衣的千姬，高傲态度依旧如昔。

    但天海依然没有罢休的意思。

    「等一下你就会为你现在的从容后悔不已了！待会儿就算你哭着求饶也没用喔！看好了，我的杀手锏，机关陷阱地板！」

    天海大叫一声，同时用力地拉下拉杆。

    「什么！？」

    唧嘎唧嘎，嘎嚓嘎……！整座更衣场发出机械开始转动的声音，建筑物也开始剧烈地摇晃。

    「快看地板！咿啊啊啊啊！」

    千姬所站的地板突然倾斜并且崩塌下陷。

    也就是说，更衣场的地板其实就是个大型陷阱。

    千姬就这样直接被开了一个大洞的地板所吞没，直接摔进了地底下的洞穴中。

    「千姬殿下！」

    「公主殿下，快抓住这个！」

    宗朗急忙跑上前去，而半藏则是将缠绕在飞刀刀柄上的绳子抛过去，然而为时已晚。

    「哈哈哈哈！她可是会摔落到距离地面几十公尺的地狱底层喔！而且永远都爬不上来了……唔耶！？」

    手仍握着拉杆的天海，脚下所踩的地面突然跟着消失不见。

    掉下去了。天海和千姬步上同样的命运，就这样摔落到地下的洞穴里。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    将天海一并吞没后，更衣场的地板大洞像是完成了任务般缓缓上升，最后闭合并且恢复了原貌。

    落入洞穴陷阱的人员共计两名。千姬，以及天海。

    4

    「啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔啊啊！」

    难以形容的惨叫声伴随两人持续地往下掉落。

    噗通！两人最后落在水面上。仔细感受，周遭的液体有着不似水的温暖，此外还冒着袅袅的蒸气。

    原来是温泉。这里还有另一个地下温泉。

    而掉落在温泉里的两人则是互不相让地从水中冒出头来。

    「噗哈！」

    探出头的两人立刻怒目相瞪。

    「你、你这家伙，到底在搞什么啊！我差一点就受重伤了耶，笙子！」

    千姬勃然大怒。

    「哼、哼！你见识到了吧！真是大快人心呢，德川千！」

    死不认输的天海立刻回击。

    「唔唔！」

    「咿咿！」

    两人鼻头对鼻头，额头对额头地互抵着，没有任何一方想要先把自己的视线从对方身上移开。

    「你就是这种死个性，所以才会不受欢迎啦！如果有闲工夫去挖这种阴险的陷阱，倒不如多用点心找些可爱的衣服打扮自己！现在还在穿国中时期的运动服，这也太扯了嘛！」

    「我才没有，外出的时候我就会好好打扮啊！之前的事也是，因为我忘了带钥匙出门，结果被自动锁锁在宿舍外面，你又刚好跑来我房间，才会被你看到那样的装扮啦！明明在那之前我都掩饰得很好的啊！」

    「所谓的时尚度从一个人的内在美就看得出来啦！因为别人看不到的地方才是真正重要的观察重点！」

    「那是你自己过得太奢侈了啦！如果真的要提内在美，你才应该回去照照镜子哩！」

    两人相互使劲地抵着对方的额头，嘴上也不忘互相叫骂。

    「你真的很固执耶，明明就已经输了，你就快点老实地投降吧！而且你竟然还想要对宗朗出手，真的是差劲透顶耶！」

    「什么！？那种男人，起先我还以为他是多厉害的『将相』，结果根本就没什么了不起嘛！根、根本就……」

    千姬才在狐疑为何天海话只说到一半就变得吞吞吐吐，结果她的脸庞竟然渐次泛红，这一切全都被千姬看在眼里。

    「你给我等一下！你该不会除了兄长之外，还打算染指宗朗吧？」

    「才、才、才、才没有呢！别乱猜！我从来、根本、连一丝一毫都没有往那边想过啦！哼、哼、哼！」

    天海强烈地否定千姬切中要害的质问。

    但是千姬已经从额头感受到她浑身发热的状态。

    「呜喔喔喔！你这只侵门踏户的坏猫！」

    砰咚！千姬直接用自己的额头使出头锤，朝天海撞了上去。

    「呜！你到底想做什么啊！给我跟猫咪道歉！还有，我劝你还是老实地认命吧！只要是掉进这个洞穴的人……」

    虽然天海自己也掉了进来，但她还是得意洋洋地说着。

    「什么？告诉你，你可能以为已经让我落入陷阱之中了，但这种小儿科的玩意儿，只要我使用『剑姬』之力，一瞬间就能让它化为乌有！」

    「喔――真的吗？你办得到的话就试试看啊！『剑姬』的力量可不是万能的喔！」

    天海半带挑衅地说着。

    「好，我就如你所愿，让你瞧瞧『剑姬』才能拥有，武将所缺少的能力究竟是什么！……嘿！嗯？咦？」

    千姬自信满满地垂下视线，并且试图集中意识「变身」成灵体。然而……

    「怎么啦，喂，你可以快点使出『剑姬』还是其他的力量让我看看啊。不要拖拖拉拉的嘛……呜啊！」

    因焦躁而有些火大的千姬再次使出头锤让天海闭上了嘴。然而她仍然对自己的状态感到不解。

    「嗯！唔……喝，嗯！……为什么？为什么没有变化？至少让我能有S刀花散丸可用吧！」

    千姬反覆地试图叫出武器，但却没有任何变化。

    此刻也完全不像之前要变身为「剑姬」时，作为标志的印记会发出光芒，或是身体内部会有股涌冒而出般的疼痛感。

    「怎么会这样……难道是因为半夜那场骚动的缘故？那时候我的身体好像要着火一样炙热，连宗朗的『将相』之『气』也随之高涨，是为了因应那种状况而过度使用了『剑姬』的某种力量吗？」

    因为天海使用春药的缘故，进而导致了宗朗和「剑姬」们的「气」失控。但任谁也想不到后遗症竟会在这种时候发作。

    「哎啊――怎么了呢？难道你没办法使用『剑姬』之力吗？你不是大言不惭地说，『剑姬』和一般的武将是完全不同的吗？真希望你快点让我看看呢。看看你是不是真的能靠那个什么『剑姬』的力量，让你顺利地从这里脱……呜噗！」

    用一副胜券在握的口气（事实上她根本还没获得任何胜利）说话的天海，这次则是被千姬揪住了脖子，并且粗暴地左晃右摇。

    「有什么好笑的！你说我要怎么办嘛！这样一来我真的就被困在这里了耶！你快给我想想办法！现在马上让我从这里出去！」

    「呜啊呜啊呜啊……！放、放开我啦！我都快要脑震荡了啦！」

    天海好不容易从千姬紧抓不放的手中脱困。

    「哼哼，看来你似乎真的无法变成『剑姬』的模样了。既然如此，这场胜负就等于是我赢了！告诉你，这个洞穴的天花板如果不使用特殊钥匙的话，是绝对打不开的！」

    这次天海总算真正倘佯在胜利的喜悦中。得意洋洋的她发出高亢的笑声，响彻整个洞穴。

    但是千姬仍旧不为所动。

    「你身上有带着你说的那把特殊钥匙吗？」

    「我怎么可能会带着。」

    「那我们要怎么办？你自己也掉进这个洞穴了耶，笙子。」

    「……啊。」

    5

    「就是这里！」

    在幸村大喊的同时，一旁早已做好准备的又兵卫立刻挥枪砍下。

    「喝！」

    枪尖轻掠而过，白色的墙壁立刻一分为二。

    这里是旅馆里的仲居房间。发现房里的墙壁有着不自然隆起处的幸村，立刻命令又兵卫将墙壁打破。

    「这是？」

    「是暗门！」

    半藏和宗朗一齐瞪大了双眼。

    在露天温泉的地板大开，并且将千姬与天海吞没之后，两人虽然拚命试图再次打开地板，但地板却是纹风不动。即使想要用力量强行打破也无法办到。

    此时听见露天温泉处传来骚动，幸村和又兵卫便立刻赶来察看状况。

    『我想天海那家伙一定是负责控管设置在这间旅馆里的所有陷阱，所以应该有一间集中控制室才对。我们得先找出那个地方！』

    既然确定仲居确实是天海假扮的，那么如果真有控制室的存在，八成会是在仲居的房里。幸村做出了上游的推测。

    「看来是在地下室。走吧！」

    墙壁的另一头是个空无一物的小房间，但却有着延伸至地底下的简便楼梯。幸村身先士卒地一跃而下，而又兵卫则紧跟在后。

    「她就是从这里观察旅馆里的动静啊……」

    出现在眼前的，是十几部的监控荧幕。

    由于摄影机已经故障的缘故，大多数荧幕的画面都是呈现沙暴般的画面。不过还是有几架装设在建筑物之外区域的摄影机正持续地送回郊外的影像。

    当中有一台荧幕的画面被切分成四等分，而其中一块正映出了众人所需要的影像。

    「那是公主殿下！」

    半藏专心地看着荧幕说着。

    「天海也在一起呢。」

    两人身处壁面全是岩堆的洞穴之中。腰部周围全浸在水中的千姬和天海正面对面地对峙着。

    「是这个按钮吧。」

    幸村按下了操作板上的一个按钮。

    『你是白痴吗？为什么要挖一个这么深的洞穴啊！』

    『这个纵坑原本就存在了啦！我只是在它的上方建了更衣场，并且挖了当作陷阱的洞而已。这可是个不会被任何人发现的绝妙陷阱呢！我才不是白痴！』

    『什么叫做绝妙陷阱啊。自己竟然会掉到自己设下的陷阱里，你真的是少根筋耶！』

    『你少五十步笑百步！明明自己说只要化身成「剑姬」，要脱离这种陷阱根本就是易如反掌！现在怎么不快点脱困呢？快点啊，现在，立刻，马上让我看看「剑姬」的力量啊！』

    『什么嘛，明明是自己少根筋在先，还敢这么大声说话，真是吵死人了！笨蛋！』

    『说人家笨蛋的才是笨蛋啦！笨蛋！』

    『啊――我真的快受不了你了，你这个笨蛋笨蛋大笨蛋！』

    『什么嘛，你才是笨蛋笨蛋大笨蛋！』

    从喇叭传来两人低次元的斗嘴内容。在荧幕前看着的幸村和半藏也不禁为之傻眼。

    「这是怎样？」

    「公主殿下平时举止言行应该是很优雅的……」

    荧幕中的千姬和天海，正互不相让地掐着对方的脖子，谁也不肯罢手。

    「能不能用这个和她们两人通话呢？」

    宗朗问道。

    「比起那个，更重要的是想办法打开天花板的门吧。」

    半藏提醒着。如果能够打开天花板，就有可能从那里放下绳子救出两人。

    「是哪个按钮才对呢？是这个吧？」

    幸村再次按下手边的另一个按钮。

    『咿啊啊啊啊！』

    千姬和天海的惨叫声突然从喇叭里窜流而至，众人急忙将视线移向荧幕。

    「是水！」

    从直立洞穴的上方，忽然灌入了大量的水。而且从冒着蒸气的样子来看，灌注而下的很可能是热水。

    热水从头下滂沱地落下，让千姬和天海不禁哀叫连连。

    「这就是所谓的水疗法吧。」

    「才不是！快点想办法让水停下来，公主殿下有危险了！」

    半藏急忙伸出手，并且不加考虑地按下了其他的按钮。

    『……啊、啊、好烫！烫、烫死人了啦！这是怎么回事啊！』

    千姬等人浸泡的热水忽然冒出看似滚烫的泡泡，并且开始渐次地沸腾。

    「那应该不是水管的开关吧。我想应该是锅炉之类的开关。」

    「原来这里不是天然的温泉啊……」

    听见幸村的话，又兵卫有些扼腕地说着。

    看来不光只是旅馆这栋建物本身，就连温泉也是为了伪装而以人工加热的方式制造出来的。是为了陷阱所设置的设施。

    「这样下去公主殿下不是被水淹死，就是会被煮熟啊！……我不能坐视这种事情发生，刚才的按钮是哪个呢，刚才的……」

    半藏手忙脚乱地寻找着前一次按下的按钮。然而在尚未确定的情况下，急切的她还是一个接着一个地全按了下去。

    『呜啊！水、水又来了！』

    然而这次的水柱却是从岩壁之间猛烈地喷射而出，直击天海的脸。

    而且状况并非就此结束。

    『哎唷！连屁股下面都开始喷水了啦！』

    这次换成淡水从底下向上喷射，几乎就快将千姬的臀部给举起。

    「能够把千的大屁股举起来，可见这水势真的很强呢。」

    「……」

    幸村冷静地分析着，一旁的又兵卫则是赞同地点着头。

    「现在不是在旁边笑的时候吧！如果不快点帮助公主殿下的话……！」

    无计可施的半藏只好再次尝试拉下手边的拉杆。

    此时忽然开始有某种小型物体从洞穴上方落下，其中一个正好打中了天海的头。

    『哇啊！』

    物体弹开并且正要落入水中的同时，千姬急忙伸手接住。

    「嗯？那是什么东西？」

    荧幕前的幸村眯着眼睛将脸凑上前去，但仍然没办法看清楚。

    「哇啊！」

    某个物体打中了天海的头。

    「好痛！这是什么啊？」

    千姬接住该物体，并且拿到自己眼前。

    那是个从未见过的物体。

    外观像是透明的容器，又像树脂的凝块，长度约二十公分，宽度则约五公分左右。两端则是呈现封死状态的圆筒型。

    由于物体呈现透明状，因此仔细看就能窥见里面。在容器的中心部位有支长度约十公分，宽度约二公分的金属棒。

    而且这支金属棒的中央还装着一个不断闪烁的LED灯。

    千姬拿起手中的棒状物仔细端详，但一旁的天海却不知为何露出惊恐的表情。

    「咿啊啊！那、那、那个是……！而、而且已经开始闪烁了！」

    她惊恐的表情逐渐变得惨白，并且开始轻微地颤抖起来。

    「怎么了，这是什么危险的东西吗？里面还放着机器耶，这到底是拿来做什么用的？快告诉我，笙子！」

    千姬再次将双手放在天海的肩膀上，并且不断地前后摇晃，天海的脑袋也跟着晃个不停。

    「放、放开我！我的头愈来愈不舒服，而且快吐了啦！……那东西是定时炸弹啦！」

    听见天海口中说出的名词，千姬不禁蹙起了眉头。

    「定时炸弹？这玩意儿？」

    「对啦！而且它已经启动了，闪烁的光就是证据。我想应该是刚才打到我的头时启动了开关吧。」

    天海回想起刚才被砸到时的疼痛，再加上千姬不断地摇晃自己，让她觉得比刚才来得更加恶心想吐。

    「为什么这种东西会从天而降啊！如果爆炸的话不是很危险吗！」

    「爆炸的话嘛……如果真的在这么狭窄，周围全都是岩石的地方爆炸的话，我们绝对毫无生还的机会，一定会死。」

    「喔，这样啊。果然没错……咦、咦咦！？会死？什么叫一定会死？为什么我非得和你这家伙一起死在这里不可？笨蛋！大笨蛋！什么炸弹嘛，为什么要拿这种东西出来啦！」

    当千姬更加用力地甩晃起天海的肩膀时，天海抓准机会，一把从她手中把炸弹抢了过来。

    「你快点住手啦！如果给炸弹太强的冲击，就算时间还没到也会爆炸的。」

    「只要受到冲击就会爆炸？等等，那这个炸弹距离爆炸还有几分钟？」

    「十分钟。但是因为已经过了两分钟左右，所以只剩下八分钟多一些了。这里有写正确的时间。」

    这次换成天海将手中的炸弹拿到千姬面前让她看个仔细。

    LED灯闪烁着的相对端有个液晶数位计时器，上头显示着剩下的时间。看起来只剩下八分十几秒而已。

    「怎、怎么办啦！有什么解除的方法吗？应该有吧，你快点把炸弹处理掉啦，快点啦，笨蛋！」

    「最后那句笨蛋是多余的吧！……也不是没有处理的方法啦，只是……」

    「有方法还不快点说！快告诉我啦！」

    千姬气急败坏地追问着，天海只得接着开口。但她脸上的表情却不知为何显得有些阴沉。看起来似乎不太想告诉对方的样子。

    「……炸弹的中心是机械所构成的。机械的周围则覆盖着一层透明的糖衣。」

    「※雨？雨……你是指糖果？为、为什么会有那种东西？」（译注：日文中「雨」和「糖」同音。）

    「因为是糖衣的缘故，所以只要让它溶化，就能取出里头的炸弹，并且解除限时装置。不过，如果突然用切割或敲打的方式进行，炸弹还是会因为冲击而爆炸。」

    「那、那到底要怎么做才行？哇！已经剩下不到八分钟了啦！」

    数位计时器此刻已经来到了七开头的数字。

    「所以，为了要让糖衣部分顺利溶化……」

    从刚才起就一直显得有些踌躇的天海，忽然加快速度动作起来。

    她将糖衣炸弹浸到温泉里面，并且开始在温泉里晃动起来。

    「你动作这么温吞，它要什么时候才会溶化。让我来！」

    千姬从天海的手中强行将糖衣炸弹抢了过来。

    「要靠温泉让它溶化简直就是不可能的事。不如这样……」

    如果是沸腾的热水说不定还能派上用场，但是适宜入浴的四十度左右温泉泉水根本连糖衣外侧都溶不掉。

    千姬将糖衣炸弹继续浸在水里，并且用双腿夹住，开始不断地前后移动，藉此提高温泉的温度，并且利用摩擦的热度来让糖衣溶化。

    「如、如何？稍微溶化一些了吗？」

    温泉里面不断传来滋噗滋噗的声音，千姬也持续地让糖衣炸弹在自己的大腿间进进出出。

    起先千姬先将炸弹夹在接近膝盖的位置，后来为了让整颗炸弹都能被包覆住，使将它向上移到大腿接近股间处，使炸弹能够更完整地受热。

    「嗯、啊！我、我觉得好像哪里怪怪的……不过，这样做可以让接触面积更大，应该就能让它更快溶化……啊啊、嗯！」

    看见千姬努力的模样，起初呆伫在一旁的天海也忍不住开始行动。

    「那、那我也来帮忙！」

    她用自己的背，更正确地说应该是用臀部和千姬紧紧相贴，并且用双手握住糖衣炸弹的另一端。

    接着，她用脚跨过糖衣炸弹，并将它按入自己的大腿之间，开始前后摩擦起来。

    「没、没关系啦，笙子，你不用……啊啊！」

    「两个人一起做的话，当、当然会比较快啊……嗯嗯、嗯呀！」

    然而长度仅约二十公分左右的棒状物，要让两人同时夹在腿中摩擦还是有其困难。

    即使两人的臀部紧密地相贴着，还是无法随心所欲地顺利摩擦糖衣炸弹。

    「等、等一下啦，笙子！不、不要把那东西、压得那么深入啦……啊、嗯！」

    「你、你才是、啊、嗯！不是那里啦，这样反而碰到奇怪的地方了……嗯啊！」

    此时的幸村等人仍正透过荧幕看着两人的举动。

    「那两个人到底在做什么啊？」

    幸村露出无可奈何的表情。

    「从刚才起就没有声音，害我更无法掌握现场的状况了。」

    就在刚才乱按一通的尝试当中，由于喷水加上水位高涨的缘故，使得原本设置在岩石洞穴里的收音麦克风故障，然而即使没有声音，光看画面上的千姬等人的姿态，也足以让荧幕前的每个人变得面红耳赤。

    「千姬殿下的……哇！」

    「宗朗，请你把视线移开！……公主殿下可是正在努力中呢。」

    半藏说完，立刻伸手遮住宗朗的双眼。然而主公辛苦的模样虽然让人痛心，但那痴态却也令半藏产生某种倾慕之情。

    位于上方的控制室里所发生的状况完全无法传至地下。人仍被困在地下洞穴里的千姬和天海此刻只是拚命地用大腿、或者应该说是股间卖力地摩擦着糖衣炸弹。

    「根本没有变小嘛！只是变得黏答答的而已。」

    「已经剩下不到五分钟了！这样下去的话一定来不及的。」

    可是如果再提升摩擦的强度和速度的话，更可能会使得炸弹因为外力冲击而提前爆炸。

    「如果不将它放在更温暖的地方摩擦的话，就没办法让它更快溶化吧。」

    「可是没有那种地方啊。啊……」

    天海忽然像是想到什么似地陷入极短暂的沉默，接着立刻满脸通红地开口：

    「把炸弹拿给我！」

    6

    从满脸疑惑的千姬手上接过炸弹的天海，稍微犹豫了一会儿后，忽然做出了令人目瞪口呆的举动。

    「啊、嗯！」

    她竟然将糖衣炸弹含进了口中。

    天海的小嘴毫无空隙地紧紧含着棒状的糖衣炸弹。糖衣就在那既温暖又湿润的口中，伴随着唾液渐次地溶化，并且流入天海的口内。

    当然，此刻也可以运用舌头来舔取糖衣，或是用嘴用力吸吮的方式来加速糖衣溶化。

    如果要刮除覆盖在炸弹外层的糖衣，没有比这更理想的环境了。

    由于原本的成分就是糖，因此用嘴巴来溶化它也是理所当然的方式。

    看着天海的做法，千姬也认同地点点头。

    「原、原来如此。确实没有比这更好的方法了……」

    但她的表情却远比刚才更加红润。

    「嗯咕、嗯嗯……！」

    天海卖力地吸吮着糖衣。

    她不仅使用口中的舌头，还持续地让糖衣炸弹在嘴巴里进出，藉以将覆盖在外层的糖衣刮落。

    她的唇紧紧地含住糖衣，让炸弹在口中不断地进出着，同时搭配舌头的摩擦来达成双重效果。

    看着如此拚命的天海，千姬也决定出手相助。

    「我知道了！千也来帮忙……嗯！嗯嗯！」

    千姬将天海所含住的另一端含入口中。糖衣棒约有一半左右的长度塞满了千姬的嘴，并且开始滑动起来。

    而在荧幕前看着两人的幸村等人――

    「这、这又是在做什么啊！……她们竟然在舔着那东西耶！这两个人到底在想什么啊！」

    看着这次连耳根末梢都泛起红潮的幸村，被蒙住眼的宗朗也好奇地问着：

    「咦，她们在舔什么东西吗？千姬殿下也有份？」

    「不准看！宗朗绝对不可以看！」

    半藏急忙制止宗朗，并且更加用力地遮住他的双眼，使得宗朗眼前始终呈现一片漆黑的状态。然而就连半藏本人也同样满脸通红，眼眶还泛着泪光。

    「公主殿下，真的好美喔……」

    画面再回到身在洞穴的千姬她们身上――

    「唔――！唔――唔唔唔唔！（快看！已经剩下不到一分钟了啦！）」

    「嗯唔唔！唔啊、啊呜、嗯滋噜！（不用你说我也知道！有那个时间担心的话，不如快点舔吧！）」

    两人即将没有时间再介意自己的动作。

    滋噜、啾噜啾噜、噗滋……

    天海和千姬从一开始缓慢的含舔动作突然转变成高速模式，噗啾、滋噗、滋噜的舔舐声音不断传出。

    两人的脸就像是快要撞在一起似地，动作霎时变得极为激烈。

    事实上，千姬和天海的鼻头好几次彼此相碰并相互摩擦，但此刻已经无法分心去介意这些芝麻小事。

    「嗯滋、嗯！嗯唔唔！（还、还没溶化吗！？）」

    「咕唔、嗯呜、嗯滋啾！（已经比刚才短很多了！就差一点点了！）」

    当无法再以一前一后的方向继续舔舐糖衣时，棒状物本身也确实出现明显的短缩。

    原本约二十公分左右的糖衣炸弹，此时大概已经剩下不到十五公分。

    然而前后端缩短，当然会造成另一个状况。

    「滋噜、啾！」

    千姬和天海之间的距离也跟着渐次缩短，最后，两人的唇终于碰在一起，并且开始相互按压。

    「唔、嗯滋、滋啾啾噜！（你给我闪远一点。为什么千非得跟笙子你这种人接吻不可啊！）」

    「嗯唔――！滋噜噗啾、噗噜噗！（办不到啦！与其在意那种事，倒不如关心一下剩余的时间吧！）」

    只剩下短短三十秒了。

    「嗯嗯――！（快、快点、动作再快一点、笙子、快点啦！）」

    「嗯滋、嗯啾！（你才要快一点吧！只差一点、只差一点点了！）」

    部分糖衣已经开始溶化，舌尖也开始传来金属的触感。

    为了让剩余的糖衣完全溶解，千姬和天海只得更加卖力地吸含舔舐。

    此时已非糖衣炸弹的棒身在口中进出，而几乎成了两人的唇紧密相贴着的状态。

    到刚才为止还会碰触后分离的唇，最后终于成了完全紧贴般的深吻状态。

    「嗯滋、嗯、啾噜、啾噜噗！」

    「嗯噜噜、噗噜啾滋、噗嗯啾！」

    终于――

    「嗯……嗯哈！我的牙齿碰到金属了。糖衣已经融化了……！」

    千姬将糖衣炸弹，应该说只剩下炸弹的棒状物从口中吐了出来。

    「呜呸！这样一来就可以解除开关了！」

    然而数位计时器上显示的剩余时间已经不到十秒了。

    6……5……4……3……

    「啊啊！」

    天海立刻用手指按下位于炸弹中心、闪烁个不停的LED灯。

    1……！哔――！

    阵阵作响的电子音响彻整个洞穴内部。担心那就是即将爆炸之前兆的千姬和天海不禁放声大叫。

    「咿啊啊啊啊！」

    「呜唷喔喔！」

    两人不自觉地互相拥抱，并且以前所未有的力道紧紧地抱住对方。

    但是……

    「……」

    什么事都没有发生。

    两人放开彼此的身体，并且将始终握在手里的炸弹拿到眼前仔细端详，但只有天海那一边能够看到数位计时器。

    上头所显示的数字竟是……

    「数字是0，归零了。」

    天海和千姬彼此互望着对方的脸。

    她们的脸上渐次地浮现松口气般的神情，眼泪也在转瞬间涌上眼角，并且直接溃堤而出，沿着脸颊向下滑落。

    「太好了！我们办到了，笙子！」

    「成功了呢。炸弹真的被我们解除了！」

    仔细一看，才发现两人此刻又再次紧紧地相互拥抱着，并且欣喜若狂地不断跳跃。

    两人的脸庞仍旧紧密相贴，就如同在互相摩擦着一样。

    「好棒，太棒了！我们真的办到了！」

    「没错，我们办到了！这是我们两人合力办到的！」

    一时之间陷于兴奋之中的两人忘我地庆贺着。

    「啊！」

    突然间察觉不对劲的两人，先是互看了一下对方的脸，接着在下个瞬间――

    「你干嘛抱着我，恶心死了！」

    「你才恶心，谁准许你随便碰我的！」

    双方同时从对方身上跳开，并且动作一致地转过身去。

    「哼！」

    「哼！」

    方才互助合作的和谐氛围，不过才短短一分钟左右的时间，就已经消失得无影无踪。

    就在此时……

    「！？」

    接近天花板位置的岩石忽然像是炸裂似地飞散开来，并且形成了一个相当大的窟窿。接着，从窟窿之中喷出了大量的水，不，应该是温泉才对。

    「咦咦？啊啊啊！」

    「哇呜呜、咦！」

    千姬和天海在转瞬间就被滚滚洪流所吞没。

    然而对两人而言，却因此获得了救赎。

    温泉逐渐地填满了整座洞穴，并且在水压作用之下将两人朝着天花板，也就是更衣场的方向推进，最后，两人终于被满溢的温泉推离了洞穴之内。

    方才被淹没在温泉当中的千姬她们，随着少了天花板的阻隔而持续上窜的涌泉一同向上爬升。

    「咿啊啊啊啊！」

    两人宛如间歇泉般，和温泉一并冲上了天际。

    此时即使无法使用「剑姬」的能力，千姬和天海仍有着武将所具备的潜在能力。

    两人灵巧地转换成准备落地的姿势，并且朝着露天温泉的浴池中直线下落――

    「呜哇！」

    ――接着重重摔下。

    两道高耸的水柱随之溅起，一会儿后，两人的脸一齐浮出了池面。

    「噗啊！」

    「公主殿下！您没事吧！公主……」

    立即奔上前去关心的正是半藏。一看见千姬，她完全不管自己是否会湿成一片，直接就跳进了浴池之中。

    「半藏……啊！」

    突然被半藏紧紧抱住的千姬不自禁地叫出声来。然而千姬仍然将自己的手绕过半藏的背后来回应她的拥抱。

    「公主殿下……」

    半藏不禁因千姬的回应而沉醉于恍惚之中，但下一刻她立即回过神来。

    「请、请用这个。」

    半藏拿起手中的浴巾围住千姬的裸体，此时其他人也正好赶到。

    「千姬殿下！」

    「千，你没事吧。我在控制室里看得一清二楚喔。你的运气还真不是普通的倒楣呢。」

    宗朗、幸村以及又兵卫陆续赶到。

    「什么嘛！原来突然喷出水柱、整个洞穴被水注满、还有炸弹掉下来的事，全都是你这个矮冬瓜搞出来的吗！？」

    「我又不知道哪个按钮是控制什么的。不过最后你还是安然无恙地离开了洞穴不是吗？结果好的话就不用在意过程啦。」

    「少说那些风凉语！我在底下可是被整惨了耶，气死我了！真是的……受不了你耶，呵呵、啊、啊哈哈哈！」

    千姬先是抱怨了几句，然后与幸村斗了一下嘴后，突然像是再也忍不住似地笑了出来。

    「……

    而天海则是退到稍远处望着眼前这一幕。

    「啊，天海也请用这个吧。请。」

    发现了天海的半藏，同样面带笑容地将手中的浴巾交给对方。

    「谢、谢谢你……」

    天海正准备伸手去接，却在下一刻停止了动作。

    「天海？」

    半藏显得有些讶异，天海则是强抑着颤抖，猛然地抬起头来。

    「我、我、我才不会接受你们这群人的同情！我、我可是受了幕府的敕命，在我将你们全数打倒之前，绝对不会……」

    噗唰！天海迅速地转过身，脚底溅着高耸的水花，头也不回地朝着和宗朗等人相反的方向一直线地离去。

    「啊！那个方向是……」

    她朝着与更衣场（如今已成了地下洞穴的入口）的相反方向前进着。

    正巧来到了先前被宗朗推倒的木板围墙处的天海，先穿过倒塌的木板缝隙，然后使劲地向上一跃，赤裸的胴体就这样朝着邻近崖边的池子方向消失无踪。

    「危险！」

    宗朗大叫。

    由于自己先前正是从那个方向爬到露天温泉上，因此知道崖边覆盖着相当茂密的藤蔓，地形十分险峻。但天海却似乎听不到宗朗的声音似地消失得无影无踪。

    「……走掉了。」

    半藏有些落寞地说着。

    「这女孩真的很固执耶。」

    千姬嘴上不饶人地念着。

    而此刻，朝阳也逐渐投映在她的脸儿。

    7

    「啊～～～～～呜哇啊啊啊、咿啊、呜耶、喔耶！」

    狂叫着的是天海。

    并不清楚宗朗曾经攀上如此险峻之斜崖的天海，正以抛物线跳跃的方式朝着池子的最深处持续前进。

    「啊、唔啊！咿耶！」

    沿途中她一边碰撞着树枝，一边撞落许多树叶，但天海仍旧灵巧地减缓自己下落的速度，并且摆好着地姿势。

    最后，膝盖前弯的她看起来像是成功着地，但还是躲不掉沾附在地面上的泥泞而失足滑了一跤。

    天海整个头跌入泥中，但也因为泥巴成了缓冲的缘故，使得天海没有受到太大的伤害。

    「呜、呜呜呜……！」

    然而满身泥泞的窘样仍是无可幸免。

    天海狼狈地起身，用手掌拍落沾满脸上的泥泞，好不容易才能再次张开眼睛和嘴巴。

    而沾在头发上的泥泞则只能暂时忍耐了。

    天海灵机一动，想到不如用河水来清洗身体，但此时期的河水一定很冷才对。天海不禁怀念起到方才为止都浸在里头的温泉。

    天海碰地一声席地坐下，抬起头仰望着天空。呼――地吐出了一口长长的叹息。

    「……德川千竟然会露出那样的表情。看起来……好像打从心底觉得开心一样。」

    和天海一起被困在地下洞穴里时，千姬虽然看起来像是不断将怒气发泄在自己身上，但似乎又像是游刃有余。

    就算是生气的模样，也和从前有很大的不同。

    从前的千姬即使表面上看起来平静，但内心常处在焦虑不安的状态，而且让人猜不透情绪究竟何时会反映在她的脸上。

    周遭的同学们也会因为对方是德川家的公主而刻意地回避着她。即使有人愿意接近千姬讨她欢心，但也没有任何人敢面对面和她争执或表达意见。

    而过于习惯这种环境的千姬，开始将奢侈任性视为理所当然，即使任何东西都能得手，任何事都能顺心所欲，但她的内心深处仍潜藏着某种不满。

    能够正面地承受千姬内心焦虑的，只有半藏一人。

    这是天海所认识的千姬。

    「德川千应该是这样的人才对，但为什么……」

    能够和伙伴相视而笑。

    即使争执斗嘴也能乐在其中。此外……

    「柳生、宗朗……」

    和千姬之间有着「剑姬」与「将相」关系的男人。

    两人间的契约将会持续一生一世。对于尚未拥有「将相」的天海而言，并无法确知他们将会是一辈子的伴侣，亦或是一辈子相互束缚的怨偶。

    「『将相』吗……我希望自己的『将相』至少能够是德川学生会长……」

    然而此刻即使将这个名字挂在嘴边，天海的内心也毫无动摇。

    从前，光是想到这个人，全身就会因涌冒而出的羞耻感而闷热难耐。一旦两人之间真的签订契约，自己的胸口必定会感受到无上的解放感和荣耀感。然而如今，曾占据心中的感觉却已不复存在。

    「果然，我对柳生……哇啊啊！不对、不可能、不可能！我怎么可能会对敌人、更何况还是德川千的『将相』产生感情呢……！」

    然而此刻浮现脑海的，却都是露天温泉里宗朗的脸。而且还是那张对自己伸出手的笑脸。

    「啊――！可恶――！啊――咿啊！」

    天海就像是要将宗朗的脸抹煞似地发出意义不明的叫声。

    结果，连千姬、半藏、幸村、又兵卫等柳生道场的「剑姬」们也开始陆续地浮现在脑海之中。

    「除了签订契约的『将相』之外，她竟然还有这么多伙伴？然而我却是孑然一身，什么都没有……」

    回过头看看自己，此刻仍然赤身裸体，而且连头发都沾满了泥巴。

    「我、我一点都不觉得痛苦。当然也不会寂寞……」

    圆滚滚的泪珠在天海的眼角逐渐满溢，最后终于滴落下来。天海急忙垂下头，但泪珠却已不争气地落在满是泥泞的手和膝盖上头。

    「呜呜、呜……呜咿、呜！」

    即使再拚命地忍耐，呜咽声还是难以控制地倾泻而出。

    天海伸手按住自己的嘴，泥巴的味道也随之传来。

    好不容易将宗朗和千姬等人的身影赶出脑海后，天海又想到了另一个人。

    「……石榴。」

    她是甲贺女忍者八哥众的头领，同时也是担任天海副官的少女。

    八哥众从一开始就已潜伏在学园内部，应该说，所有人都是经由正常程序入学的武应学园的学生。

    当然，她们是受了幕府的命令。

    后来所有人被配属在天海的麾下，并且与柳生道场的「剑姬」们对决。但其实八哥众原本并非天海的部下。

    虽然时间不长，但所有八哥众都是与天海一同战斗，并且共同行动的伙伴。

    「伙伴？蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、赤座……」

    再加上石榴，一共八人。（正确来说应该是七人加一只。）

    而她们此刻都被留置在幕府的研究所里接受彻底的全身调查。

    对于幕府而言，柳生道场的「剑姬」们成长的幅度就如同异形般令人吃惊。在此时此刻，曾与「剑姬」们交战的八哥众身上所拥有的资料对幕府而言是极为贵重的宝物。

    不如说，其实幕府最初的目的就是为了收集「剑姬」的资料而已。

    因此比起胜利，战败或许更符合幕府的利益需求。藉由近身战尽可能地逼出对手的能力，并且被对手所击败的情况下，反而更能够看清楚对手所有的技巧和能力。

    在这层意义之下，八哥众的女忍者们也算是完成了自己的责任。

    但是，她们的身体此刻搞不好已经被大卸八块，连脏器也被逐一挖出，以细胞分析的方式进行最精密的检查，以提供今后的实验所用也说不定。

    「我、我……我得帮助大家、帮她们脱离那里……为了救大家出来，我一定得获胜才行。因为她们是我的伙伴……！」

    天海用手背擦拭着因泪水流过而留下泪痕的脸，然而泥巴却又沾上了脸，一股想哭的情绪再次涌上心头。

    「……我不能放弃战斗。如果放弃的话，一切就结束了。为了救出大家，为了我的伙伴，我绝对不能放弃。我得战斗下去……」

    此时忽然有东西轻飘飘地落在自己的肩膀上。

    天海急忙抬起那满是泥泞的脸望去。

    披在自己肩上的竟是一件浴衣。天海猛然地一把抓过浴衣……

    「你想做什么！我不是说过好几次，我不需要敌人的同情吗……」

    「这样下去会感冒的喔，议长。」

    「呜咦？」

    天海不自觉地发出奇妙的声音。

    在逐渐升起的旭日映照下，天海无法看清对方的脸。于是天海微眯起眼，更加专注地望向对方。这一望，让好不容易止住眼泪的眼睛又立刻再次掉下了泪滴。

    「你、你是石榴……是石榴吗？真的是石榴吗？」

    「正是在下。我回来报到了。」

    在逆光之中微笑着的少女的脸，正是少了面具的石榴。她的身上所穿的亦非女忍者的装束，而是以学园伪名佐久路实出现时的制服装扮。

    「真的是石榴，你回到我身边来了，你是从幕府的研究设施里逃出来的吗？」

    「是的。不只是石榴而已喔，所有人都回来了，您看。」

    石榴说完，便将身体移开让天海看个仔细。在她身后，六人加一只的身影正沐浴在朝阳之F。

    「啊、我、我回来了，对不起。」

    「我也回来。」

    「我才刚到而已，嘻嘻。」

    「让您苦候了，我们回来了。」

    「嘿嘿，总算回到这里了。我绝对不会再让您批评我俗气了！」

    「我回来了回来了，回来。」

    「汪喔！呜咿、咿、嗯！」

    每个人各自向天海打了招呼。

    「蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、还有赤座……原来你们都没事。你们没有在研究所里被大卸八块吧？也没有被撕成一片片的生物标本，然后被浸到福马林里对吧？」

    天海一边问着，眼眶也同时溢满了泪水。

    「我们都很平安，来，请议长把眼泪擦干吧。」

    天海接过石榴再次递出的手帕，擦了擦自己的脸。

    虽然手帕上已经满是泥巴、泪水和鼻水，但天海仍然止不住自己的眼泪。然而此刻她的脸上总算泛起了淡淡的笑容。

    「我、我、我们醒过来之后，发现自己待在一处像是医院的地方，但是身体并没有大碍，周遭也没有任何人在……」

    「但是当时大家都还在一起，也没有人在看守我们，于是我们就从那里离开了。」

    「应该也可以算是逃走啦。」

    蓟率先开口说明，茑和蔓则接着补充。

    「但是，你们怎么知道我在这里？我之所以会到这里来……」

    天海之所以会身在这间旅馆中，以及将柳生道场一行人和达坦妮雅诱至此地，准备将他们一网打尽的事，八哥众应该不知道才对。

    「因为我们看到了一张留言。」

    「上头写着这里的位置所在，于是我们就迳自查了一下。」

    「这间旅馆是幕府相关机构所有的建物，据说设满了诱敌的陷阱，以及软禁、监禁时所需要的装置机关等，正好完全符合虎杖的喜好。而说到使用那些机关的目的，不就是议长为了和柳生道场那群人战斗的缘故吗？所以我们当然也必须赶到这里来。」

    鬼灯、繁缕、虎杖接着说道。

    「呜呜、汪！呜汪！」

    赤座也发出声音以示附议。

    「就是这么一回事。我们推测，首领正一个人与对方孤军奋战当中，因此我们有义务助您一臂之力。毕竟您的对手共有八人，据说连学生会长的『剑姬』都抵达了此地，对议长来说，一对八的负荷实在是太重了。」

    「你、你们……」

    天海的眼眶又再次被泪水所盈满。

    她急忙拿起手帕一边拭泪，一边回应八哥众的话。

    「可是，话说回来，包括记载着此处的留言在内，我总觉得这幕后有阴谋。我想八成又是幕府……」

    天海的表情瞬间蒙上阴影。

    「就算真的又是幕府安排的计谋，不也是一个机会吗？毕竟我们所有人都已是战败之身，即使再次聚集在一起，相信幕府对我们能够战胜柳生的『剑姬』们一事也已经毫无期待了。」

    石榴说道。

    「听起来真是让人火大呢。」

    「但、但是、就是因为没有任何人期待我们，反而比较轻松不是吗？对不起，我、我明明知道不可以这样想，但还是不小心……对不起。」

    蔓和蓟接着说道。

    「这、这次再失败的话，真的会被大卸八块然后做成标本吧？而且搞不好连我都会遭殃！？」

    天海的思绪忍不住朝着最糟的情况发展。

    「就算是那样，也没什么不好的啊。啊、不、我当然也不希望被大卸八块，但是再怎么说，只要被幕府认真地盯上，全日本根本没有一处安全的地方可逃。既然如此，我们何不善用这难得的一次机会呢。」

    「善用机会？」

    听完石榴的分析后，天海产生了些许反应。

    「说的也是。我虽然不是那么输不起的人，但是我也不喜欢从头失败到尾的感觉。而且还会一直被人说很俗气之类的。」

    「汪！汪汪！」

    繁缕表示同意，赤座也激动地拚命摇着尾巴，看起来应该是赞成的意思。

    「但是，你们已经无法使用女忍者的忍术了耶。」

    「是的。我们虽然保住了小命，并且也能和正常人一样度过日常生活，但是却完全失去了女忍者的所有技巧。」

    「而且连虎杖的体内毒液也被净化，如今已变成了毫无毒害的健康身体，丢死人了！不过健康的身体其实有点性感，也是有不错的地方！」

    如同鬼灯和虎杖所回答的一样，和柳生道场的「剑姬」们战斗之后，失败的八哥众已经全数丧失了原先身为女忍者的技巧。

    「但是，这么一来就无法与对方战斗了。而且对方不只是一般的武将，同时还是有着异样能力的『剑姬』，甚至还能变身，简直是太不公平了！啊，我的意思是说，就算是我正面迎战对方，事实上也没有太高的胜算。少了女忍者之术的你们，打算怎么和她们作战呢？」

    天海所说的的确是事实。

    虽然众人回到自己身边，确实是件令人开心的事。

    但是如果必须再次面对战斗，并且遭遇可能丧命的状况，这次恐怕就真的会万劫不复了。

    「您是在担心我们的安危吗？议长。」

    石榴问着，并且拉起天海的手。

    「那、那是当然的，因为你们是我的部下啊。部下……」

    话说到一半时，天海忽然察觉了某件事。

    「不，你们是……我的伙伴。我要拥有部下其实还早了一百万年呢。更何况，我也不想要拥有什么部下。比起部下，我更想和大家一起……」

    「我们很明白您的意思。」

    石榴拉着天海的手，扶着她站起身来，并且为她重新披上快要滑落的浴衣。

    「我们即使当您的部下也无妨，但是若能和议长之间拥有伙伴关系的话，也不失为一件美事。」

    「石榴……」

    天海呢喃地喊着她的名字。仔细一看，包括石榴在内的所有人，都将视线集中在自己身上。每个人脸上都带着笑容，并且坚定地点着头。

    「汪汪！」

    赤座当然也没有缺席。

    「你们……啊，但是，你们究竟打算如何应战？我是很认真地在问你们的战法。如今是在无法使用女忍者之术的情况……」

    「就是因为无法使用才会有胜算。」

    石榴面带笑容地回应，并且继续对一脸不解的天海说明。

    「首领刚才也说过，因为无法使用女忍者之术，所以正面迎战对手是没有胜算的。但是如果反过来看的话……」

    「反过来看？」

    「正面迎战对手就是我们的机会。直接向对手下挑战书，并且堂堂正正地和对方一战。」

    「从正面堂堂正正地应战……难道你们打算……」

    「是的。就是用运动比赛决一胜负。」

第十卷 肆◆用垒球决战？

    1

    「什么？比赛？为什么千非得参加运动比赛不可？而且比赛的对手还是笙子你？」

    隔天。

    或者应该说是经历了彻夜未眠的春药骚动，以及千姬与天海被困在露天温泉地下洞穴的事件后，总算迎来晨曦的当天。

    千姬一边揉着惺忪的睡眼，一边对在旅馆玄关前一字排开的天海和八哥众等人这么说着。

    天海和八哥众的每个人都已经换上了整齐划一的制服。

    「那是棒球队的制服吧。也就是说，你们想和我们比一场棒球赛吗？」

    幸村问道。但天海却摇摇头否定。

    「我们要比的是垒球！和我们用垒球比赛决胜负吧，德川千！还有柳生宗朗，以及其他的『剑姬』，加上达坦妮雅，我向你们所有人下挑战书！」

    天海大声宣言。

    石榴机灵地将垒球塞到天海的手中。接过球的天海用右手握着球，笔直地将手伸到千姬面前。

    「决一胜负吧，德川千！」

    「才不要。」

    「既然如此，时间就选在正午吧。场地则是在温泉街上的运动场……咦？你、你刚说什么？」

    对方出乎意料的反应让天海不禁慌了手脚。但千姬仍然没好气地继续说着：

    「我说，我才不要跟你们比赛。为什么千非得和你这种人比赛垒球不可呢？对千来说应该没有任何好处吧？这种白费工夫的事我拒绝，而且千好想睡。」

    千姬大大地打了一个呵欠。

    「我也很想睡啊！还不是被你们这群人纠缠了一个晚上……」

    「设陷阱的明明就是你吧！我还在想离开这里之前可以好好补个眠呢。真是倒楣死了！」

    「请、请别太激动，千姬殿下。」

    介入当中试图调停的是宗朗。然而两个女人间的战争已来到一触即发的状态。

    「宗朗给我闭嘴！」

    「柳生宗朗，这里没有你说话的余地！」

    不知为何，两人炮火偏偏这时又会莫名地一致对外。

    「呜、好啦……」

    而取代噤口的宗郎的则是幸村。

    「唔，不过仔细想想，你的提议倒是挺有趣的。」

    石榴立刻出声附和。

    「真不愧是军师大人。我方和柳生道场的众人从以前一路战斗至今……」

    「全部都是千这方的胜利不是吗？」

    「话是没错。虽然彼此对对方的底牌早已了然于胸，但这次再战，难保不会发生什么异于过往的结果。我们不仅修习了甲贺忍法，也在大江户累积了相当的修行，对于忍术的真谛也已有更深刻的认识……」

    面对态度始终拒人于千里之外的千姬，石榴决定改采吹牛皮的方式引诱对方。只要让她知道己方习得了新的忍术，就能持续保有让她同意进行激战的可能性。

    「咦、啊、咦咦――这个嘛。」

    但因石榴的吹牛皮而显得手足无措的却是天海。就在此时――

    「原来如此。」

    幸村露出了别具含意的笑容，并且接着开口说话：

    「如果用剑决胜负的话，你们当中必定会有人丧命。即使不给对方致命一击，还是会有人在战斗中挂彩负伤。据说你们好像有八个人被收容在大江户的幕府研究设施里，原来是在前段时间里习得了新的忍术啊。」

    幸村语带讽刺地看着包括石榴在内的女忍者们。

    在幸村的电脑情报网中，这些情报早已不是新闻。而眼前正好就有八人，与自己事前收到的消息可说是不谋而合。

    「既然军师大人已经听闻了，我想我话就到这里结束。那么，你们同意与获得新生力量的我方决一死战吗？」

    石榴直接切入最重要的问题。

    「唔，该怎么办呢。」

    被对方如此一问，幸村也刻意顺势装出一副犹豫不决的模样。

    柳生一行人与天海＋八哥众，双方之间正流动着无比的紧张感。

    就在此时……

    「哇啊啊！好可爱喔！」

    突然有个声音窜出。而声音的主人也在下一刻冲了出来，并且又叫又跳地抱住了石榴。

    「唔哇！？」

    突如其来的状况令石榴不禁有些困惑。

    「好可爱、好可爱喔！真――的是超级可爱的耶。这身衣服是制服吗？」

    兴奋不已的正是十兵卫。看来她似乎非常喜欢包括天海在内的石榴等人身上所穿的制服。

    「你、你是说这身衣服吗？」

    其实这套制服是为了进行垒球对决的石榴所带来的。

    虽然这只是向武应学园高中部的女子垒球社借来的制服，但据说流行感十足的设计使得这套制服相当受到好评。

    短袖上衣是属于下摆偏短的露肚脐设计，和走热裤风的运动短裤搭配成一套清凉的制服。

    众人的手肘和膝盖处都另外穿上了护肘和护膝，脚上则穿了长筒袜和钉鞋。另外没有戴手套的另一只手也套着薄型指套。

    头上戴着红色帽子，与红色系的制服相互映衬，看起来十分可爱。胸口上则写着「BUOH-UNIV」等英文字母。

    「哇，真的好可爱喔。十兵卫也想穿！……哎唷？」

    此时她忽然发现了一件事。

    十兵卫过去曾经和石榴直接交过手，因此她仍对石榴的长相有点印象，但石榴在学园里的名字是佐久路美。

    「你是小佐久吗？哇，真的是耶！是小佐久耶！太好了，原来你平安无事啊。小佐久、小佐久！」

    「呃、你、你好，久违了。」

    此刻石榴也只能用害羞的笑容应对。

    「小佐久？」

    「这孩子又开始给人乱取怪名字了。」

    幸村和千姬各自露出困扰却无可奈何的表情。

    「十兵卫，等一下啦！你看不出来人家很困扰吗！拜托你不要一直抱着人家不放好吗？而且乱压人家胸部是很不礼貌的耶！」

    兼续从身后追了上来，其他人也陆续抵达。

    「公主殿下，原来您在这里啊。」

    「我还以为发生什么事了，原来是甲贺女忍者的八哥众啊。」

    「呜吱、吱！？」

    「……」

    听见外头的骚动，柳生道场的成员们陆陆续续地从旅馆里出现。此时兼续像是发现了什么似地大喊。

    「啊！你就是那个时候的女忍者对吧！」

    「……」

    又兵卫的眼神则是直盯着蓟不放。

    「呜吱！咿吱！」

    佐助的视线则停留在赤座身上，并且兴奋地不断绕着圈圈。

    「你就是历女・繁缕小姐没错吧。你能平安无事真是太好了。」

    半藏温和地说着。

    「半藏小姐也是。在大江户城时，我很想到宽永寺参拜呢。」

    繁缕也客气地回应。两人之间的气氛十分融洽。

    而相对的另一头――

    「义仙姊姊不在吗？那真是太遗憾了，太遗憾了。」

    虎杖有些不满地说着。

    「什么嘛，明明就没有要和她们开战的意思。」

    「对啊。」

    幸村和千姬没好气地接续说着，然而垒球比赛即将开始的氛围却逐渐形成。而促成比赛的最后推手则由高举双手的十兵卫担任。

    「好、好，我决定了――！十兵卫也想要穿这么可爱的制服！也想要跟大家一起比赛！」

    听见十兵卫这么一说，石榴立刻接话：

    「当然，我也帮各位准备好制服了。虽然你们的制服没办法和我们的完全相同。」

    石榴补充说明。

    「咦――十兵卫想和小佐久穿一样的制服啦！」

    「什么！？你的意思是要投奔敌阵吗！」

    「安静啦！……照这个情况看来，我方似乎也不得不接受这场比赛了呢。」

    幸村终于松口答应。

    「咦！真的可以吗？你们真的愿意和我们比赛吗？」

    天海莫名地讶异。

    「我们确实已经收到你们的同意了。身为一个武将……不，身为『剑姬』，我想你们应该不会有第二句话吧？」

    石榴打铁趁热地向对方施加压力。

    「当然没有。但是我有一个要求必须先说清楚。这场比赛如果我方获胜的话，今后你们不准再来找我们挑战，也不准再接近我们。你们必须同意这个要求，可以吧。」

    「没有问题。相对的，如果获胜的是我们的话……」

    「你们想怎么样？」

    「我们要求柳生宗朗大人，还有所有柳生道场的『剑姬』都必须前往大江户，并且乖乖地接受制裁机关的拘束。」

    「等、等一下！这种条件对我方根本就是压倒性的不利嘛！」

    千姬激动地反驳石榴的提案。

    「制裁机关？十兵卫还有其他人都会被制裁吗？」

    「那是幕府的研究机关之类的机构对吧。到了那里就会像她们一样，全身被束缚住，任由对方恣意摆布，被做成标本或当成实验动物，好一点的情况大概就是被洗脑吧。」

    「标本、实验……？」

    兼续的话中带着恐惧感。

    「※钱汤？」（译注：「钱汤」指大众浴场，日文中「钱汤」和「洗脑」发音相似。）

    「不是钱汤，是洗脑啦！」

    面对依旧毫无动摇的十兵卫，幸村忍不住吐槽。

    「并不一定会是那样。说不定你们会被拔擢成幕府的臣子而受到重用，不会让你们永远沦为罪犯的。」

    「那八成也是用洗脑的手段来让人宣誓忠诚吧。」

    「※亲一个？」（译注：日文中「亲一个」和「忠诚」发音相似。）

    「不是亲一个啦！」

    「等一下。」

    有个声音打断了众人的对话。

    「我并非宗朗的『剑姬』。但是既然决定要决一胜负，我也不希望自己被排除在赌注之外。无论是要被做成标本还是得接受洗脑，我一概接受。」

    达坦妮雅向前一步。

    「妮雅，不可以啦！还有大家也是，我们不能接受那种条件！」

    「有什么关系，我接受。」

    宗朗面无血色地试图阻止众人，但当中却有另一个人不加犹豫地答应了对方。

    「千姬殿下！」

    「总觉得事情好像愈变愈麻烦了呢。不过只要能够穿上那身可爱的制服，我就愿意接受。」

    这个人就是千姬。

    「结果虽然千这一边像是陷入极度不利的条件中，有种让人不舒服的感觉，但是毕竟笙子也是好不容易才把伙伴带回这里的。」

    「啊……伙、伙伴……？德川、千……」

    从未料想到千姬竟会对自己说出这样的话，天海只能呆伫地望着千姬。

    「没错，就是伙伴。如果她们不是你的伙伴，就不会特地到这种地方来帮助笙子，而和你组队向我们提出垒球的挑战书。」

    石榴在一旁听着千姬的话，并且点了点头。其他的八哥众也正做着相同的动作。

    「根据矮冬瓜的情报显示，那八个人似乎曾被幕府的机关调查过，好像也因此习得了新的忍术，然而你们仍然打算不靠那些忍术，单只用垒球和我们一决胜负吗？」

    「正是如此。当然，我们也要请身为『剑姬』的各位，在不使用特殊能力的情况下和我们比赛。」

    「既然如此，我们也没办法拒绝了。毕竟你们都愿意封印如同自己第二生命的忍术，只为了和千等人比上一场。」

    千姬说完，再次将视线移到天海、石榴和其他八哥众身上。此时众人陷入了短暂的沉默。但就在片刻后――

    「这一切就如您刚才所说的。那么，我方可以将各位视为已经答应这场比赛了吗？」

    石榴抢在仍说不出话的天海之前，再次地做出确认。

    「真的可以吗？幸村。千姬殿下，如果要拒绝的话，现在还来得及喔。」

    听见宗朗这么一问，两人同时摇了摇头。

    「我不能退缩。我必须回应笙子和其他女孩们的想法才行。毕竟千还有其他人也都是宗朗的『剑姬』，也是伙伴啊。不对，应该说我们就像是家人一样。当然妮雅也是。」

    「我也是吗？」

    「什么嘛，只要胜过她们不就行了。这点小事根本不必苦恼啊。要比就比吧。」

    「哇――！决定了！要打垒球！而且是要穿着超可爱的制服比赛呢！好开心喔！」

    2

    「什么嘛，我们的衣服根本一点都不可爱嘛！」

    千姬的抱怨声在运动场中回荡着。

    这里是距离旅馆仅些许距离的温泉街镇民运动场。

    此刻聚集在此的当然就是准备开赛的一行人。

    「就由你们先攻吧。局数则是设定为七局分胜负。或者当差距来到十分时，就直接判定输赢，比赛也就宣告结束。」

    石榴俐落地说明完后，八哥众＋天海队与宗朗＋「剑姬」队的比赛即将展开。

    「我想听的是关于这身制服的说明啦！这到底是什么制服嘛。这是什么东西？」

    「这根本就不是制服嘛！顶多只能算是……」

    「运动短裤！」

    最后补上结论的是又兵卫。

    就如同众人所抗议的，每一位「剑姬」身上都穿着白色的体育服搭上红色的运动短裤。

    而且和T恤不同，是能够充分呈现出女性曲线美，并且紧紧地贴住身体，使整体看来立体感十足的体操服。

    再加上毫无空隙，密不通风地包覆住下半身的女子运动短裤。

    「这又是怎么回事？上面还写着千的名字？而且竟然用麦克笔写！没必要连背号都写上去吧！」

    正如千姬所言，「剑姬」队的上衣胸口处全都用麦克笔写着明显的粗体字，而且还是手写的。

    文字并非是队名，而像是穿着该衣服的本人姓名。

    但只能勉强看出姓名的轮廓而已。

    「十兵卫衣服上的○里写着十耶。」

    「千的○里竟然就写了个千！」

    「我的○里则是一个半字。」

    「呜吱！」

    半藏等人所说的，是指画在衣服胸口的○里分别写着代表每个人身分的一个大字。但写法却是因人而异。

    「我的○写的是S。」

    全名原为查理士・德・达坦妮雅，因此并没有问题。

    「什么！为什么我只有『Gu』？在○里写个『Gu』是什么意思？」

    兼续不平地大喊着。

    「你们不是答应我们，要让我们也穿可爱的制服吗！」

    幸村同样忿忿不平地抱怨着。

    「让你们久等了。」

    方才未曾听见的新声音令全员不禁一齐转过头去。

    「义仙！」

    「义仙觉得这套衣服并不坏呢。毕竟再怎么说，对于男性――也就是宗朗大人而言，运动短裤正是能够让他情欲勃发的有效道具呢。」

    义仙同样也穿上了运动短裤。

    「哇――小义，你也来了啊！」

    十兵卫冲上前去，紧紧抱住义仙。

    「哎呀呀，也差不多该开始比赛了吧。」

    就在比赛即将开始之际――

    「由千这边先攻吗？」

    「毕竟是由我们提出的比赛，我方就像是主场球队一样，当然是由作客的『剑姬』队先攻。」

    石榴做了相当有道理的说明。但是千姬仍然正经八百地主张着自己的看法。

    「可是先攻的球队不就没办法击出再见全垒打了吗？」

    「啊，呃，虽然是那样没错啦。嗯――」

    「为什么这时候你偏要坚持再见全垒打啊！而且哪有人从一开始就准备好要击出那种东西的，真是搞不懂你耶！」

    天海激动地为有些词穷的石榴抱屈。

    最后，在无计可施的情况下，千姬等人的「剑姬」队决定以后攻方出场。

    「剑姬」队的成员们首先各自就守备位置站好。

    「后攻的话，一开始要先守备对吧。虽然得不了分会让人觉得有点无趣，但千可是投手喔。这样一来全场目光就会全都集中在我身上了！」

    千姬擅作主张地站上了投手丘。

    由于「剑姬」队是临时成军的队伍，因此每个人的位置都是由自己决定的。并没有人知道自己真正适合的位置为何。

    加上因为没有教练和队长，所以大家便各自散开到各垒包和外野等守备位置。事实上，当中也包括了对垒球和棒球规则一无所知的人在内。

    「呜吱？」

    最后排出的阵容如下――投手・千姬，捕手・半藏，一垒手・兼续。

    「果然一垒手是最会频繁地接触球，也是最重要的守备位置对吧！真是太适合我的安排了！」

    二垒手・十兵卫。但是佐助也被安排在此。

    「我要和小佐一起防守――！十兵卫会加油的――！」

    「吱！」

    即使气势十足地大叫着，此时的佐助仍然没有变成人形，而是紧抱在十兵卫的手腕和背上，有时候还会爬到她的头上。基本上游击手的位置也算是佐助的守备位置。

    三垒手则是达坦妮雅。

    「嗯，大概就是这种感觉吧。」

    外野手则分别做了如下的安排。左外野手・义仙，中外野手・又兵卫，而右外野手则是由幸村担任。

    「为什么妾身会被排到外野来啊！可恶的千，竟然擅自把投手的位置抢走！」

    然而事实上，幸村虽有武艺的造诣，但对于这种毫不习惯，应该说根本就是初次接触的垒球，其实并没有太多自信。

    「算了，反正守备位置随时都可以交换，就先让我看看千那家伙到底多有本事吧！」

    最后她还是决定暂时先隔山观虎斗。

    「开球！」

    唯一一位裁判宗朗大声宣布后，千姬也准备投出这场比赛的第一球。

    而在本垒位置等待着千姬投球的半藏则是难掩兴奋之情。

    「捕手就等于是投手的太太一样的角色。我、我竟然有幸当上公主殿下的太太！也就是说我和公主殿下成了夫妻呢！啊啊啊啊啊……！」

    半藏已经亢奋到几乎快要晕倒。

    「委员长，危险！」

    空气中传来「碰」地一声，千姬投出的球应声穿过了好球带，并且准确无误地――

    「啊！」

    ――正面击中了半藏的脸部护具。

    「咿！」

    该打席的蓟不禁向后退了几步，并且整个人跌坐在地。她是八哥众的首棒打者。

    「怎么样啊！球还真轻呢，这么一来，这场垒球比赛不就注定我方获胜了吗？」

    千姬自信满满地在投手丘上挺着胸说道。但是……

    「非、非法投球。一坏球！」

    宗朗不得已地做出公正的判决。

    「什么？为什么那算是非法投球？明明就通过了好球带不是吗！」

    千姬气呼呼地抗议。

    「千姬殿下，垒球是不可以使用上手投法的。」

    宗朗耐心地说明。

    千姬方才的投球方式是将手臂向后举，并且使劲地让手腕和球通过头部以上才投出，这就是所谓的上手投法。

    当然，在垒球规则中，这是不被允许的投球方式。

    「还站得起来吗，忧？」

    宗朗帮忙将倒地的蓟扶起。

    「谢、谢谢你、不好意思！啊……那个，您还记得我是谁对吧？」

    在和八哥众进行忍术对决时，和又兵卫战斗的蓟在学园里的名字叫做浅见忧，并且曾以这个伪名和宗朗约过会。

    虽然那一切都是为了诱出宗朗所设下的局……

    「当然记得。你没事真是太好了。让我们正正当当地享受这场比赛吧。」

    宗朗爽朗地说着。

    「是、是的。」

    蓟的表情先是带些困惑，但接着仍面露笑容地回应了宗朗。

    「委员长，你还好吗？」

    接着宗朗转向关心半藏。

    「我、我没事。这一球也代表着公主殿下对我的爱。是针对我所开发的新式玩法……就、就像是爱的鞭子一样！」

    「这、这样子啊。」

    虽然想法有问题，但人似乎没事的样子。

    球再度回到投手手中。

    「一定得用下手投法吗？这样不就投不出速度了吗？真没办法，那我就投……！」

    千姬投出第二球。

    这一球划出了如山丘般的弧线，缓缓地向前飞去。

    蓟则是仔细地盯住球的轨迹――

    「喝！」

    ――并且猛力地对准球心挥出手中的球棒。

    「游击手！」

    球应声朝着三游间飞去。但是那头却不见守备的人。

    球穿过三游间，最后被义仙接进了手套里。但是蓟已经毫无顾忌地站上了一垒垒包。

    「对、对不起。我不是故意打出安打，也不是故意要上垒的。」

    口中不断道歉的蓟就和平时的样子没有两样。

    「刚才那一球，我们应该可以处理得掉才对。」

    达坦妮雅有些不可置否地说着。但事实上由于没有游击手的缘故，三游间才会呈现唱空城计的状态。

    「大家加油――！」

    十兵卫仍旧面带笑容地大声叫阵。

    「你在做什么啊？都是因为你们两个一直黏在一起，才会让游击区空在那边的不是吗？这种事连千都看得出来耶。真受不了，小猴子根本就派不上用场嘛。为什么偏偏在这种时候不能够变化成『剑姬』呢？」

    起先就已规定不可以使用「剑姬」之力，因此佐助完全成了战力外的成员。

    虽然内心有着些许不安，但千姬仍旧强作精神。

    「千只要把打者全都解决掉就行了吧！」

    面对第二棒的茑，重新振作起来的千姬再次投出第一球。

    「我只要把这个球打出去就行了吧！」

    又是一个划出弧线的慢速球。茑当然轻而易举地将球打向中间方向。

    「……！」

    又兵卫在一个弹跳之后才将球接进手套，并且看了看二垒方向。

    「咦，球被兵又接走了耶。」

    追着被击出的球而去的十兵卫，正好与又兵卫撞个正着。此时二垒上也成了无人守备的状态。

    「二垒怎么都没人啊！」

    蓟趁机轻松地站上了二垒垒包。而将球打出去的茑当然也安全上到了一垒。

    「你到底在做什么啦！十兵卫，拜托你就一直待在二垒好吗！」

    「好啦，对不起嘛。」

    但其实像刚才的这种情况下，照理说千姬也必须帮忙守备才行。

    下一位打者蔓又接着将球击向右外野。

    「球、球飞过来了啦！妾身应该先前进才对……不、不对，这样会来不及，还是先让球落地好了……咿啊啊！」

    然而球却比幸村所预期的弹得更高，就这样直接飞越了幸村的头顶。即使她试着踮起脚尖接球，手套仍然连球皮都擦不到，想再跳起来接却为时已晚。

    「球飞过凸额头军师的头顶了啦！」

    人在一垒的兼续大叫。但是……

    「……唔，喝！」

    从中外野飞奔而至的又兵卫立刻在幸村的背后将球接住。然而却已经来不及了。

    一垒、二垒、三垒。此时形成了全员都安全在垒的状态。

    「竟、竟然变成满垒了。而、而且还没有任何人出局耶。」

    千姬脸上的表情愈显惨白。偏偏此时又轮到了八哥众的第四棒打者。

    「由鬼灯――不才我上场打击。」

    她是以忍术将自己缩小到娃娃尺寸进而潜入柳生道场的女忍者。当然此刻的她是以正常尺寸站上打击区。

    「唔喔喔喔，我生气了！你就看看能不能打中这一球吧！」

    为了提升球速，千姬将球高举至和自己的背齐高的位置，接着使尽全力将球狠狠地投出。

    这称为弹弓式投法，是垒球投球法的一种。但是――

    「不行！那种速度还不够，而且投到红中去了啦！」

    幸村的担心一语中的。

    「这球的位置太棒了！」

    砰！一阵响亮的声音传来，鬼灯的全力挥击完全地击中了球心。顺势飞去的球在转瞬间就消失在蓝天之中。

    「咦？」

    看起来会是一记越过栅栏的全垒打。

    「啊哈哈！看来我们要轻松获胜了！这个半局的攻击到底有没有结束的时候呢？」

    鬼灯露出狂妄的笑容，并且将球棒丢在一旁，缓步地朝着一垒方向前进。

    「你们看！」

    忽然有人大叫并且指向某个方向。循着方向望去，原来是左外野的围墙前。

    「义仙？」

    站在那头的正是义仙。

    「只要在球落在场外之前接住的话，就不算是全垒打吧。」

    义仙猛力地向上一跃，并且将手伸长至极限。球虽然有一半在她的手套之外，但还是顺利地将球接了下来。

    「接、接到了！？」

    「小义，你好厉害喔！」

    想不到她竟然将所有人都已认定是全垒打的场外飞球一把抓进了手套中。

    但即使是义仙，也不会瞬间移动之类的招式。

    当千姬将球投出时，如果不先朝着身后的围墙持续跑去，绝对来不及接到这球。

    然而义仙却正确地做出了这个判断。

    「快传回本垒！」

    达坦妮雅大叫一声。

    此时三垒的蓟已开始朝本垒冲刺。义仙也毫不犹豫地将球传向本垒。在义仙着地的同时，她就已经做好了传球的准备动作。

    义仙的回传球在一个弹跳之后，顺利地落入了在本垒等着的半藏的手套里。此时成了一场本垒攻防战！

    「咿啊啊啊！」

    「嗯、呜！」

    蓟与半藏相撞后叠在一起，但两人仍同时抬头望向宗朗。

    「……出局！」

    宗朗做出了判决。

    封杀成功。半藏虽然受到蓟的强力冲撞，但仍紧紧地握住球并且守住了本垒。

    「半藏，做得好！」

    千姬双手一摊，兴奋地说着。但是――

    「什么嘛！可以爬到围墙上接球吗？那样没有违反规则吗？」

    在八哥众板凳上的天海忿忿不平地咬着制服下摆抗议着。

    「对方的外野守备相当强。既然如此，我们也应该放弃长打，改以确实地攻占垒包的攻势为主才对。」

    然而一旁的石榴并未因此丧失信心。

    正如石榴所言，后来在两出局之后，「剑姬」队在一、二垒有人的情况下，连续被打了三支安打，一口气连掉了四分。

    该半局最后一个出局数，则是由达坦妮雅以美技守备没收了一支沿着三垒线的强劲击球，并且自己踩三垒垒包所拿下的。

    3

    八哥众漫长的攻势总算暂告一个段落。接着进入了下半局。

    「怎么会这样。想不到千竟然丢了四分……」

    「公主殿下，请您不要太过沮丧。虽然只是微不足道的力量，但半藏会随侍在您身边，扮演好太太的角色……哎唷。」

    话说到这里，半藏也不禁脸红起来。此时坐在板凳上的幸村开始发出指示：

    「够了！我们快点上场反攻吧！第一棒打者……就由兼续你上场！」

    「什么？我没听说我会被排在第一棒啊！……算了，毕竟守备时，我也站在一垒，加上直江兼续的人气始终排名第一，打第一棒应该是最适合我的任务了。不如说这是我应该肩负起的义务吧……」

    「还不快点站到打击区去！投手都在等你了啦！」

    幸村一脚将兼续从板凳区踹了出去。

    「你做什么啦！哼！你就在那里好好看着吧。所谓的打击，简单来说就是要击中球对吧。我可是拥有平时就持续藉由直江流战锤术所锻炼出的本事，不过是小小的垒球而已，我一棒就可以把它送出场外！」

    兼续一边念念有词地说着，一边进入了打击区。她的手上握的是刻意经过挑选，无论长度或重量都是最大的球棒。

    八哥众派出的投手是石榴。捕手则是繁缕。

    「因为实在太俗气了，所以我从来没有当过捕手耶！不过捕手可是球队的核心！是个相当重要的位置啊！」

    虽然没有人说她俗气，但繁缕似乎不把这两个字挂在嘴上就无法专注比赛的样子。

    其他守备位置的配置如下。内野手由蓟担任，二垒・茑，游击手・蔓，三垒手则是赤座。

    外野方面，鬼灯・左外野，虎杖・中外野，天海则是镇守右外野。

    「我连打序都被排在第八棒，感觉真的很不受重视耶！」

    没人理会天海的抱怨。此时一局下半「剑姬」队的进攻即将开始。

    「那么，我要投球！」

    石榴握住球的手和手套相叠，像是在行礼似地倾斜着上半身。

    「放马过来吧。我也要请你多多指教。」

    身在打击区里的兼续也轻轻地向对手致了个意。然而就在下个瞬间――

    「咦！？」

    一颗飞快无比的球笔直地窜入了本垒板上。

    碰！捕手将球接入手套，并且发出厚重声音的同时……

    「好球！」

    宗朗大声做出判定。

    「怎、怎么回事？刚才那一球也太快了吧。她是怎么投出那种球的？」

    方才还在打招呼的兼续并没有看见石榴是如何投球的。

    于是她决定先仔细观察对方的投球动作。

    当站在投手板上的石榴将双脚以几乎并拢的姿势站定后，便保持着同样的姿势，尽可能地压低上半身。看起来就像是在敬礼一样，使得方才的兼续也忍不住回礼。

    「我不会再被你欺骗了。这次我绝对会看清楚你的球，并且把球打出去！」

    石榴再次将上半身压低，并且将右臂尽可能地向后伸展，高高地举起。压低上半身也是为了这个投球动作所做的准备。

    「喝！」

    石榴从原先的动作用力踏出左脚，右臂也在同一时间由下往上甩出，并且甩至和头部齐高的位置。

    她将体重转移至踏出的左脚上，并且再次将转了一圈的手臂收到身体下方，最后才终于将球投出。

    从手中飞出的球有着不像是下手投法的惊人速度。这一球仍旧滑过了呆伫在原地不动的兼续的肚脐下方。碰！

    「好球！」

    不需宗朗赘言，的确是个正中红心的快速球。

    「什、什、什么！？像那样转了好几次手臂的投法没有违反规则吗？」

    兼续有些狼狈地问道。

    「那叫做风车式投法。」

    在板凳区里的幸村严肃地说着。

    「风车式投法？」

    千姬再次问道。

    「那只是垒球里相当普遍的一种投球方法而已。我曾听过这种投法必须不断地转动手臂，但是认专地观看实际投球的样子是第一次。起初将身体压低的动作，其实也是为了将手臂朝后方举高的准备而已。」

    幸村不厌其烦地为千姬进行解说。

    正如同幸村所说的，风车式投法正是今日垒球的主流投法。

    使用手臂需回转一圈半的这种投法投球，就能用下手投法投出速度相当快的快速球。

    而石榴的球速实际上已超过了一百二十公里。

    「咿啊！这几乎是棒球的球速了嘛！这种球怎么可能打得……啊、呜！」

    兼续一时不注意，第三球立刻应声而至。

    此时她终于挥出了球棒，但却连球皮都没有擦到。

    「好球！三振出局！」

    一出局。

    第二棒打者，半藏，同样无法上垒。

    「啊、呜！……真的非常抱歉，公主殿下！」

    三棒的千姬，下场也如出一辙。

    「什么！呜、这、这根本就……讨厌啦！」

    三振。

    「三出局，换边攻击！」

    负责判决的宗朗心情也开始蒙上阴霾。

    为了尽可能做出公正的判决，宗朗刻意地让自己保持中立的心情，以避免将注意力过于放在其中一方身上。但是此刻的局面还是令他感到有些沮丧。

    「看来我们还是不应该答应这场比赛。毕竟对手可是拚命地练习过垒球后才向我们下挑战书，但是我们所有人却都是今天才第一次接触垒球……」

    「才不是那样呢！」

    天海厉声地对宗朗大吼。

    她将面罩拿下，将球交给宗朗并且继续说着：

    「我们所有人也是第一次进行垒球比赛。因为每个人都分属于不同的社团。」

    除了天海和石榴是天海所设立的全校社团评议会的直属成员外，蓟是料理研究会，茑是长曲棍球社，蔓是女子足球社，鬼灯参加的则是占星术同好会，每个人所属的社团都不一样。但当中确实没有人是垒球社的成员。

    「可是你们总该有事先练习过吧。」

    「我们光是向垒球社借制服就已经花掉太多时间了，更何况我们是昨天才从大江户出发的，抵达这里也是今天凌晨的事，根本就没有任何练习的时间，这点希望你们能够了解。」

    回到板凳区的石榴如此对宗朗说明。

    「这、这样子啊。我知道了，很抱歉，我还对你们提出那种质疑。既然如此，双方队伍的条件就是一样的了。」

    「非常感谢您的明理。」

    「嗯。既然这样的话，我们应该也有相当的胜算才对。」

    天海和石榴陆续走回了板凳区，只留下宗朗独自一人在原地喃喃自语着。但是，己方确实应该有相当的胜算才对。应该……

    二局上半。由「剑姬」队先行守备。

    「我已经记住了你那种转圈圈投法。原来只要那样投就能增加球速。既然如此……这一球如何！」

    投手丘上的千姬收起方才的弹弓式投法，改以和石榴相同的风车式投法进行投球。

    她将上半身压低，并且将惯用的右臂高举到身后，接着就像是要让手臂与身体侧面平行般地笔直伸长。

    「让你看看双重的风车式投法！」

    千姬迅速地转了两次手臂，并且强势地将球投出。

    好快，球速的确出来了。而且放球点虽然很低，但却仍然压进了好球带的最低点。

    碰！厚重的声响再次响起，球直接进了半藏的手套。

    「太棒了！公主殿下，这样我们一定会获胜的！完封对手吧！」

    「当然！我根本不需要练习，光凭一个小小的垒球怎么可能让千吃败仗呢。对吧！」

    千姬再次挺起胸部说着。

    写在胸前的○里的「千」也微妙地向两侧扩张，变得有点像「干」一样。

    「非法投球，一坏球。」

    宗朗遗憾地做出判决。

    「咦咦？到、到底为什么！刚才石榴不也是旋转手臂后才把球投出去吗！」

    千姬又是一阵抗议。

    「手臂最多只能旋转一次，第二次之后就算是违例了。刚才这一球必须算是坏球。」

    「你说什么！……算了，我不跟你计较了！我要投下一球，半藏！」

    「是、是的！」

    真要说的话，在旋转两次手臂的情况下还得保持平衡地控球，其实并非易事。

    第二球。千姬仅让手臂旋转一次，并且以将球投进好球带为优先选项。

    「这球我要了！」

    第六棒打者，虎杖毫不犹豫地将球打向一、二垒之间。

    「看我的！」

    十兵卫用横跳的方式向着球而去，但球仍无情地穿越出去，成了一支落在右外野前方的安打。

    「可恶！为什么还是被打出去了呢！」

    千姬不解地嚷着，但其实这也是无可奈何的事。

    无论是八哥众队或是「剑姬」队，双方都是以单纯的体力和运动力来对决。当然当中也有像是义仙能在球被击出前便先行退后，并且翻越围墙将球接杀的惊人表现。

    「公主殿下，Don't mind！」

    半藏持续地为千姬打气。此时的局面是无人出局一垒有人，打击轮到八哥众的第七棒打昔。

    「呜、汪呜汪呜！」

    「是只狗……」

    原来是赤座。但此刻的她和佐助不同的是已经化为人形，身上穿着制服，加上还戴着球帽，使得那对狗耳朵也被藏了起来。

    她的短裤上头开了一个特别的小洞，那条无法收起来的毛茸茸尾巴就从小洞中伸了出来。

    「不好意思，你的尾巴一直摇个不停，这样我没办法看清楚前面耶。」

    虽然半藏这么说――

    「呜汪！唔！」

    不过却只得到赤座似懂非懂的回应。赤座的尾巴摇得比方才更加激烈，似乎已经陷入兴奋状态。

    「没办法了。」

    半藏只得放弃似地重新举起手套。

    「我怎么能让狗打到我的球呢！看球！」

    千姬一个幅度甚大的动作再次将球投出。

    虽然速度不比石榴，但改用风车式投法投球的千姬确实提升了不少球速。此外她不但能确实将球压低，控球力也不算差。

    「汪！」

    但此时赤座却忽然蹲低身体，同时用双手握住球棒。

    「短打！？」

    砰咚！她确实地减缓了球棒的威力，让球在面前落地滚动。

    「狗竟然会短打！我受不了了，这到底是怎么一回事啊！」

    此时球在投手丘和本垒板的中间滚动着，千姬和半藏则是冲上前去，并且同时将手伸出。

    先握住球的是半藏。但是来不及收手的千姬也将自己的手压在上头，并且握住了半藏的手。

    「啊、是公主殿下的……」

    半藏的动作顿时停滞。

    「你在做什么啊！快点传球啊！」

    听见兼续大叫，半藏才急忙地将球传出，然而已经慢了半拍。再加上忙中有错的缘故，使她竟传出了一个大暴传。

    「啊――！天啊――！」

    结果光靠这支短打，就让赤座站上了二垒，而原本在一垒的虎杖则是趁机上到了三垒。

    「笨蛋！你到底在做什么啊，半藏！」

    「非常抱歉，对不起……」

    方才成功地在本垒前阻杀对方的半藏也陷入了极度低落的状态。

    「咚咚！阿藏！」

    此时一阵奇妙的声音传来。

    半藏回头一看，原来是人在二垒的十兵卫正朝着自己挥手。

    「咚咚？」

    「是Don't Don't mind mind的意思！打起精神来啊，阿藏！」

    看来十兵卫想表达的似乎是把Don't mind乘以二的意思。看着十兵卫的笑容，半藏也重新振作起来，并且准备走回自己的守备位置。

    「说的也是，我得透过表现来弥补刚才的失态才行！」

    「等等，暂停、我要请求暂停！」

    幸村大喊着。

    「内野防区全部集合！」

    千姬、半藏、达坦妮雅、兼续、十兵卫、佐助全都集合到投手丘上。但是……

    「矮冬瓜，你是右外野手耶，又不是内野防区的人。」

    「什么……你管我那么多干嘛！话说回来，千的投球总算稍微上轨道了呢。大家注意，从现在起，我们必须靠团队合作来做好防守才行。」

    「团队合作？」

    「没错。投手不能只是自己投自己的球，必须要注意周围的动静。好险你的控球力还算不错，也可以故意让对方击中球，再由队友来抓出局数。我们不能再失分了。这一局就算不慎再掉分，最多也只能再给对方一分而已。」

    「这种事我当然知道。可是，还是必须要拿下出局数才行。但是我们的内野防线……」

    「你是在指小猴子吗？」

    千姬反驳着幸村的话，达坦妮雅则是难得主动地提问。

    「我可没有指名道姓。毕竟义仙和达坦妮雅都帮我们拿下了不少出局数。」

    「呜吱、呜吱――！」

    佐助像是知道自己正被批评着一样，不断地在十兵卫头上绕来绕去。看起来好像有点生气的样子。

    「啊，小佐！……没关系的，小佐可是猿猴，不是一般的猴子！十兵卫已经渐渐了解了，垒球真的很有趣耶！」

    「什么？你怎么突然说这种话？就算我和达坦妮雅多少有帮着你防守二垒，你还是很轻松地就让球穿出去了耶。」

    兼续没好气地说着。

    「嗯。所以我只要和小佐一起守好那一区就行了吧。我会确实地把球传给小续续的，拜托你接好！」

    十兵卫笑着说。

    兼续的表情写满狐疑，但看着十兵卫的幸村却似乎感受到了什么。

    「既然如此，一、二垒间和三游间的二垒边侧防区就交给十兵卫了。兼续和达坦妮雅回到原本的守备位置防守。还有，千。」

    「干嘛啦。」

    「你要相信你身后的队友才行。妾身虽然不擅长球类比赛，但我看得出来义仙和又兵卫的防守是相当有水准的。你没有必要每一球都勉强使出全力，即使偶尔被打中或让对方上垒，你还是要以自己的节奏去投球。半藏也别忘记随时要引导千的投球，听懂了吗？」

    「是、是的。」

    「哼……算了，你说的也不无道理。这场比赛没办法靠千一个人拿下胜利，而且现在又已经掉了四分，我已经不想再掉分了。」

    「公主殿下！」

    比赛进行至此，投捕之间总算开始设定紧急暗号。但由于千姬并不会投变化球，所以只能先决定进垒路线。

    但光是这么做，就已经让从开赛起就只会随意投球的千姬了解到，该如何加入半藏的观察与思考后再将球投出，并让千姬的球质因此获得提升。

    「要上，比赛再次开始！」

    4

    轮到对方的第八棒打者天海上场。

    「感觉很不错，我已经准备好要追加分数了。我一定要赢！」

    然而就在这时候……

    「……嗯，就这么投。」

    站在投手丘上的千姬点着头，看来似乎是收到了半藏的暗号。

    她将惯用的手伸向后方，犀利地投出第一球。

    「坏球。」

    是稍微投在外角偏高的坏球。第二球同样也是明显偏低的坏球。

    「你竟然连续投出两颗坏球，是不是控球力变差了呢？」

    但是到了第三球，终于塞进了内角偏高的好球带中。

    「唔……！」

    天海瞬间的犹豫，使得她的棒子仅稍微擦到了球而已。

    「我来处理！」

    兼续迅速地捡起沿着一垒边线滚动的球，并且毫无延迟地短抛给半藏。

    「好！」

    然而三垒上的虎杖并没有冒险向本垒推进，而是回到了三垒。半藏于是将视线移向一垒。

    「很好！」

    千姬已经到一垒上补位，十兵卫则是踏在二垒上，当然二垒上的赤座也没有轻举妄动的迹象。

    「快传一垒！阿藏！」

    在听见十兵卫的指示之前，半藏就已经将球传向一垒的千姬。球也立刻越过了拚命地朝一垒奔跑的天海的背影。

    「出局！」

    球顺利地进到了千姬的手套里。

    「啊――！好不容易有攻势，结果竟然被你们中断了！啊啊啊。」

    接近一垒垒包上的天海垂头丧气地满脸怨慰，然后踏着沉重的脚步朝板凳区走去。准备进入打击区的石榴也对天海投以安慰。

    「Don't mind。二、三垒的跑者还是在垒上啊。就由石榴来拿下追加的分数吧。」

    「拜托你了，石榴。」

    交错而过的两人眼神彼此交会，并握了握对方的手。

    石榴走进左打者专用的打击区，边调整打击姿势边看着千姬。

    「我感觉到一股不寻常的气氛呢。嗯，看来你们是不打算让我们轻易过关的样子。」

    面对打者石榴，半藏做出了类似将球投开的动作。

    「（公主殿下好像看不太懂我的暗号呢。这位打者看起来很强悍，我想故意保送她来填满垒包应该是比较正确的做法……但是我们又是第一次和她对决，这么做会不会太过头了呢……啊啊，该怎么办才好……！）」

    半藏犹豫不决。最后她只好用眼神向在投手丘上的千姬求助。然而――

    「（公主殿下……）」

    千姬仍然表情严肃地静待着半藏的指示。

    此刻的千姬和序盘战随心所欲地投球的样子有着明显的不同。她对于捕手半藏正抱以百分之百的信赖。

    「（公主殿下如此信任我，并且将主导权交到我的手上……）」

    半藏毅然地送出暗号。千姬也立刻微微点头。

    第三球。投出。但是石榴却大喝一声。

    「内角低球，我早就想到你们会投这里了！」

    石榴将身体稍微伸展开来，像是要将球棒抛出般地使劲一挥。

    「（是拉打？糟糕！）」

    半藏不自觉地将手套向前伸去，但却为时已晚。

    一道清脆的响声传来，球也猛力地朝反方向弹飞。

    「打中了！」

    然而这次的挥棒并没有让球棒中心确实击中球，因此只形成了一垒边线的强劲滚地球。

    「我来处理！」

    兼续灵敏地接住球，并且自踩一垒垒包。但仍来不及阻止三垒跑者回到本垒得分。

    虽然抓到了第二个出局数，但却再次奉上了一分。

    「对不起，公主殿下，难得公主殿下如此地信任我……」

    半藏走上投手丘，将球交还给千姬并向她道歉。但千姬却没有责备面露愧色的半藏。

    「二、三垒的跑者是千送上垒包的。你的指示已经让对方击成一垒滚地球出局，我不觉得你的指示有任何问题喔。」

    原本以为千姬必定会劈头痛骂自己的半藏，也不禁为千姬的温柔言语惊讶不已。

    「公主殿下……」

    「但是我们不能够再失分了。你要好好引导我投球喔！」

    「是、是的！」

    半藏将球交到千姬的手套里时，千姬也伸手碰了半藏。只是这么一下，半藏的身体里就像是电流从内部窜出似地感到一阵麻痹。

    「好，打起精神上场吧！」

    「是的……！」

    半藏带着湿润的眼神回到本垒板，眼前已是一片模糊。虽然想要拭去眼泪，但防护面罩却让自己的手无法触及眼眶。

    「这样下去不行。」

    半藏不禁在心底窃笑自己的失败，但是心情却出乎意外地平静。

    同时，半藏也下定了决心。

    「（我即使舍弃自己的命，也不能让公主殿下承担败投的责任。我一定要……）」

    半藏就定位后立刻蹲下身准备。看着她的背影，宗朗忽然也从她身上感到一种值得信赖的感觉。

    （半藏的背影忽然变得很可靠呢。）

    「原来她在握球动作上做了改变，但似乎又不是上飘球……不管怎么说，这场比赛似乎变得更有意思了呢。」

    回到板凳上的石榴嘴上暗自呢喃着。

    接下来像是要颠覆宗朗的臆测般，虽然打序轮回八哥众第一棒的蓟，但却在千姬和半藏的投捕配合下，顺利地让她击出内野高飞球出局。

    「好，我们要反击了！」

    「喔――！」

第十卷 伍◆兵临城下的强大魔影

    1

    从第三局之后，两队始终陷在僵持不下的胶着状态。

    八哥众队虽然每一局都能制造跑者上垒，但却始终无法将跑者送回得分。「剑姬」队则是开始能够击出安打，并且将跑者推进到离得分仅有一线之隔的位置，可惜最后仍是无功而返。

    「什么？有这种事？跑者竟然不能离垒！？」

    第一个站上垒包的兼续因为离垒而被判定出局。虽然犯下这般无心的失误，但幸村仍然不忘为她打气。

    「我方在气势上确实已经压过对方，而且情势也转向我们这边了，只差一步了！」

    正如幸村所言，一直到七局上半结束，掌握气势的千姬并未再丢掉任何分数。

    接着终于轮到「剑姬」队最后的攻击。

    打序来到了轮回第一棒的兼续。

    「我可不会再放水了，应该说，这次我要使出全力，让你们见识一下直江流战锤术的真正精髓所在！」

    挥舞巨大战锤的战锤术，是武将兼续在成为「剑姬」前就已经拥有的能力。

    攻击面广且威力十足的大锤与球棒感觉的差异，兼续已藉由前面的打席彻底体会到了。

    「真是难缠的对手呢。」

    石榴一边保持警戒，一边投到了一好球二坏球的局面。

    目前来到了第四球。

    石榴投出的这球虽然可能是内角坏球，但兼续仍然拉回球棒并大喊一声：

    「这球我就不客气了！」

    迅速挥出的球棒完美地击中了球。

    在先前的打席中，始终无法摆脱挥舞大锤的习惯而总是将球以敲击方式向下击沉的兼续，这次终于成功地改善了挥击方式。

    「成功了吗！？」

    球正如千姬所愿，直袭三垒边线并穿了过去。

    「穿过去了！小续续，快跑快跑啊――！」

    十兵卫卖力地发出跑垒指示。

    「我、我知道啦！」

    积极的跑垒让兼续成功地站上了二垒垒包。

    「成功了――！」

    这是「剑姬」队的首支二垒安打。板凳区上也一片欢声雷动，仿佛像是赢了这场比赛似的。

    「喂、喂、不要抱我抱那么紧啦！而且我们连一分都还没拿到耶！」

    幸村冷静的分析也完全无法削减众人的兴奋。

    一会儿后，重新恢复冷静的半藏才缓缓地拎着球棒进入打击区。

    「我得设法让小续续继续推进垒包。我得让她回来得分才行……」

    半藏的气势令石榴也不禁有些犹疑。

    「看来她们的目标是击出沿着边线穿出去的安打吧。不，还是要短打？嗯，看起来似乎有那个可能。总之先投一球试探看看吧……」

    与捕手繁缕交换意见后，石榴投出了一球明显外角偏高的坏球。

    就在半藏看似要放过这一球时……

    「就是这里！」

    她如同要整个人冲向球似地挥出球棒，球就这样直接在稍微偏离左打击区的位置落地。

    「是短打！？」

    球缓慢地在一垒边线附近滚动着。而且――

    「喝！」

    半藏已经拔腿朝一垒狂奔，甚至已经通过了垒线的一半以上。

    「什么？竟然跑这么快？」

    令人难以置信的速度。加上半藏站在右打击区的关系，更让石榴惊讶不已。

    半藏以几乎要和球碰触般的距离使出了突袭短打，并且在击球后仍然保持着稳定的姿势，直接从握棒转成了跑垒的动作。

    也就是说，在她打中球前，其实就已经起步向前跑。这是为了原本脚程并非极快的半藏所设定的击球法。

    「三垒？来不及了吗……可恶！」

    捕手繁缕抓起球快传一垒，但仍赶不上半藏的速度。

    「安全上垒！」

    千钧一发。半藏的脚程还是快了一步，这是一支成功的突袭短打。

    「……竟然中了她们的计策。」

    此时跑者分占一、三垒，而打者将轮到千姬。

    「半藏真的很拚命呢。看来千也不能再这样混水摸鱼下去了。」

    她高举球棒指着场外，气势十足地做出宣言。

    「听好了，我要击出全垒打！」

    「帅呆了――千姬――！」

    「千那家伙到底有没有问题啊。」

    十兵卫兴奋地为千姬加油，幸村则是一脸忧心地看着她。板凳区上出现了各式各样的反应。

    而此时的石榴――

    「千姬殿下到目前为止还没击出过安打，要突然击出全垒打应该是不太可能。但也不能太小看武将的力量，如果她认真打击的话……」

    石榴谨慎地投着球，很快地就来到了两坏球的局面。

    然而千姬似乎完全没有挥棒的意思，对于石榴微妙的球路也毫无反应。

    「如果想要击出全垒打，她应该会采用拉打的打法……不、不对！」

    当石榴察觉不对时，球数已经来到了一好球三坏球的情况。之后的两球则是连续被千姬击成了界外。

    接着来到了第七个球。

    「坏球。四坏球保送！」

    千姬选到了四坏球保送。

    「哎啊，真抱歉呢。我原本是想打全垒打的呢，呵呵！」

    原来一开始的全垒打宣言只是个计策而已。

    「你、你太卑鄙了，德川千！」

    在外野的天海忍不住大叫。但是即使没有履行全垒打宣言，其实也不会违反任何规则。

    「这样一来就满垒了！接下来轮到的是……拜托你了，达坦妮雅！」

    一垒上的千姬大声地呼喊着。

    场中唯一一位没有戴球帽，而是戴着羽毛帽子的达坦妮雅露出锐利的眼神，缓步进入了打击区。

    她的羽毛帽子与平时无异，但身上的穿着却换成了和大家相同的圆领体育服、运动短裤和球鞋。

    看起来确实有些……应该说是相当不搭。

    「只要用这支球棒将球打出去就行了吧。既然如此，就让我好好地发挥一下吧。」

    达坦妮雅站在左打击区外侧的位置。她的右手完全放空，只用左手拿着球棒试挥，球棒差点就要碰到她的背上。

    「那个姿势是……」

    那是达坦妮雅手持武器――也就是拿着双刃剑，并且是双手各持一把剑时的架势。

    握在左手的球棒被她当成双刃剑般架在下段，右手虽然没有球棒可握，但她仍做出握住东西的模样，藉此让身体取得平衡。

    看起来的确是相当奇妙的打击姿势。

    「……唔！」

    此时，连达坦妮雅自己都转过身，背向着投手。

    石榴将球投出。达坦妮雅则像是要顺应石榴的球势似地，将整个身体大幅度地回转，左手的球棒也跟着挥舞出去。而空出来的右手也直直地伸着，藉此计算挥棒的时间点。

    乓！今天最清脆的响声划过空气，宛如长了翅膀的球笔直地朝着场外飞去，中外野手虎杖只能动也不动地伫在原地，眼睁睁地目送特大号的全垒打飞出场外。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    「剑姬」队的板凳区顿时欢声雷动。

    兼续、半藏、千姬陆续地回到本垒得分。而从板凳区冲出来的又兵卫、幸村和十兵卫等人则是相互击掌庆贺着。

    「妮雅！」

    十兵卫直接冲上前，紧紧地抱住达坦妮雅。

    「等、等等、不要亲我啦……啊。」

    并且在她的脸颊上不停地狂亲。

    另一方面，八哥众队则全数聚集到了投手丘上。

    「虽然被打出去了，但是也不过被拿走四分而已。我们仍然握有一分的领先，只要能够守住这一分，胜利还是我们的。」

    石榴的声音里带着难以掩饰的焦虑。但此刻有个人握住了她的手。

    「别担心，没问题的。我们都相信你，和你是一心同体的，石榴。你只要放手去投就行了。」

    这人是天海。

    「议长……」

    石榴用眼神回应着天海。两人的视线相交，互握的双手也逐渐加强了力道。

    「啊、呃、对不起，我不是故意被拿走分数的。但是我会在守备方面好好加油，对不起。」

    「我们还赢一分啊，又还没输。」

    「只要再拿下三个出局数就行了。」

    蓟、茑、蔓接连说着。

    「这么一来正好也把垒上跑者都清空了，看起来不是清爽多了吗？」

    「这样的状况才适合换个心情重新投入比赛啊。」

    「义仙姊姊打出去的球，虎杖一定会抱着必死的决心接住的。不过我其实很想让姊姊在裁判的自由心证下被判出局啦！」

    鬼灯、繁缕、还有说话总是有些脱线的虎杖，每个人都仍神采奕奕、毫无疲态。

    「汪！呜汪！」

    赤座也依然卖力地摇着尾巴，高高翘起的耳朵将棒球帽顶了起来。

    「各位……我很清楚。我们会以甲贺女忍者的身分，带着一步也不退让的坚强意志，与『剑姬』战斗到最后一刻。不……我们要赢！」

    所有人听完天海的话后，彼此相视并相互点了点头。不知何时起，所有人的手都已经叠在天海和石榴的手上。

    「加油！」

    「喔――」

    比赛再次开始。

    2

    「剑姬」队的打序再次轮回到第六棒的又兵卫。

    「我不会问你办不办得到，我只会要求你办到，听懂了吗？又兵卫。」

    幸村话毕，又兵卫的嘴角也微微地扬起一丝笑容。

    「遵命，幸村大人。」

    在心无牵挂的情况下，又兵卫踏着轻快的脚步站上了右打击区。

    「不仅身材高大，力量也不可小觑。必须避免被她击出长打才行。」

    石榴和繁缕互换暗号后，决定了球种。

    第一球。

    「咦？」

    忽然有个声音传来，是从「剑姬」队的板凳区发出的讶异声。

    因为又兵卫正用双手握住球棒，并且放低腰身。

    她的右手保持在一般的握棒位置，左手则握在棒身的前端部分。

    「又是短打！？」

    繁缕大叫。接着立刻掀起面罩准备站起身来。

    然而仔细一看，又兵卫的握法又和短打正好相反。

    「……！」

    她将必须朝向球的棒身摆成纵向，也就是只用球棒顶端的平坦部分对着投手。

    「是握枪的姿势！又兵卫也认真起来了！」

    幸村啪地一声拍了一下自己的膝盖。又兵卫的握法正如她所言。

    此时的姿势和又兵卫握住自己的五丈枪时的架势如出一辙。

    只要五丈枪在手，她甚至能够将飞舞在空中的蜻蜒翅膀一片一片地用枪头刺中。

    而被刺中翅膀的蜻蜒依然不会察觉任何异状，而能拍打着破损的翅膀继续飞翔。

    如此正确无误的突刺枪术正是又兵卫的拿手绝活。

    即使拿同样的招式来面对石榴速度一百二十公里以上的快速球，同样能毫不逊色地将球突刺而上。

    「什、什么！」

    被球棒顶端击中的球笔直地沿着飞行轨道反弹回去。

    这球成了直朝石榴而去的投手面部强袭球。虽然石榴立刻伸出手套阻挡，但仍因球的冲力而弹了开来。

    「成功了！」

    球朝着中间方向滚去，而又兵卫则是趁势冲上了一垒。这是一支中间方向的滚地穿越安打。

    「做得好啊，又兵卫！」

    在一垒上的又兵卫稍微挥手回应幸村的声音，脸颊也因羞涩而染成了朱红色。

    追平分数的跑者终于站上了垒包。此时只要再出现适时一击，逆转将乐观可期。

    接下来轮到的打者是――

    「我是十兵卫！我要上场了！」

    她精神饱满地从板凳区冲了出去。

    「十兵卫真的没问题吗？她到现在还没打出半支安打耶。」

    「正确来说是连球棒都还没碰到球过。」

    「反正也还无人出局嘛。啊，我不是不相信十兵卫喔。」

    「至少希望她不要打出双杀打就好。」

    板凳区又是一阵各自不同的反应。

    在一阵讨论声中，十兵卫已经踏进了打击区。

    「十兵卫已经知道了。不管是投球、接球还是打击，我已经完全了解垒球的奥妙了！」

    她朝着板凳区眨了个眼，并且挥了挥手。

    「你的意思是已经摸透这项运动了吗？既然如此，我也要使出全力了。」

    石榴回应了十兵卫的话，而十兵卫同样元气十足地点头。

    「嗯！」

    她摆出打击姿势，但是那姿势仍和之前一样，是门外汉的生涩动作。

    「你是想要让我松懈心防吗？」

    石榴专注地与捕手交换着暗号，并且针对边角投球，丝毫不给对方任何机会。

    第一球，坏球。

    第二球，好球。

    但无论好球或坏球，十兵卫都完全没有任何反应，只是像背着行李似地将球棒扛在肩上。

    「什么嘛，果然还是不行啊。如果十兵卫出局的话，接着就轮到妾身了，然后会再轮到……」

    「呜吱。」

    「是小猴子啊。好不容易追到只差一分了，偏偏在这时候……不、不对，只要妾身设法上垒，就可以让义仙再有一次打击机会，虽然我很不想靠那个女人，但是只要能将打序延伸到第一棒的话……」

    站在等候打击区的幸村陷入了深层的思考。

    接着第三球，坏球。

    第四球，好球。

    至此为止球数为两好球两坏球，然而十兵卫依旧没有任何想要挥动球棒的迹象。

    「现在我的球很会跑，球数也对投手有利，既然如此，下一球……」

    石榴用力地挥动手臂，用幅度甚大的动作投出第五球。

    如同风车般回转的手臂使出的仍旧是风车式投法。然而她握着球的手却始终没有将球放开，直到手臂通过腰间之时――

    「嗯！」

    石榴的手臂稍微碰到了自己的腰，手腕的角度发生变化，握法也因此改变。就在这瞬间的变化当中，石榴将手中的球投了出去。

    说到垒球，令球路产生变化的投球方式正是其颇具特色的技巧之一。

    此刻的球路正和第一局时，千姬在无意识下所投出的球路一模一样。

    当时偶然地避开了暴投，并且引诱石榴出棒而造成出局，可说是相当幸运的结果。

    到目前为止也曾投过好几次这种球的石榴，已察觉到这种球路相当难将球控制在好球带里，偶尔还会形成提前落地的暴投。

    「既然球数领先，就有再试一次的空间……如果能让对方上钩那就太棒了……！」

    石榴投出的球沿着最佳的轨道朝着好球带的外角低侧钻了过去，并且在飞行的过程中往更外角的位置飘移，在下沉的同时不断地变化着。

    「这球一定行的！」

    捕手繁缕也不禁如此想着。

    如果放掉不打，很可能会被判定成坏球的极限外角球。然而在球数对打者不利的状况下，打者反而相当容易被吸引。

    「……唔！」

    十兵卫手中的球棒忽然有了动静。她的动作忽然变得十分锐利，无论双脚的站姿或握棒姿势都变得相当老练。

    然而想要碰到这颗变化角度犀利无比的球是相当不容易的。运气好或许还能勉强碰成界外球，若打不好可能就只能挤压成毫无威胁的滚地球。

    不光只是封杀往一垒的跑者，这时极可能是造成双杀的绝佳局面。连内野手也不禁如此认定，石榴亦然。但就在此刻――

    「咦？」

    砰！才听见一道清亮的响声，被击出的球已经飞在半空之中。

    「……还、还没有！我、我们还没有输！还没……最后胜利的一定是我们！」

    天海拚命地朝着被击飞的球追了上去。

    一瞬间看似以肉眼难辨的速度腾空而起的球，由于角度过大的缘故，反而被风给吹了回来。

    天海则是不放弃地持续在场中奔驰。

    她跳上围墙，并且卖力地向上爬。回头望去的同时，体积愈来愈明显的球正朝着自己直落而下。

    「啊！」

    天海急忙伸出手套，球则是重重地落进了天海的手套里。球会弹出来吗？一丝担心瞬间划过天海的脑中，手套里的重量似乎也变得更加沉重。

    「啊、呜……呜咿咿！！」

    球还在。

    白色的球仍然留在手套之中。天海接到了。

    「议长！」

    冲上前来帮忙的鬼灯和虎杖吃惊地瞪大了双眼，没收了对方全垒打的天海则是不可置信地大喊起来。

    「看、看到了吧！获胜的果然还是我们！来吧，只要再抓到两个出局数，比赛就要结束……咦、咿啊！？」

    试图摆出V字胜利姿势的同时，天海忽然失去了平衡，虽然她仍拚命地想要稳住身体，但……

    「啊啊――！」

    砰咚。她摔倒了。也掉下来了。而且是从围墙上重重跌下。而就在确定摔落地面的这一刻――

    「全垒打。比赛结束！」

    宗朗大声宣布结果。接在又兵卫之后上场的十兵卫成功地击出了再见全垒打。

    「结、结、结束了？怎么可能！我确实接到球了啊！明明是我接杀了外野高飞球才对啊！球就在……」

    但是提出抗议的天海所站的位置是在围墙外面。等于是球已经在场地之外落下。

    「你打得真棒，太棒了！」

    十兵卫回到板凳区中，所有人一拥而上地抱住了她，紧紧地抱着不放。

    「太棒了，千这一队获胜了！」

    「都是托十兵卫的福！」

    「什么都好啦，总之真是可喜可贺！真是太好了！」

    「真是个看不出究竟何时会发挥潜能的家伙。不过多亏了你，我们似乎是捡回一命了呢。」

    「呜吱！吱吱――！」

    「……！」

    「如果是十兵卫大姊的话，这点小事一定办得到的。从今天起请让我叫你一声大姊！」

    平时最擅长炒热气氛的十兵卫，此刻反过来被众人又捏又摸地沐浴在欢呼声中。

    「哇！大家都好开心喔！我也好开心，啊哈哈，不过好痛喔，不要拉我的脸颊，不要敲我的头啦。」

    十兵卫面带笑容地伤着脑筋。而裁判宗朗则脱下面罩，注视着眼前的这一幕喃喃自语：

    「我原本以为真正厉害的其实只有『剑姬』十兵卫，但仔细想想，其实不管哪个十兵卫都很厉害呢。」

    宗朗也像是被笑容满面的十兵卫吸引般，迳自加入了众人的庆祝行列中。

    而站在投手丘上的石榴则是默默地呢喃着：

    「刚才那一球是我今天投的球当中最棒的一球。想不到竟然会被打出去，我也没有任何悔恨了。」

    她的脸上依旧保持着微笑。

    但是在围墙另一头，天海的手中依旧紧握着球。

    「……我没有输。我们还没有输。如果输了的话……大家又会像先前一样被带往大江户，

    这一次就没有人能够活着回到我身边了。不管怎么样，我都要……守护大家！」

    天海将藏在制服里的某样东西取出，并且再次站起身来。

    3

    「议长，不可以那么做！如果用了那东西的话……！」

    察觉天海举动的石榴急忙出声制止。天海将镶着葵之纹章的印笼高高举起，并且让里面的东西无止尽地覆盖在自己身上。

    金色的粉末随风起舞，并且笼罩住天海的身体。

    原本四散的朦胧光线逐渐收束凝聚，最后将天海整个人封入光柱之中，并在下一刻急速膨胀。

    「那是！」

    看起来简直就像是一只……

    「……乌贼？」

    天海的头型就像是要将法衣撑大到正好合身的尺寸似地渐次转为尖型。从身体中央的下方处伸出许多蓝白而湿黏的细长触手，那副模样怎么看都像是只乌贼。

    「啾――咿！」

    「她叫了耶。」

    「果然是乌贼。」

    「就是乌贼啊。」

    那尖锐的头型目测约有四、五公尺长，不断蠕动的触手则有两倍左右的长度。

    「看来终于要轮到妾身使用力量了呢。」

    幸村说完，缓缓地闭上双眼。

    只要集中意识，「剑姬」象征就会活性化，充满腹腔的「气」也会开始运行至体内的每个角落。

    「唔唔唔、啊啊啊啊、嗯！」

    从身体内部涌出的冲动令幸村不禁发出叫声。转化成灵体而发热不止的身体瞬间将除了本体裸身之外的一切全数排除，并在之后呼唤出脑中的「剑姬」之战斗体。

    「不惜身命！真田左右卫门佐幸村，在此登场！」

    贴身泳装外搭配着华丽无比的阵羽织，加上双手的大铁扇，幸村真正的模样翩然现身风中。

    而千姬、半藏、又兵卫、兼续以及佐助，也陆续地从体育服和运动短裤的装扮转化成了「剑姬」的战斗体。

    「呜吱！」

    佐助则是化身成了人形。

    「原来如此，原来是这样子啊。」

    达坦妮雅也在下个瞬间转换了姿态。

    「原来你也可以变身？」

    幸村惊讶地问道。

    「虽然『将相』并非是同一人，但我也是『剑姬』之一，当然不能落于人后。」

    达坦妮雅挺着胸部自信满满地回答。

    「什么！意思是你已经和宗朗发生了什么不可告人的事吗！」

    「至少在这趟旅行中，我和宗朗有过好几次亲密接触。或许是因为肌肤和肌肤有所接触的关系吧。」

    千姬愤慨难平地大吼着，幸村则是压低音量说话。

    「各、各位，等等、先别管那件事了，还是先对付一下天海吧……！」

    不需宗朗提醒，变化成乌贼怪物的天海已经开始发出令空气震慑的奇妙叫声，并同时卷起一阵狂风。

    「啾呜！啾――咿！」

    「它飞起来了？」

    尖锐的头部像是飞机机首般水平地飞行，并且朝众人突袭而来。

    「呜哇啊！」

    「咿啊啊啊！」

    乌贼像是要将「剑姬」们全数砍倒似地掠着地面直冲而来，但却似乎飞过头了，在空中大大地回旋了一圈后，又再次朝着同一方向逼近。

    「很好，我正好也因为打了不擅长的垒球而累积了不少压力呢。这正是让我尽情地用这把大锤・爱染院丸发泄的机会！」

    兼续大叫一声，并且使劲地挥动大锤。

    「这里就交给我吧。只要用我的双刃剑一击，就能让一切划上句点。」

    达坦妮雅也举起双刃剑Claymore。

    但十兵卫仍有些状况外地问着：

    「那只乌贼是天海吗？如果真的是天海，那就不可以攻击它，不可以和它战斗！」

    「你怎么还没变身成『剑姬』啊？果然没和宗朗接吻就是不行。不过这里就交给我们吧，我们目前的战力相当充足。」

    「说的也是，既然如此……」

    千姬独自一人站到前头。

    「公主殿下！？」

    「你打算怎么做？」

    半藏面露忧心地看着千姬，兼续则是讶异地问着：

    「那只怪物如果真的是笙子的话，千就必须一个人当她的对手。毕竟这一切都是从千和笙子两个人之间开始的，最后当然也只能由我们两人来分出个胜负。」

    「这样真的好吗？」

    幸村的质问并未让千姬动摇。

    「当然，这是我对笙子的礼节。半藏，你也不准出手……我要上！」

    此时乌贼加快速度并且直朝着千姬飞撞了过来。如果正面挨上一记，即使是「剑姬」也必定会被弹飞到远处。

    「啾咿――！」

    「笙子，快点醒过来吧！」

    乌贼保持着距地面约两公尺左右的高度，笔直地朝千姬飞行。而站在乌贼飞行轨道上的千姬则是正面以对，并且将手中的S刀用力往地面一插。

    「嘿！」

    藉由S刀弹跳而起的千姬轻盈地掠过乌贼的鼻头，然后直接骑到了它的背上。

    趴在乌贼背上的千姬开始大喊：

    「笙子、笙子！你听得到吗！？战斗已经结束了，再打下去是没有意义的。千已经不打算再战了。你们也是一样，其实你们已经无法使用忍术了吧？既然如此，幕府也不会再狙击那些女

    孩，你们已经解放了！」

    光是要紧紧抓住以极快的速度飞行的乌贼，对千姬而言就已是相当大的负担。

    当千姬靠近并不断地呐喊时，乌贼滑溜的皮肤开始从偏白的银色转变为绿红相间的玉虫色。

    「听我说，笙子！住手吧！快点变回原本的模样！千会帮你向幕府进谏的。你们已经……啊！」

    咻！从乌贼身体后端伸出的触手将千姬的身体卷起，前端平坦而面积较广的两支触手逐渐朝千姬逼近，并且用满布的吸盘吸住她的身体。

    触手层层地缠绕住千姬的身体，并且将她高高地举起。吸盘也吸贴在她的脸和手上。千姬的视觉被剥夺，就连手也已经无法动弹。

    「笙子……你听不见我的声音吗？」

    看来天海在使用印笼的当下，自我意识就已经被侵占，并且成了怪物的力量来源。

    「和当时的我一模一样！」

    过去兼续也曾因体内被放入式神，而导致力量地被吸收殆尽。眼前的状况和当时几乎如出一辙。

    「既然如此，就必须打倒这只乌贼，才有办法帮助笙子吧。这样事情就简单多了！……唔、喝啊！」

    千姬试图挥动手中的S刀，但S刀却被乌贼的触手缠绑住。

    「公主殿下！」

    当半藏作势要射出大手里剑时……

    「不准出手！这里交给千一个人就够了，我还游刃有余呢！」

    即使身在被触手紧紧缚住的痛苦之中，千姬仍旧打算一个人战斗到底。

    「危险啊！」

    「就让她去打吧。」

    幸村对着原本准备出手相助的半藏说。

    「可是……」

    「这不是很像千的作风吗？千觉得是因为她，才会害天海被卷进这场战斗。」

    「可是，她是受到幕府的命令才……」

    「嗯。我想她应该是在无法抗命的情况下答应的，但是千好像不这么认为。我想她是觉得，如果天海对自己的成见没这么深的话，或许不会发展到今天的状况。」

    「公主殿下竟然如此为天海着想？」

    「而且在这场战斗中，好几年没和千说过话的天海不也和她讲了话吗？」

    「啊，是在地下洞穴的时候吧。」

    「而且，我觉得当时的天海和从前的天海不太一样了。」

    幸村话说到这里，缓缓地将视线移向另一个方向。

    石榴、鬼灯等八哥众女忍者们，也都默默地观看着天海与千姬的这场战斗。

    「议长……」

    她们已不在意战斗的胜利，只祈求着天海能够平安无事。

    而最重要的千姬和天海＝乌贼之战……

    「呜……为什么我就是挣脱不了呢。这只臭乌贼的臭脚！」

    用触手卷着千姬的怪物持续地飞行着。看来它似乎打算就这样直接把千姬绞杀而死。

    「看来是没办法用S刀了。」

    千姬的手和手中的S刀一起被触手紧紧缠住，无论是自己的手还是手中的S刀都处于无法动弹的状态。

    使尽全力的千姬好不容易让S刀对向怪物，但刀刃仍旧朝着上方。

    「真伤脑筋。竟然没办法使用武器……」

    没有任何能从怪物手中脱逃的方式。就在千姬努力思考其他方法时，怪物束缚的力道也已濒临她所能承受的极限。

    「呜……啊！住手啦，再、再这样绑住我……屁都快放出来了啦！」

    「（对了，像当时那样就行了。我得先集中精神才行……）」

    千姬让意识沉淀，藉由集中精神的方式让肉体活性化。

    接受痛苦的千姬放弃了与触手的对抗，并且让全身处于放松的状态。此时肌肉的紧绷为之抒解，「气」的流动也在瞬间加速。

    「唔、喝啊！」

    但相对的，放弃抵抗的身体将会成为触手的饵食。

    怪物的束缚力道再次加强，这样下去恐怕撑不了多久。

    「（就像是可以自由操控S刀的时候一样……就像千的花散丸在我的手中一样……）……电皇石火！」

    千姬自然地喊出这个名称。

    S刀将会如同风车般转动，并且将敌人一刀两断。这就是威力如此惊人的技巧。

    但是此刻无论是千姬的身体或是S刀，都被触手紧紧地困缚住而无法动弹。

    然而从体内满溢而上，即将迸裂而出的「剑姬」之「气」，正逐渐让千姬转变成像是实际挥舞着S刀时的姿态。这个时刻即将来临。

    一瞬间，千姬的身体像是开始闪烁般地发出光辉。

    S刀的刀尖也随着闪光一起释放出强大的电流。电流划过空气，朝向怪物的身体直击而去。

    「啾！？啾咿――！！」

    乌贼的飞行姿势受到影响而失控，同时触手也随之松弛。

    「就是现在！」

    千姬垂直向上一跃，成功地从触手中脱困。

    然而从瞬间的电击之中回复的怪物，立刻将宛如锐利的针山似的那只触手和其他触手全数伸向千姬。

    「既然让我脱逃了，你的下场就只有一个！」

    千姬挥动S刀斩断袭来的触手，并且将「气」集中在S刀之上。

    「喝啊啊啊啊！爆炎闪破！」

    剩余的触手在尚未触碰到千姬的身体和S刀前，就已被电击所驱散，而聚合成块的电击则直接朝着乌贼的背上突刺而下――

    ――并且贯穿了身体。

    「啾咿――！！」

    怪物发出尖锐的嘶吼，并且像是失控般狂暴地扭动着身躯。

    被怪物拍上岸的鱼啪嚏啪嚏地不断挣扎扭动，痛苦地撞击着地面。

    怪物持续在空中进行这些动作，而被切成好几段的触手也痛苦似地不停扭曲。

    「呜呜、呜……」

    几乎就快被甩下地面的千姬，仍然紧抓着怪物的背部不放。

    怪物持续地发狂挣扎，并且使出濒死前的力量垂直攀升，但终究还是无法支撑下去。

    「啾咿咿咿！」

    无数的伤痕瞬间龟裂，肉体也从内侧撕裂，最后怪物就像是爆炸般地四分五裂。

    4

    「公主殿下！」

    「议长！」

    在地面上的所有人全都看见了这一幕。最无法掩饰情绪的半藏立刻向前跑了出去。但上空忽然传来声音制止了她。

    「不要那么慌张，半藏。你看，千一个人还是办到了吧。」

    千姬也在此刻华丽地降落到地面，而且还抱着天海。

    「我把笙子带回来了喔。」

    使用印笼的究极奥义所造出的乌贼身体已经化为烟尘，而此刻的天海则是全身赤裸的状态。

    「议长，您平安无事吧！」

    石榴和其他八哥众成员团团围住天海。

    躺在千姬怀中的天海就像是睡着般地闭着双眼，平静的表情令周围的人稍微放下了心。

    「当然没事。对吧，笙子。你也差不多该醒了吧？」

    天海像是听见了千姬的声音一样，睫毛微微颤抖，并缓缓地张开了眼睛。

    「天海。」

    宗朗将上衣盖在天海身上。

    「柳生……宗朗，德川……千？」

    天海像是在说梦话似地呢喃着。一会儿后，她的眼睛逐渐能够对焦，并且立刻露出强硬的表情。

    「我、我还没输！还没……」

    天海纵身跃起，但立刻又被另一个人拥入怀中。

    「已经够了。这一切都结束了。」

    是石榴。当然还有其他的女忍者们。

    「天、天海大人、也就是议长能平安无事，真是太好了。对不起，我什么忙都帮不上。但是，真的是太好了。」

    「嗯，不过结果垒球比赛还是输了呢。」

    「但我不觉得后悔。一点也不。」

    「毕竟我们以凡人之躯和『剑姬』们比了一场精彩的比赛啊。」

    「对啊对啊。对手可是超越武将的『剑姬』耶。」

    「不能和义仙姊姊再次交手实在让我觉得有些遗憾啊。不过天海议长直到最后都相当勇敢地战斗，现在的我反而更想要多了解议长一些呢。」

    「汪汪！唔、汪！」

    八哥众全员围着天海，每个人脸上都浮现了笑容。

    「你们……这样真的好吗？即使今后我们不用与幕府为敌，也会有许多有形无形的障碍等着我们。还有那间学园也……」

    今后可能无法再继续留在武应学园里了。这是天海想说的话。

    「这一切都无所谓。」

    石榴率先开口。

    「我们今后也许会碰上一个接一个的困难。但是包括议长在内，我们还有九个人。只要伙伴还在身边，这些困难总是有办法解决的。」

    「伙伴……」

    天海的眼眶逐渐地湿润。

    「看来这件事终于告一段落了。」

    幸村说道。宗朗也跟着点点头。但是――

    「德川千！就算如此，今后我和你当然还是敌……」

    天海强忍着泪水，并且像是要转移焦点似地面向千姬。

    「好啦、好啦，我知道了啦。」

    千姬接着说。

    「千和笙子本来就不可能突然变得很要好，因为那样实在太恶心了……不过，如果要当敌人的话我倒是很欢迎。到下次碰面之前，你就努力变强，让我能够稍微多花点力气来对付你吧。」

    最后千姬用笑容结束了自己的发言。

    「敌人……是吗？既是朋友，也是敌人。这样也很好。哼！既然如此，我要变得更强，如果我也能成为『剑姬』的话……」

    天海说到这里，忽然偷偷地将视线移到宗朗身上，但这个小动作却没有躲过千姬的注意。包括天海脸颊泛红的摸样也被千姬看在眼里。

    「等一下，笙子，我不准许事情变成那样！宗朗是千专用的，对吧！」

    「专、专用是什么意思啊？」

    「我只不过暂时保持沉默，结果你竟然说出那种鬼话！你们两个立刻收回刚才的话！」

    「哇！十兵卫也是哥专用的，专用的喔！」

    「现在的发言不会太危险了吗！？」

    宗朗的周围突然莫名地沸腾起来。

    「啊！等一下，各位。现在天海的……啊！不要拉那里啦！十兵卫，你这样抱我我会……唔啊啊！」

    眼前的光景让石榴不禁自言自语起来：

    「大家看起来很开心的样子呢。虽然有句俗话说知难行易，但是议长和我们……」

    此时周围忽然暗了下来。

    有道黑影遮住了阳光并持续地移动着。

    所有人都抬起头向上看，并且用肉眼追踪那远比飞鸟巨大，而且移动速度极快的影子。

    轰隆……！狂风和轰音加上强烈的「气」带着压迫感缓缓降下。

    「唔啊啊！」

    所有人的眼睛都无法张开。

    众人纷纷跌倒在地，几乎差一点就要被吹飞，于是只得拚命抓住周围的东西，或是用指甲死命地抓着地面。

    「怎、怎么回事啊……！」

    宗朗勉强地抬起头来。

    但耸立眼前的景象却令宗朗无法言语。

    巨大的黑色身影缓缓浮现。虽然太阳仍旧高照，但那身影却带来一片漆黑的阴暗，宛如将暗黑背负于身后般的模样令人震慑。

    「铠、铠甲武将？」

    「那是……！」

    「竟然是鹿角之兜……怎么会！？」

    铠甲武将正挥动着手中的巨大长矛。

    在头盔的前缘之下，被面具遮住一半的双眸闪着钝重的光芒。

    「……本多忠胜！？」

    ◆

    「呵，你还是要去吗？」

    从燃烧般的红发底下露出一只独眼，眼前出现的是带着锐利目光的美少女。她的另一只眼睛则是被浏海遮盖住而无法看见。

    「嗯。既然幕府都开始行动了，我自然也不能再继续保持沉默了。我得用这双眼睛好好地看下去才行。那个叫什么柳生的家伙，还有幕府那群人，可是还欠我一些东西呢。」

    回答的人面露着令人浑身不快的笑容，并且迟缓地拨起细长的浏海。浏海底下意外地竟藏了张清秀端正的面孔。

    那是一位身材高挑的美少女。

    「记得留下我的份喔。总有一天我会追上去的，前田。」

    「我没办法保证。也许一个不留意，就被我全部拿走了。这样可以吧，政宗。」

    两人继续着熟识般的对话。

    这两个人正是伊达政宗和前田利益。利益就是庆次郎，称为庆次或许更适合。

    「政宗殿下。」

    而在两人之间抬头仰望的则是片仓景纲和小十郎。

    「事情发展愈来愈有趣了呢！我们要和幕府打仗对吧！果然还是得这么干，这样一来连我也能到大江户……」

    「不行！政宗得乖乖去补习才行。不好好把课上完可是会落榜的喔。」

    「要事当前，竟然还在讲补习的事……」

    前田庆次抛下两人暂时不会告终的对话，轻盈地跨上机车，并且戴上风镜。

    「哈！我先走一步了！」

    机车黑色的轮胎在柏油路上留下印记，并在轰音和汽油味的双重掩护下消失在彼端。

第十卷 后记

    祝第拾卷出版！

    终于来到两位数，编辑大人！不对，我应该说给自己听的啊！还是不对，真正该感谢的是读者们！

    天海篇至此顺利告一段落，从下一卷起揭开新章的序幕。

    从这次的结局中想必亦能窥知一二，和○○之间难分难解的纠纷，将演变成一触即发的战争。（我想有些读者会先读后记，所以就在此稍微先提一下～）

    □□□□也将登场。而△△△△究竟是敌人还是伙伴呢！

    我很多嘴对吧。这样一来大家不就会反过来先读本书最后的部分了吗？不过彩页其实也看得出来就是啦！

    另外新角色也将登场？到目前为止只闻其名不见其人的角色们也将在下一卷当中尽情活跃！

    总而言之，敬请期待第三部・对○○篇！

    不过，有闲工夫在这里推荐，不如早点写作还来得实际点。我得写得更有趣、更迅速、更及时！……不好意思，我会再多努力点的。

    角色公仔也陆续发售中喔！（编注：指日本发售状况。）

    其实究竟已经推出了多少公仔，连我自己都不知道！但是为了各位读者大人，在此我还是竭尽所能按照各厂商的发售顺序做了如下的排列。

    ALTER 十兵卫

    ALTER 幸村（以HJ的杂志回函订购）

    ALTER 半藏

    ALTER 半藏（以HJ的杂志回函订购：可替换武器Ver）

    ALTER 泳装十兵卫（以HJ的杂志回函订购限定・1500个）

    ALTER 千姬

    ALTER 又兵卫（以HJ的杂志回函订购）

    ALTER 幸村Ver2・0（以HJ的杂志回函订购）

    MEGAHOUSE 女王之门十兵卫（以HJ的杂志回函订购）

    MEGAHOUSE 女王之门千姬（以HJ的杂志回函订购＆とれたて！ほび―ちやんねる网路贩售）

    あみあみZERO 幸村（とれたて！ほび―ちやんねる网路贩售）

    FREEing 黏土公仔十兵卫

    Alphamax 泳装十兵卫

    Alphamax 泳装千姬

    PENGUIN PARADE 十兵卫

    Movic 十兵卫

    大概是这样。我是在十一月底写下这份清单的。

    呃，待我算算……全部有十六只！那就合体吧！不对，合体个头。总之一只不漏地收集到的人真是太赞了！整个就是豪华到不行，没地方放了啊。

    此外，光是之后预计推出的公仔当中，小续续就占了3只！另外也有泳装半藏！甚至还有黏土公仔，也有公主大人的人偶喔！

    呼、呼啊……不断地翻阅厚重的Hobby Japan杂志找出这些资讯真是令人疲劳倍至。而且而且啊，虽然尚未正式发表，但据传也会推出『那个角色』喔！

    让各位久等了！（等等，人家又不是天海！）

    就像这样，『百花缭乱』的世界也开始朝立体方向发展了。希望各位能够一边保留书架上的空位，同时也不忘留些空间陈列公仔。那么，下卷再见！

    我超想开新车去哪里兜兜风啊！自排车开起来超轻松！　すずきぁきら

第十卷 插图



第十一卷 壹◆忠胜来袭

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：吃不完的肥羊

    1

    「什么！……那到底是什么东西！？」

    伏趴在地面的千姬念念有词地说着。她好不容易抬起头，眼前巨大的黑影却已像是要将周遭一切全数吞噬似地耸立在前方。

    黑影背对着身后半沉的夕阳，身上的护胴和甲胄看起来显得漆黑无比，而腰间左右还分别挂着一把沉甸甸的大刀。

    然而，那冗长延伸的黑影，手中所握的却是一柄硕大的长枪。分叉成数层的尖锐枪头正反射着夕阳的余光。

    「这就是……铠甲武将……」

    连柳生宗朗也不禁为眼前的景象震慑而无法动弹。

    唯有真田幸村尚能抬头望着耸立在武者之兜上头的两支锐角，然而她的双唇也不停地打着寒颤。

    「黑线革护胴加上有鹿角头饰的头盔，手上那把※蜻蜒切……！以及那张隐藏在头盔之下的脸孔……！！」（译注：「蜻蜒切」传为日本战国时代武将本多忠胜的爱用兵器，为天下三大名枪之一。）

    「本多……忠胜。」

    抢在幸村前头说出答案的是后藤又兵卫。此刻的她早已拿起擅用的枪摆出架势，紧握枪柄的手也开始蓄起力量。

    「本多忠胜殿下……是幕府的人对吧？」

    「是那个被称为四天王之一的――德川家臣中的武士吗！？」

    服部半藏全身微颤，直江兼续则像是被对方的气势所慑，不自觉地向后退了一步。

    「看来幕府终于还是展开行动了呢。」

    柳生义仙的声音听起来也带着些许颤音。

    「呜吱……吱吱！」

    遇上这种情况时，总会感受到敌方存在而化身为「剑姬」姿态的猿飞佐助，此时却反而显得害怕畏缩，仍保持着小猴子的模样紧紧地揪着身旁的人。

    而被佐助紧抓着的柳生十兵卫则是念念有词地说着：

    「那就是幕府的『剑姬』吗？」

    她像是在保护佐助似地将它抱在怀中，目不转睛地注视着头盔的内侧。然而，原本应该浮现出来的脸庞，却被漆黑的面具不留缝隙地覆盖住，就连丝毫边角也无从窥见。

    这里是温泉小镇的镇立运动场。

    宗朗和他的「剑姬」们所属的柳生道场队，以及天海所率领的甲贺女忍者八哥众队，才刚刚结束了一场战况激烈的垒球比赛。

    而几乎就在比赛结束的同一时间，拥有巨大胴体的铠甲武将忽然从天而降，落地时卷起的暴风及风压不仅将所有人扫飞，此刻更是散发出一股震撼大气的压迫感。

    「竟、竟、竟、竟然会出现在这里！为、为、为、为、为什么……！」

    然而，现场之中最难掩惊愕之情的，或许是南光坊天海＝天海笙子。

    笙子在江户城内部深处的地下密室中，曾经和包含忠胜在内的四天王打过照面。

    当时双方虽然没有直接交谈，但莫名地传入耳中的话语之一，想必就是忠胜的声音。

    「议长，请往这边走！」

    甲贺女忍者之一的石榴拉起天海的手，努力将她拉起来。

    而另一旁同样好不容易从地上站起来的茑、蔓以及蓟等人，各自将女忍者随身暗藏的直柄飞镖和小刀拔出，摆出迎战铠甲武将的架势。看见这一幕的天海立刻拉开嗓子放声大叫：

    「住手！你们快点退下，不会有胜算的……！」

    天海深知女忍者们的忍术不但绝非对手，甚至连要争取时间都办不到。更何况她们目前已经无法使用忍术了。

    「原来幕府的『剑姬』竟然就是四天王……本多忠胜。」

    宗朗早已将自己的刀举至腰际，保持着随时均可拔剑应战的姿势。

    「不、不过，他的模样……」

    从原本身穿体操服配上运动短裤的样子变成「剑姬」的千姬，也将爱用的剃刀握紧在侧。

    「无论再怎么看……」

    作势随时准备掷出大手里剑的半藏，同样难掩困惑地呢喃自语。

    「他、他是男的吧？」

    不加犹豫地直捣问题核心的则是十兵卫。

    「可是，『剑姬』不是应该都是女生吗？」

    正如十兵卫所言，包括脸庞在内，铠甲内侧的状况虽然完全无从窥见，但铠甲武将那男性的强韧身形却是再明显不过。

    此外……

    「实在太巨大了。」

    诚如又兵卫的描述，眼前头盔高至天边的巨汉身高至少也有三公尺以上。

    幸村将大铁扇当成盾牌似地放在面前，接着语带焦虑地低头说着：

    「十兵卫所言正是事实。所谓的『剑姬』确实都是十几岁的女孩子！照道理说应该是这样的，可是……这个人……」

    铠甲武将像是要回应众位「剑姬」的疑问似地，缓缓地动了起来。他伸出巨大的手掌，抓住背在背上的长枪，并且摆出备战的姿势。

    『……』

    枪头就像是睥睨着所有「剑姬」似地，依序且缓慢地从每个人的头上滑过。

    「为什么！你为什么不说话！回答我！你真的是幕府的『剑姬』，而且是被称为四天王之一的本多忠胜吗？还有你来到此地的理由……找上我们究竟有何目的！」

    在幸村如同炮轰般的连番质问下，枪头也慢慢地停止移动，最后终于完全停了下来。

    被头盔所遮蔽，漆黑而无法窥见全貌的内侧双眸，忽然闪过一道微弱的光芒。

    『变身的力量。』

    「什么？」

    遮盖住面容的头盔里侧传来低沉且粗犷的男子声音。听起来甚至令人感到有些不自然。

    在宗朗等人的注视下，铠甲武将终于缓缓地开口。

    『你们的力量来自何人？你们觉得那股力量是为何而生？』

    此刻，对方语气一转，偌大的音量随之而来。

    「什么意思？我们是因为和宗朗缔结了『将相』与『剑姬』的契约，所以才会……」

    「为何而生？『剑姬』的力量原本不就是为了战斗而生的吗？」

    千姬困惑地说着，半藏则是语带慌乱地发出疑问。

    「假如『剑姬』……真的是『为了特定的某人』而被创造出来，并且是因此才获得力量的话……」

    幸村独自一人深陷在杂乱情报所卷起的思考漩涡中，额头不知何时已经渗满了汗珠。

    「幸村，你到底想说什么？现在忠胜他……不，眼前的铠甲武将……」

    宗朗语气紧张地做了更正，而铠甲武将则像是在嘲弄他似地接着开口：

    『没错，我正是德川幕府的第一重臣，名为本多平八郎，另名忠胜。击退天草，并且又令女忍者们屈服于下的你们，力量已经不容小觎……』

    长枪再次高高地被举至头上。

    「等等！请等一下，我们并没有战意，能不能请你将那把长枪收回去呢！我们还没有准备……」

    「宗朗，多说无益！你还弄不清楚吗？眼前这个叫做忠胜的人，可是侍奉幕府、侍奉德川的忠臣耶！既是如此，他就不可能特地跑来和我们促膝长谈。不管怎么说，我们总有一天得和幕府交锋的。而今天就正好是那个日子而已……！」

    「不对！幸村，你不能这么快就下定论！」

    幸村的最终目的正是打倒幕府，即使到现在，她仍未曾放弃初衷。而这样的她面对眼前的忠胜，压抑已久的情绪也随之剧烈地喷涌而出。

    「幸村大人，请让我随侍在你身边。」

    像是察觉到幸村的心情似地，又兵卫带着舍身取义的觉悟，露出坚毅的神情说着。

    「不行，幸村、又兵卫，你们都太冲动了……！」

    然而，就在宗朗准备阻止两人的同时――

    『那就试试看吧。让我来告诉你们，这里就是气力和武运均已耗尽的你们的葬身之地！』

    忠胜大吼。

    因面具遮蔽而无法窥见全貌的脸庞，此时似乎也露齿一笑。就在同一瞬间，那柄超过身高两倍、接近六公尺长的巨大长枪朝着众人直落而下。

    「喝！」

    又兵卫不甘示弱地举起长枪回击，幸村则是敏捷地向后一跃，同时掷出手中的两把大铁扇。

    「又兵卫，你再撑一下！」

    大铁扇各自消失在不同的方向，保持锐利角度回转的铁扇化成圆盘，在半空中绕出一道圆弧后，直朝着忠胜的背后袭去。

    此时，忠胜正与又兵卫互不相让地枪锋互抵。

    从忠胜背后左右两侧分道进击的大铁扇只要不偏离轨道，必定能让目标无所遁逃。即使对方披着厚重的铠甲，应该多少还是能造成伤害才对。

    『喝！』

    忠胜使劲一喝，身上的铠甲也随之震动。就在又兵卫看见这一幕的瞬间――

    「呜！」

    原本还能勉强挡住对方枪身压力的又兵卫，突然因为对方撤枪而险些向前踉跄。

    「又兵卫，危险！」

    这时，原本应是瞄准忠胜的两把大铁扇却朝着又兵卫直袭而来。

    幸村的呼喊声一传入耳中，又兵卫立刻摆出防御架势。然而一把枪终究难敌从左右袭来的两把大铁扇。

    勉强挡下其中一把铁扇的又兵卫，却无法顺利地躲过第二把铁扇的攻击。正当又兵卫的肩膀即将被铁扇削落之际……

    「看我的，喝啊！」

    千钧一发之际，兼续以大槌迅速一挥，击落了险些就要伤到又兵卫的铁扇。

    「凸额头军师，你的控球也太差了吧，你还是乖乖地退到后面去玩耍吧！即使对手是幕府，本人直江兼续也丝毫不会有任何的畏惧……唔哇哇！？」

    兼续才放话到一半，突然出现在右手边的忠胜，已经手握长枪逼近到兼续面前。

    『不堪一击的槌子，真是碍眼……！』

    尽管兼续使槌的技巧高超，能将巨大无比的槌子挥洒自如，但此时光凭手中的大槌，要防御对方的猛袭依然力有未逮。

    「噫啊啊……！」

    即使兼续试图以握柄挡下对方的突袭，却仍然慢了一步。忠胜的枪尖眼看就要贯穿她的胸口了。

    「小续续，快点趴下！」

    在危急之时响起的是半藏的声音。同时，将位于枪头的巨大刀刃弹开的，则是半藏的巨大手里剑。

    「干得好，半藏！」

    千姬兴奋地大喊，并且绕到能够仔细地看清忠胜动作的右侧。

    持枪攻击时，最有利的是由右往前的攻击方式。他的右手支撑枪身后半部，左手则是握住枪身的前半部藉以控制方向。

    即使能够迅速地反应来自前方和左侧的攻击，要因应右侧和后方的攻击时，就必须先转动身体的方向，否则便无法让枪头迎向对方的攻击轨道。

    「有空隙！喝！」

    千姬奋不顾身地纵身一跃，直接冲入有着自己两倍以上高度的忠胜怀中，并且用剃刀对准他的侧腹部使劲一击。然而这一击并非刀刃，而是用刀背所做的攻击。

    然而――

    『太天真了！』

    忠胜如同小山般巨大的躯体，忽然变得像雾气般飘忽不定。

    原以为那是让身体雾化的特技，想不到忠胜的躯体突然消失得无影无踪。千姬使劲挥下的剃刀，也和方才幸村的大铁扇般只挥中了空气。

    「咦咦！？」

    此时，千姬的身后忽然伸出一只覆盖着甲胄的巨腕，并且一把抓住了剃刀的刀柄。

    『你就是德川宗家的公主，对吧？』

    接着，巨腕连刀带人地将千姬举了起来。

    「啊啊！」

    「公主殿下！」

    忠胜像是在拨弄树叶一般，毫不费力似地将千姬在半空中来回甩晃。即使半藏奋不顾身地冲上前来，但仍然来不及阻止忠胜将千姬狠狠地抛出。

    2

    「噫啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔……」

    在千钧一发之际，宗朗拚尽全力飞身接住了千姬。接的方式与其说是抱入怀中，不如说宗朗整个人几乎成了千姬的肉垫。

    「宗朗……噫、噫啊！」

    回过神来的千姬，才发现自己正一屁股跨坐在仰躺的宗朗脸上。她一边发出惊叫声，一边缓缓地从宗朗脸上站起身来。

    「你把脸塞在什么位置呀……！」

    千姬不自觉地变得面红耳赤，轻声地责备着宗朗。

    「干、千姬殿下，您没事吧？」

    鼻头同样变得赤红的宗朗此时也好不容易抬起头来。

    「不、不过还是谢谢你。」

    千姬的脸颊尚未褪去红潮，伸出手拉了宗朗一把。

    而这段时间内，忠胜威猛的咆哮并没有停止。

    「小佐，我们也上前去吧！」

    十兵卫毫无惧色地说着。此时依然保持着小猴子姿态的佐助，就坐在她的肩膀上。

    「吱！呜吱！」

    仍未抛开恐惧的佐助像是在叫她不要冲动似地，拚命地揪着十兵卫的制服领子，但十兵卫却丝毫不为所动。

    「大家都那么拚命地在战斗，十兵卫怎么可以一个人逃跑呢？为了哥，我也要加油才行！」

    十兵卫的话还没说完，又兵卫和半藏就已经抢先一步冲向忠胜了。

    『没有用的！』

    然而忠胜却丝毫没有闪躲的意图，只是迳自用单手举起蜻蜒切，朝着又兵卫使出一记突刺，并且同时抽出腰际的短刀（对一般人而言，忠胜的短刀早已相当于大刀的长度）毫不留情地扫向半藏。

    「……呜！」

    「唔……！」

    两人同时出手防御，使尽全力才勉强得以全身而退。然而十兵卫却没错失两人的攻击所创造出的些微空档。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    她手举大刀，用刀背使劲地斜劈而下。

    锵――这一击精准地命中了忠胜的侧腹部！

    「成功了吗！？」

    然而却事与愿违……

    『白费力气。光凭刀背也想砍穿我这身坚固的铠甲？』

    大刀的刀身虽然大半已经氯爰纂心冢但却无法斩断坚韧的甲胄，刀刃也在尚未触及被甲胄包覆在内的血肉之躯时便停了下来。

    「啊……」

    『像这种攻击，无论再使出多少次，对我而言都是毫无用处的。你们的无力与无能实在是再明显不过，这样的你们竟然会是打倒天草的那群「剑姬」！』

    忠胜话毕，长枪和短刀随之双双挥出，毫不费力地将又兵卫和半藏击飞出去。

    『真可笑！』

    接着，忠胜像是丝毫不将十兵卫的惊讶放在眼里似地，迳自伸手抓住大刀。

    「哇！噫啊！」

    还以为他只打算徒手将刀架开，想不到他竟将大刀连人一口气抓了过来；十兵卫则是毫无防备地撞上了忠胜的身体。接着，忠胜伸出另一只手，从背后揪住了十兵卫。

    「快逃啊，十兵卫！」

    幸村卖力地发出指示，然而为时已晚。忠胜像是要束缚住十兵卫似地，不留一丝喘息空间给对方。此时十兵卫的行动已经完全被忠胜控制住了。

    『你就是柳生十兵卫吧？我的力量如何？吾可不会像那群女忍者一样手下留情喔。如果你还是不打算变身为「剑姬」，这场胜负就到此为止了。』

    十兵卫的刀已被忠胜夺在手中。当他张开握着刀的巨掌时，三池典太也叩咚地应声落地。

    「你就是铠甲武将……忠胜大人吧……」

    十兵卫勉强挤出话，但却立刻被忠胜的声音淹没。

    『就从摘下你的头开始吧。』

    忠胜张开巨掌，一把抓住了十兵卫的头。宽大的手掌像是要捏碎一颗脆弱的苹果似地，徐徐将力量注入抓着十兵卫头部的掌心……

    「呜吱吱吱！」

    此时佐助忽然冲了出来。

    原来佐助始终躲藏在被忠胜紧抱住的十兵卫背后。当十兵卫面临危机时，它便猛然地向上一跃，用整个身体抓住忠胜隐藏在头盔下的脸庞。

    『唔！』

    突如其来的状况让忠胜不禁陷入混乱。此时佐助更是一不做二不休，从猴子摇身一变成了拥有人形的「剑姬」。

    「呜吱！呜吱吱！」

    想要帮助十兵卫的心情战胜了恐惧，令佐助燃起了熊熊的斗志。

    而十兵卫也抓住机会，从忠胜略微放松的手臂中挣脱。

    「小佐，你好厉害！快点离开他！」

    然而忠胜也立刻恢复冷静，并且在佐助跳开之前一把抓住她的尾巴，粗暴地将她从身上甩离。

    「呜吱！」

    佐助虽然急忙竖起利爪，但即使是「剑姬」模式之下变得更加锐利的爪子，也无法对忠胜的铠甲造成丝毫损伤。

    不出片刻，佐助便被忠胜一把拎在手中。

    『猴崽子竟然也能化身为「剑姬」，真是可笑的把戏……唔？』

    「汪汪汪！呜汪！」

    此时，忠胜抓着佐助的手臂忽然被狠狠地咬了一口。

    「赤座！」

    咬住忠胜的，正是女忍者八哥众的犬耳少女・赤座。

    「不可以！你们不可以和幕府为敌……啊啊啊啊啊！」

    「为了十兵卫，我愿意舍身助其一臂之力！」

    这时，石榴也不顾慌张失措的天海，迳自地朝忠胜射出手里剑。看见眼前的这一幕，其他女忍者也开始陆续加入战局。

    「我也可以出手，对吧！」

    「我们在大江户城被整得好惨，现在是算帐的时候了。」

    「对、对不起，我、我可以稍微出点力吗？喝、喝呀！」

    茑、蔓、蓟三人分别射出手里剑掩护赤座。在众人的掩护下，佐助总算成功地接在十兵卫之后脱离了忠胜的控制。

    「啊啊！完、完蛋了，这样下去一定会被幕府盯上的……等等，我们应该从一开始就已经被盯上了才对。对啊，一定是这样的。既然如此，那我也豁出去了！喝啊！」

    看见自己过去的属下――如今则成了伙伴的女忍者们接连投入战场，原本迟疑不前的天海也终于握紧了手中的小太刀。

    「我也要一起战斗！绝不能让对方批评我们俗气！」

    「好棒好棒好棒喔！和幕府战斗，和四天王为敌，这一切都让人兴奋到不行呢！」

    「无法再使用变小的忍术，反而让人觉得神清气爽呢。在大江户城时所受的屈辱，就在这里一并奉还，给我好好收下吧！」

    繁缕、鬼灯、虎杖等人也纷纷拿起苦无和忍者刀准备应战。

    「就是现在！所有人集中攻击！」

    幸村抓准时机发号施令，并且身先士卒地再次掷出大铁扇。

    「遵命，幸村大人。」

    「要上了喔，半藏！」

    「是的，公主殿下！」

    「再拚一次试试看吧！」

    「不用你说我也会做啦！」

    「呜吱！吱！」

    众人的手里剑、苦无及飞刀等远距离武器顿时从四面八方朝忠胜射去。接着，又是一阵长枪、剃刀、大刀及大槌等武器的直接攻击。当然，这次已不再是点到为止的刀背而已。

    锵！排山倒海而来的攻击顿时全落在铠甲之上，无论砍入其中或贯刺其身，每道攻击都碰撞出沉甸甸的声响。发动直接攻击的十兵卫及兼续等人确定命中目标后，也迅速地跃离忠胜身旁。

    「成功了吧！」

    宗朗兴奋地大喊。然而眼前所见的光景却似乎不如预期。

    『……』

    始终屹立不动的忠胜，身上的铠甲及头盔插满了难以计数的苦无及手里剑，看起来就像是座长满荆棘的小山一样。

    虽然他以长枪和短刀勉强挡住了半藏的大手里剑及幸村的大铁扇，但却无暇顾及千姬的剃刀及兼续的大槌等攻击。

    铠甲的一部分扭曲破损，此外其他部分也可见到斩击所留下的凹痕。

    「这就是我们的集中攻击！即使是德川的四天王也无法承受得了！」

    幸村得意地说着。

    原本能够轻易地逐一防守的攻击，在十几个人同时参与的人海战术下，终于突破了忠胜的防御极限。

    即使身为武艺高强的四天王之一，忠胜也无法对来自四面八方的攻击全数作出应对，而轻重不一的多数伤势更是几乎令他无法动弹。至少在宗朗等人眼中看起来是如此。

    不过……

    『……就只有这点程度吗？』

    3

    忠胜缓缓地抬起头来。

    头盔的阴影之下仍旧被漆黑的面具所覆盖而无法一窥究竟。然而其中却似乎正露出得意的笑容。

    「怎么可能，连刚才那样的攻击都无效吗……」

    「这家伙居然无动于衷！？」

    「我们已经让他全身都插满武器了耶！」

    「剑姬」们的话语似乎也引起了忠胜的注意。

    『喝！』

    忠胜手持长枪，像是要将气势迸发出来似地蜷缩着身体。接着，他没有碰触插在身体上的武器，而只是大喝一声，所有苦无和手里剑便应声从身上弹飞。

    「铠甲里头的武将仍然毫发无伤……」

    宗朗脸上的绝望神色变得更加深刻。

    「别失去斗志！如果连身为『将相』的你都放弃的话，『剑姬』的力量也会消失不见的！」

    幸村的斥责声传来，令宗朗在惊慌之际得以找回了冷静。

    「说得对，我们还没被打倒。我方目前也还算是全员无伤。既然如此……！」

    然而忠胜却不打算留给众人一丝希望。

    『你们不会再有任何翻身的机会了。因为……我会让你们一个不剩地全死在这里！』

    忠胜猛力一挥手中的蜻蜒切，虽然只是划过空气，但却立刻卷起一阵足以和龙卷风匹敌的狂风，并且在瞬间就将所有人狠狠扫飞。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「噫啊啊啊啊啊啊！」

    突如其来且近似风暴般的狂风，宛如近处发生了爆炸一般，刹时之间数万气压所构成的气壁乍然出现，并且逐渐朝众人包围而来。

    虽然只是空气所形成的墙壁，但只要有足够的密度，就足以和坚硬的水泥墙相提并论。

    而「剑姬」们光是自卫就已分身乏术，根本无暇他顾。

    「哥！」

    「……！」

    十兵卫和又兵卫纷纷奔向倒地不起的宗朗身边，并且使尽最后的力量守护着他。然而周遭状况却也愈发失控。

    『结束了。』

    回过神时，忠胜的蜻蜒切已经逼近眼前，枪头的前端更是直指着宗朗，并且抵住了他的颈部。

    『只要能够善加运用剑姬之力，就能发挥出绝大的力量――拥有这种可能性的你，将是德川家未来必须斩除的祸根。我没有任何理由让你继续活在这个世上。』

    「唔……！」

    蜻蜒切的枪尖虽然抵着宗朗的脖子，但真正令他疼痛无法起身的原因却是方才那阵剧烈的暴风。

    「宗朗！」

    「妾身立刻到你身边……！」

    『不准动！你们想立刻看到他被枪刺穿的模样吗！』

    即使同样满身是伤，千姬和幸村等人仍旧试图要奔向宗朗身边帮助他，然而忠胜却语带胁迫地喝退了众人。

    接着，忠胜再次居高临下地睥睨宗朗。

    『你就到那个世界去与你的父亲相见吧。』

    正当忠胜的蜻蜒切就要削过宗朗脖子的瞬间――

    「怎能让你如意！」

    有个身影钻进了枪尖与宗朗之间的隙缝。

    「十兵卫！？不、不要乱来！」

    「哥，你别再动了。」

    是十兵卫。她紧抱着宗朗的头部保护着他，而蜻蜒切的尖端也已经刺进了她脸上的肌肤，鲜血汩汩地从脸颊渗流而下。

    『你只是在做无谓的挣扎。我就一口气砍下你们两人的头吧。』

    「既然要砍，不如就一次砍三个人吧。」

    又兵卫豪气干云地说完，便紧紧地抱住十兵卫。她也决定要舍身守护两人。

    「又兵卫，不要这样！」

    幸村大喊。然而她和十兵卫等人毕竟相隔了一段距离，再加上三人被忠胜当成了人质，使得她此时也无法采取任何行动。

    然而这样的情势，也只能在三人尚且安全的状况下才能持续。

    『你们以为用三个人上演苦肉计就能相安无事吗？告诉你们吧，无论来再多人，我都不会心软的。这样反倒省了我不少工夫！』

    就在忠胜再次高举蜻蜒切，作势要将又兵卫、十兵卫和宗朗一并劈下的瞬间――

    「又兵卫！」

    「宗郎！」

    「呜吱！」

    半藏、千姬和佐助拖着满是伤痕的身体，仍不死心地朝着忠胜缓步走去。当然，幸村也不例外。

    「我们还没有被你打倒！」

    同样脚步蹒跚地前进着的兼续，此时像是下定决心、要使尽浑身力量给对方最后一击般，开始抛铅球似地绕转起大槌以及自己的身体。

    『哼，太迟了。』

    然而在远水救不了近火的状况之下，忠胜随时都可以轻松地摘下三人的首级。蜻蜒切再次动了起来。就在此时――

    「啊啊啊啊啊啊啊――！」

    忠胜身后的地面突然像是崩裂似地高高隆起。

    仔细一看，那并非地面，而是一片土色的草席。而从隐藏在草席之下的地穴里冲出的人，竟是天海。

    「不、不行了啦！我们根本完全站在与幕府敌对的立场了嘛！」

    「议长！」

    好不容易恢复了意识的石榴也不禁惊叫出声。

    『什么！？』

    突如其来的状况似乎也超出了忠胜的预期。他立刻转过身，并且摆出防备姿势，然而天海的小太刀更快过他一步。

    「吃我这一刀吧！……啊。」

    但是由斜下方向上挥砍的小太刀却还来不及碰到忠胜的铠甲，就已经被他紧紧地抓住了刀刃。

    即使直接空手握住刀刃，戴着护具而受到保护的手也没有因此受到太大的损伤。从方才忠胜夺走十兵卫的三池典太时就已清晰可知。

    「啊、咦……看来还是行不通的样子呢。」

    天海不自觉地发出如同自嘲般的笑声，而身着铠甲头盔，体型宛如小山般的忠胜则是朝她步步进逼。

    『不过只是女忍者的头领罢了，竟敢如此逾矩！』

    忠胜捏碎小太刀刀刃，一把揪住了天海的喉头，并且开始施力加压，似乎想直接将她掐死。

    「快逃啊，笙子！」

    「公主殿下，交由我来掩护！流星小破斩！」

    无数的手里剑如同群聚的碎片般直朝着千姬飞去，甚至连剃刀也被半藏猛力地抛了过来。

    「喝啊啊啊啊啊！请爱染明王给予我加持……并且同时守护野兽宗朗！」

    兼续的大槌也在此时飞来。

    「就是现在，又兵卫！快救出十兵卫和宗朗！」

    幸村的大铁扇也不落人后地投射而至。

    所有的「剑姬」一齐朝着忠胜再次发动攻击，为的就是不让天海拚命争取到的瞬间化为泡影。

    4

    『唔！无论来几次都只是白费工夫而已！』

    蜻蜒切只是一闪而过，暴风似的风压所形成的障壁，立刻就将所有的武器弹了回去。

    「呜……咕啊！」

    「噫啊啊啊！」

    然而就在这个瞬间――

    「宗朗大人！」

    「哥！」

    又兵卫和十兵卫勉强用拖行的方式拉着宗朗，总算将他从忠胜身边拉开。

    『死到临头还想挣扎……！』

    忠胜不待片刻便追了上来。就在此时――

    「！」

    啪嚓！有某种东西断裂的声音传来。忠胜的动作也戛然而止。他伸出手，按住隐藏在头盔之下的面具。

    「那、那是什么……呜！？」

    勉强抬起头向上望的宗朗，仍然难掩窜流全身的痛楚。然而他的视线却持续地停留在产生异变的忠胜身上。

    「那是……棒手里剑？」

    有支小型的棒手里剑，直挺挺地插在忠胜的面具上头。

    当然，这样的武器同样无法穿透他身上的铠甲。

    「在看不见任何东西的情况下是无法战斗的。我知道面具上的眼睛部位一定也有极小的开口，即使无法再使用忍术，我擅长狙击要害的手里剑术也不会因此而荒废。」

    成功击中了面具上双眼开口的，原来是石榴的手里剑。

    忠胜的面具几乎包覆着整张脸孔。但只有在贴近眼睛的部分有着些微的隙缝，这是为了让穿戴者能够看得见而做的设计。

    也只有这个部分有别于厚重的铠甲，是唯一暴露在外的弱点。

    而石榴的手里剑则是神准地刺了进去。

    「太厉害了，石榴！你太厉害了！」

    「这只不过是一介女忍者必备的基本忍技而已。」

    天海情不自禁地连声赞叹，石榴则是语带自嘲地回应着。

    方才忠胜以嘲弄的口气形容天海「只是女忍者的头领」，让她感到相当恼火，所以才语带讥讽。

    『竟然耍这种小聪明！』

    忠胜手按着面具，向后倒退了两三步。

    「就是现在！」

    不愿错过绝佳机会的兼续立刻挥舞大槌向前奔去。

    『你们以为这种小伤就能让我倒下吗！』

    忠胜再次挥下手中的蜻蜒切，排山倒海而来的攻势再次遭到终结。

    「呜――……呜啊！」

    兼续被重重地弹飞到远处，但这次她却是毫发无伤，只是被枪势所扫起的暴风逼退而已。

    从前后的变化感受到忠胜攻势大为减弱的幸村，此时再次发出号令。

    「大家一起包围他！只要再发动一次总攻击，或许就能……」

    即使心中仍有些犹疑，但如今只能将唯一所剩的战法付诸实行。

    「不行，幸村……对手还没……」

    己方并不清楚忠胜究竟还剩下多少战斗力。此外，他还有哪些尚未使出的武器或战法，亦或是方才受损的视力是否已经复原等均不得而知。

    「如果害怕牺牲的话，就不可能获得胜利！此刻才是唯一的机会！」

    其他人也像是要回应幸村的激情似地，除了「剑姬」们之外，连好不容易才勉强起身的女忍者们也开始咬牙构筑起包围网。

    没有任何人怀疑幸村的指示。所有人都将一切赌在接下来要共同发动的攻击。

    即使没有人发号施令，全员都能凭藉身体感受到满溢的斗气。

    「……！」

    『一群没用的杂碎，别太嚣张了……！』

    然而即使所有人已经蓄势待发，抢得先机的仍是忠胜。

    他手中蜻蜒切的挥舞范围与劲道更胜先前。

    周围立刻涌起阵阵强风。不光是强风，阵阵进逼的慑人斗气也让「剑姬」们脚下的地面为之颤动。

    「我快被吹走了！」

    「噫啊啊啊啊啊！」

    「不可以闭上眼睛！视线一定要盯住敌人……呜、呜啊！」

    每个人都拚命地攀住地面，或是尽可能地抓住树木残枝，但仍无法抵挡住强风无情的吹袭。

    「幸村！千姬殿下……十兵卫！」

    这次轮到宗朗担心起「剑姬」们的安危。即使无法随心所欲地移动身体，宗朗还是拚命地呼喊着她们的名字。

    「又兵卫！委员长……兼续！佐助！」

    宗朗始终深信，就算只是呼喊名字，也能给予对方力量，因此他才能发出一声声强而有力的呼唤。

    而在令人无法睁眼的强风之中，宗朗也陆陆续续地感受到了意念的回应。

    「十兵卫……你在那里吗？还有幸村，千姬殿下，你们都没事吧……！」

    就在宗朗摆出匍匐的姿势，准备挣扎向前爬行之时――

    「呜吱！？」

    狂风戛然而止。方才那股压倒性的斗气也消失得无影无踪。

    从树枝上摔落的佐助摇头晃脑地朝四周观望着。

    「成、成功了吗？」

    千姬撑起身体问道。

    「应该已经击退他了吧。」

    石榴一边帮忙将天海扶起，一边从体育场望向森林的方向，确认忠胜的身影是否还在某处。

    又兵卫也拉起幸村的手，幸村则是对眼前的状况作出判断。

    「我们应该算是得救了吧。毕竟光是对忠胜的视觉造成些微伤害，我不认为他会因此败北，这场战斗顶多只能算平手吧。」

    「为什么算是平手？」

    兼续问道。

    「我们的人几乎有一半被击倒了。即使如此，事实上也只砍了忠胜一刀。这样应该不算打败他吧。」

    幸村话毕，在场的所有人全都陷入了沉默。

    双方的战力和实力的差距始终存在。令人绝望的巨大差距，再次压垮了每个人的意志。

    「不过……话说回来，笙子那招真是厉害耶，你是怎么想到的啊？」

    为了驱散沉重的气氛，千姬刻意地将话题转移到天海身上。半藏则是正专注且俐落地为千姬擦拭着手脚上的脏污。

    「什么叫做那招啊，那叫做土遁术！原本是种躲起来偷袭……不对！是一种将自身藏匿起来，藉此不露痕迹地接近敌人的技术，而且是我的拿手好戏！」

    天海自信满满地说明着。

    「啊――我想起来了，议长是用迷彩或设陷阱的方式，藉以躲藏或逃跑吧？」

    「原来如此，就像是能够瞬间改变皮肤颜色，让自己与海底的沙子同化的乌贼一样吧。」

    「说到这个，海底不是还有一种会潜伏在沙里，伺机而动的章鱼吗？」

    「我、我才不是什么乌贼还是章鱼呢！……不过我不否认自己确实很擅长伪装。」

    被众人批评得体无完肤的天海悻悻然地说着。

    「不过总算是得救了。嗯，谢谢你救了宗朗。」

    千姬不忘向天海致谢。

    「没、没什么大不了的啦……啊哈哈！」

    天海的脸颊逐渐泛起红晕。就在此时――

    「我最喜欢乌贼小天了！」

    十兵卫突然从后头冲上前来，一股脑儿地抱住了天海。

    「做、做什么啦！我才不是什么乌贼小天！我叫做天海！」

    但天海的抗议毫无任何效果。

    「原来如此，天海，天下无双的乌贼天……乌贼天，这称号听起来的确并无不妥。」

    「非常不妥啦！啊，喂，做什么啦！」

    「呜吱吱！」

    佐助不知何时突然爬到了天海的肩膀上，而且还咬了一下她的头。

    「既然被十兵卫取了绰号，代表今后你也是我们的伙伴。千和笙子成了同一挂的人。」

    「正是如此。」

    千姬笑着说道，半藏也面露微笑地点着头。

    八哥众的女忍者们也不禁跟着笑了起来。然而所有人的笑容背后都有着共通想法，就是希望能让方才的死斗所残留下来的肃杀气氛得以舒缓。

    「幸村……」

    宗朗注视着已将笑容收起来的幸村的侧脸，忽然察觉了一件事。

    「对了，妮雅人呢……？」

第十一卷 贰◆四天王之影

    1

    「到底是怎么回事？为什么还得回到这间旅馆？」

    众人聚集在旅馆的某个房间里。幸村、千姬、半藏和又兵卫正比邻而座。

    「这也是没办法的事啊，与忠胜那一战害得大家都受了伤，就连宗朗也一样。他只是在逞强而已。」

    「虽然他说自己只受了点皮肉伤，但看他连走路都有些跌跌撞撞的……」

    千姬和半藏异口同声地说着。

    由此可知，忠胜之战几乎令所有人都受到了深浅不一的伤势。

    但即使如此，「剑姬」们凭藉着高人一等的回复能力，经过了几个小时后的此刻，就已经恢复到日常生活毫无影响的状态了。

    而身为「血肉之躯」的宗朗反倒成了最严重的伤患。

    「我们又不是要一直待在这里。总之今天先在这里过夜，明天再回道场就行了吧。」

    「我已经照着您的指示安排好了。」

    主导行程的果然还是千姬和半藏。

    「可是，你们才刚离开幕府而已耶。」

    幸村的语气听起来似乎还不太能释怀。

    「笙子她们是为了躲避幕府的监视才离开的。而且她们不是拚尽全力和我们一起战斗了吗？」

    「各位，其实我们也感到相当惊讶。我们的伤势和你们相比确实比较轻微，加上我们的所在地一旦被锁定，幕府也会下令派人追杀，如此一来我们可能会被一网打尽。因此我建议，首先就由我们暂时潜入大江户城，再抓准时机伺机而动。」

    「你好像很信赖石榴这个副官嘛。想不到笙子有这么好的部下……不对，应该说是伙伴才对。」

    一阵讨论过后，曾一度离开这间旅馆的柳生道场一行人，再次折回了此地当作栖身处。

    然而义仙并没有和众人一起行动，且目前处于行踪不明的状态。

    「这间旅馆原本就是幕府的所有物吧……算了，既然不管躲到哪里都会被轻易发现，倒不如躲在这里，还能反将幕府一军。」

    多亏天海将旅馆内所设置的陷阱据实以告，使得幸村等人对于旅馆构造也有了相当深入的了解。

    在幸村总算接受今晚继续投宿在此的决定后，又兵卫便像是要转换话题似地开口说道：

    「宗朗大人目前正由十兵卫和兼续在照顾着。」

    「十兵卫和兼续……希望她们不要害宗朗的状况更加恶化就好了。」

    「等、等一下啦，十兵卫！我已经没事了，只是脚还有点痛而已。」

    场景转到问题根源的宗朗房间。

    昨晚虽然只能睡在储放棉被的房间里，但毕竟如今成了伤势不轻的伤患，于是便被分配到旅馆里最好的房间休养。

    「不可以啦！哥一定得和十兵卫一起睡觉才行！」

    十兵卫理直气壮地说。

    在铺设于房间正中央的被褥里，十兵卫正紧紧地抱着宗朗不放。

    宗朗为了休息，只得换上就寝时穿着的浴衣。但十兵卫却是毫无理由地一丝不挂。

    「喂！十兵卫，你为什么要裸体啊！」

    就连兼续也不禁变得面红耳赤。其实早在钻入被窝之前，十兵卫就像是理所当然似地褪去了身上的衣裳。

    「因为人家睡觉的时候本来就不会穿衣服啊。小续在狗屋里也都只穿着一条内裤睡觉啊。」

    「哇啊啊啊！那种事不可以说啦……不、不要再说了啦！」

    「咦，我说错了吗？」

    「你没说错啦！因为你说的都是事实，所以我才没办法否定嘛！可、可是问题不是那个啦！」

    「还是我应该叫你续仔？」

    「也不是那个问题啦！你怎么可以说那是狗屋，至少也该说是小屋嘛！不对，重点是你们两个睡在一起这件事啦！如果你不快点从被窝里出来，我可不敢保证野兽宗朗不会对你怎样喔！」

    兼续激动地试图阻止十兵卫，但似乎无法令她有所动摇。

    「为什么？如果看到有人变得很虚弱，就一定得脱光衣服陪在他身边才行啊。所以十兵卫一定要陪着哥一起睡，对吧！」

    十兵卫表情认真地回答着。

    「才不对哩！那是对因为寒冷导致体温下降，甚至是快要冻死的人做的事吧……唉唷，总之你快从宗朗身边离开啦！」

    「对啊，十兵卫，我没事了啦……哇！你不要黏我黏得那么紧啦！嗯、咕唔！快把你的胸部挪开啦……嗯咕！」

    「哇，哥和十兵卫紧紧地黏在一起耶！好温暖喔。哥可以尽情地摸十兵卫的身体，也可以更用力地抱着我喔，好不好？」

    十兵卫说着将身体紧贴宗朗，还用双手环抱住宗朗的头，不管三七二十一地将他压进自己的胸部之间。

    十兵卫就像是抱着婴儿似地显得陶醉不已，但宗朗的脸却已是完全埋没在十兵卫那对雄伟的双峰之间。

    「十、十兵……我不能呼……」

    此时宗朗已经连呼吸都变得困难重重。

    从宗朗的外表看来，他所受的伤基本上只有遍及全身的挫伤，并没有骨折等状况。因此只要好好静养应该就能复原。毕竟现在宗朗光是移动身体就会感到疼痛，甚至连使力都有困难。

    然而偏偏却在这时候被十兵卫缠抱住，无论是要将她拨开或是来个金蝉脱壳，都不是目前的宗朗凭己身力量所能办得到的事。

    眼前两人交缠的情景似乎已令兼续忍无可忍。

    「你、你、你们到底在棉被里做什么啦――！我拉了半天还是没办法把你们分开来……好吧！既然没办法把你们分开，那我也加入你们好了！」

    兼续忽然想到这个主意，并且立刻当场脱起了衣服。

    穿在外层的背心、里面的女用衬衣和下半身的裙子陆续地从兼续的身上褪去。就在她脱到只剩下内衣裤时――

    「这、这么一来我们就势均力敌了！野兽宗朗，我也会紧紧地抱住你的，你可不要只顾着摸自己的妹妹，有种的话就连我一起摸吧！」

    兼续说完，也迅速地钻进被窝之中，并且从和十兵卫相反的另一头抱住宗朗，两人就像是要将宗朗一分为二似地互相拉扯了起来。

    「呜啊、痛、好痛！痛死人了啦！」

    手臂被两股朝不同方向的力量强力拉扯的宗朗不禁痛得叫出声来。惨叫似乎产生了效果，宗朗总算从十兵卫的胸部中钻了出来。

    然而猛力地抽出头来的宗朗，这次又不慎将头埋进了兼续的胸部之中。

    「唔咕！」

    宗朗一头埋进了兼续称不上丰满的胸部里。虽然上头仍有胸罩阻隔，但两人肌肤相触的密着感仍然十分写实。

    「呵呵呵！怎么样啊！我也是可以采取紧贴作战的……啊！」

    此时兼续像是察觉到什么似地大叫一声。

    「我、我、我为什么没穿衣服？如果只是要将十兵卫从野兽身上拉开的话，我是得抱上去没错，但有必要把衣服脱得精光吗！？」

    兼续满头大汗地嘟哝着。

    因为看见赤身裸体的十兵卫，使得兼续也不自觉地认为自己得褪去衣物才行。但冷静一想，这样的举动根本毫无必要。

    然而实际上，此刻的自己确实只穿着内衣裤和袜子，并且正紧紧地抱着宗朗不放。

    她畏畏缩缩地将视线向下移。宗朗则是在此时开口说话：

    「虽然你和十兵卫不太一样，我多少还能够呼吸，但是你就这样直接按住我的头，其实还是很痛耶。」

    如果说十兵卫的胸部像是柔软而分量十足的蓬软枕头的话，兼续的胸部则像是分量不足的海绵，中间还有着如同硬椅般的坚实触感。

    然而就在此时，原本像是碰触着地板隙缝般的坚硬触感，突然产生了变化。

    （地板的夹缝……）

    当这样的感觉闪过脑海时，宗朗的脑中也同时浮现出幸村的脸孔。

    「不、不要啊啊啊！」

    宗朗急忙用力地甩头，藉此将多余的影像从脑中消去。

    「你到底在说什么！你一定在想一些很失礼的事吧！」

    兼续愤慨地怒斥着。

    「啊，哥，我不要你离开人家啦！」

    为了夺回宗朗，十兵卫再次用力地抱住他，并且使力地将宗朗拉了过来。

    「唔喔！」

    宗朗的脸再次没入了雄伟的双峰之中。

    然而，人总是会想要夺回失去的事物。即使是还在为自己先前的失态悲叹不已的兼续，也立刻采取了反制行动。

    「等、等等！」

    她一手抓住了宗朗的头，并且使劲地将他扯向自己。

    「唔哇，又来了！」

    宗朗的脸再次撞上方才的「平板椅子」。

    「原本身为兄妹的你们，顶多只能玩玩扮家家酒而已。可是把脸埋进妹妹胸部的你竟然还会如此兴奋，从今以后我不再叫你野兽宗朗了，我要改叫你鬼畜宗朗！」

    兼续虽然义正辞严地说着，但把宗朗的脸塞进自己胸部的她，其实也没好到哪里去。

    「哎唷！哥是十兵卫的人，本来就应该紧紧地和十兵卫黏在一起！而且就是要这样才能治好哥的伤势啊……」

    「才没有那种说法呢！你快把宗朗交给我啦，喂！」

    「才――不――要哩！我只能把这里分给续仔！」

    「你把野兽的脚分给我又有什么用啊！抱住大腿来让它变得暖和，简直就像那个※姓木下的某人才会做的事嘛！」（译注：指木下藤吉郎，即后来名满天下的丰臣秀吉。）

    「嗯啊！不可以摸那里啦……不对，应该都不能摸才对啦！啊！不、不要用脚夹住我啦！我、我要踹人！这是谁的屁股啊！」

    被夹在十兵卫和兼续之间的宗朗，如今已完全成了两人恣意蹂躏的玩具。

    即使想要抵抗，但身体始终使不上力，无计可施的宗朗只能顺其自然地任人摆布。

    被眼前的状况撩起兴奋之情的十兵卫和兼续也开始交缠互摸，两人的动作愈来愈激烈。

    「把你的手给我从那里拿开，痛死人了啦！」

    「我是用摩擦的耶！啊、这样的话会被夹住啦！」

    仔细一看，十兵卫和兼续两人正用彼此的胸部相互推挤着，而被夹在中间的正是宗朗的脸。

    而且三人不知何时发生了错位的状况。如今十兵卫成了最下方的肉垫，宗朗压在她的身上，而兼续则是用臀部压住宗朗的脸。

    另外，十兵卫和兼续的双腿之间也呈现着交缠密合的姿势，被夹在中间的宗朗则是成了三明治。

    最后，三人宛如职业摔角――又像是组合式柔软体操般，彼此的身体错综复杂地相互交缠，终于形成了无法辨识彼此手脚的画面……

    「快、快点停下来！……呜哇！不要压那里啦，都已经缠在一起了耶……不可以塞进那里啦……！」

    情况发展至此，原本宗朗穿在身上，用来代替睡衣的浴衣也已完全脱落，几乎全裸的身体上，只剩腰带还勉强挂在腰间。

    十兵卫和兼续的内衣裤同样变得松弛脱落，状况愈发不可收拾。

    「这件胸罩好紧喔！」

    「那是我的啦！你是故意要嘲笑我吧？等等……不要把我的内裤穿上去啊！」

    在肉体紧密交缠、肌肤相互贴触的状态下，即使内心仍有抗拒，刺激感仍旧无法控制地持续飙升。而这样的刺激更是令象征「剑姬」的印记更显鲜明地浮现出来。

    在一连串的刺激下，十兵卫和兼续的身子也变得愈加滚烫而亢奋，令「剑姬」印记变得更加明显。

    「我觉得好热喔！身体变得好热好热！」

    「我的体内涌起一阵好奇妙的感觉喔！好、好像想要更多的肉体接触……不、不对，我怎么可能会有这种念头呢！」

    在渐次朦胧的意识之中，原本还为争夺宗朗而互不相让地交缠的两人，如今反倒将目标转向宗朗的身体，并且渴求似地或抓或压着宗朗的手和脚。

    而面对两人举动的变化，宗朗的身体自然也受到了影响。

    「怎么回事……呜呜，我的意识……身体好像要被支配了……唔啊！」

    「好了，到此为止！」

    突如其来的声音令宗朗回过神来。同时，有个扇状的物体重重地敲在他的头上。

    宗朗急忙抬头一看。

    「我们那么辛苦地在讨论事情，而你们竟然在这里做这种事！」

    「对啊！这是什么鬼样子啊！」

    背脊挺直地伫立在棉被旁的原来是幸村和千姬。而千姬的手上正拿着方才敲在宗朗头上的扇状物。

    「啊，那是……」

    原来是把货真价实的纸扇。

    「竟然连小续续也会做出这种事……我真不敢相信，啊啊，怎么会发生这种事呢！」

    「……（唔。）」

    无论是半藏还是又兵卫，此时都难以直视对方，但也无法将视线完全从对方身上移开，结果两人就像是心有灵犀似地红通着脸，同时还紧闭着双唇。

    「呼……咦，十兵卫只是和哥在一起睡觉而已啊……结果连小续都……啊，小续的那里湿答答的呢！」

    「哪有湿答答的啊！而、而且我才不是……！」

    「不然是什么？如果还有藉口辩解的话，你就说说看吧。」

    幸村冷冷地望着兼续，令她不禁冷汗直冒。

    「才、才不是那样啦！这……这是扭扭乐啦！我只是在玩扭扭乐而已啦！」

    2

    「……啧。比想像中伤得还重嘛。」

    在谷底的竹林之中，忠胜保持着像是滑落而下的姿势，不动如山地静坐在此。

    不，应该说是先前被当成忠胜的铠甲武将――此刻他正完全停止了动作，覆盖在腹部上的部分铠甲向外侧敞开，内部的模样也随之暴露了出来。

    敷着数层材质的内里，像是带着些微湿气似地闪着光辉。

    内部的空洞并不宽敞，另外，左右两臂的腋下以及更下方各有两个小孔。

    看起来就像是为了要让手脚能够伸进去所做的设计。

    「看来要凭一己之力回去有些困难呢。」

    伫立在铠甲旁的白色人影缓缓地开口说话，但周围并没有任何聆听的对象。

    玲珑的身影被雪白的紧身装不留隙缝地包覆着。包括头部在内，全被面具所覆盖，至于显露在外的部分面容，严格来说只剩眉毛上端到嘴唇下侧而已。

    显而易见的，这个人正是原本身着铠甲的铠甲武将。

    「嗯。」

    她将手伸向下颚，并且顺势地向后掀开覆盖住头部的头巾。藏于其中的黑发立刻飘现而出。

    ――本多忠胜。

    名震天下的德川四天王当中的首席武断派「剑姬」。然而本人的身材却十分娇小。外表看起来简直就和小学生没两样。

    「这下子一定又会被忠次骂了。那小子个性就是这么一丝不苟。大概不会再让我抄算数作业了吧。」

    宗朗等人就读的武应学园塾本校，也就是所谓的富士校舍，里面只有设置国中部以上的学级。国小与幼稚园则是设置于其他各大都市，而忠胜就是就读于大江户校舍国小部的学生。

    「话说回来，我还以为那些打倒天草的『剑姬』有多强呢，结果根本就不是这么一回事。看来我就算一个人也能打倒天草嘛！」

    忠胜嘴上不断地嘀咕着，并且一边绕着铠甲武将的外部甲胄进行检查。

    忠胜只要「穿戴」眼前这副铠甲，就能让己身的能力提高数倍。这可算是一种强化战斗能力的机械装甲。

    与其说是「穿戴」，其实感觉更接近所谓的「搭乘」。

    当人体进入铠甲内部时，只要稍微移动手脚，就能操纵手指进行抓拿物品的细部动作，且铠甲的手脚均能执行这样的动作。

    而能穿戴这副铠甲，并且如同移动自己的手脚般进行各种复杂的动作，可说是忠胜一项相当重要的能力。

    但相对地，当忠胜离开铠甲之后，自然就无法再使用铠甲之力。

    「哼！就算没有这副铠甲，光凭我的体术也能够把那些家伙通通收拾掉！」

    忠胜不服输地说着，攀上铠甲的肩部，抬头仰望头盔的部分。铁片下方的面具已经破损不堪，铁片上也出现裂痕。

    「要不是铠甲受了这么严重的伤，现在那些家伙早就被我大卸八块了！」

    战斗时虽然还受了程度不一的复数刀伤，但全都被铠甲吸收，因此并没有任何冲击贯穿铠甲或伤及内部机能。

    「啧，一群自以为是的女忍者，看了真教人火冒三丈……没办法，只好先联络人在大江户的忠次了……咦、什么？连无线电都坏掉了！？」

    忠胜伸手在铠甲内部进行操作，但无线电却毫无反应。

    石榴瞄准面具攻击的那一击，看来确实让铠甲的部分机能受创了。

    「咦――！该怎么办啊，这下子不就没办法带着铠甲回去了吗？而且这样连我自己都回不去了耶！」

    忠胜慌张地仰天大叫，接着消沉地垂下了肩。此时，平坦的肚子像是要火上加油似地，发出了饥饿的咕噜声。

    「……肚子饿了。」

    「扭扭乐是什么东西啦！」

    「公主殿下，那是一种在垫子上画上写有号码的红、蓝、绿等颜色的圈圈，接着玩家得按照轮盘的指示，将手脚放在指定的……哇！」

    「不用你说明我也知道啦，笨蛋！」

    千姬气呼呼地大骂一声。

    除了用言语表达她的愤怒外，千姬手边的枕头也准确无误地击中了半藏的额头。

    这里是旅馆的其中一间房间――也是千姬和半藏的房间。

    刚才的一阵骚动使得宗朗被隔离到单人房里，而幸村、又兵卫、十兵卫、兼续和佐助则各自被分发到不同的房间。当然，千姬和半藏也不例外。

    不过女生们的房间彼此相距并不远，顶多就是在隔壁或对面而已。唯一的例外就是宗朗了。

    「……这里不就是我昨天睡的地方吗？」

    他再次回到了堆放棉被的房间。

    「唔，算了……总之我还是先睡吧。」

    宗朗决定先行就寝。

    毕竟对宗朗而言，让身体休息并保持静养的状态，才是眼下的首要之务。但其他的「剑姬」们似乎并不这么认为。

    「连那个凸额头幸村都呛我『难道你连扭扭乐都没听过吗？』耶！我才不管那些有的没的，千想说的事不是这个啦！」

    「我很能了解您的心情……」

    「十兵卫就算了，连那个大槌矮冬瓜都脱光衣服了耶！明明是叫她们两个去照顾宗朗，结果反而让她们的印记产生反应，连宗朗都差点要对她们做出奇怪的事了！」

    昨天晚上，因为天海掺入餐点中的春药影响，不仅导致「剑姬」们的印记显化，更使得宗朗化身为一头失控的野兽。

    「都是因为你没有好好看着她们啦！」

    亲身经历过那段惊险过程的千姬不禁产生了危机感。

    当时自己不仅无力反抗，全身上下更是彻底被想要接受宗朗的冲动所支配。

    如果当时宗朗也失去自我的话……

    「万一让她们变成『剑妃』的话怎么办嘛！啊啊，气死我了，如果当时宗朗选择了千就好了……」

    千姬一边抱怨着，身体也不自觉地开始发热，甚至开始渗出滴滴香汗。光只是回想当时的场景，千姬身上的「剑姬」印记就开始发出了反应。

    「公、公主殿下，请您保持冷静。」

    「笨蛋！这种时候我哪有办法保持冷静啊！我知道了，既然事已至此，那我就要再一次把宗朗……」

    千姬毅然决然地从坐垫上站起身，然而就在此时……

    咕～……

    突然有阵算不上巨响，但却确实地钻入耳中的声音传来。

    「公主殿下？」

    仔细一看，紧握着拳头的千姬脸上正莫名地泛红。

    「……我肚子饿了。」

    「我去帮您找点吃的来。」

    而在幸村和又兵卫的房间里也正上演着同样的场景。

    「今天中午要吃什么呢，小续续，续仔？」

    「你要叫小续续还是续仔，麻烦选一个就好了！不对，你应该叫我兼续就行了吧！……不过经历刚才那阵骚动后，肚子的确是饿了。可是这间旅馆里应该已经没半个工作人员了吧？」

    垒球比赛是在上午举行的，而此刻时间已是午后。

    原本这时候众人应该已经回到了道场，但由于经过讨论后决定要暂时留在旅馆，因此就必须打理用餐及其他必要事项才行。

    毕竟此处原本就是伪装成温泉旅馆的陷阱屋。

    而当时负责控制的天海既然已经不在了，所有的事项自然就得由一行人自行处理才行。

    当然，包括正在睡觉的宗朗的餐点也得一并准备。

    「妾身平时总是必须为大局操盘，想不到如今竟然得为空腹烦恼呢。」

    幸村一边说着，一边作势准备步出房间。

    「真是的，不晓得有没有办法叫个外送……不过半藏说我们没有多余的预算。」

    人在房外的千姬嘟哝着。就在此时――

    「肚子饿的时候就会被棒子打到――！」

    冲出房间的十兵卫大喊着。

    「应该是没力气战斗才对吧！」

    「而且。会被棒子打到的应该是狗吧！拜托你搞清楚再讲好吗！」（译注：十兵卫引述的是日本谚语，原意为灾祸常毫无预警地报到，但近年也有转化为喜从天降的正面意义。）

    左右同时传来的吐槽令十兵卫吓了一跳。

    「哎呀？」

    一左一右地吐槽十兵卫的原来是幸村和千姬。

    「唔？」

    「啊，哎唷。」

    四目相交的两人脸上同时露出了浅浅的笑容。接着，两人又像是略显尴尬，同时转过身去。然而十兵卫却不加考虑地牵起两人的手。

    「大家肚子都饿了吧！小幸和千姬一定都很饿了！我们来吃饭吧，吃饭！先来准备做饭吧！如果再继续吵下去，肚子可是会更饿的喔！」

    十兵卫强行将两人的手拉近，最后，幸村和千姬变成了牵着手的状态。

    「……算了，我没有意见，就照十兵卫的意思吧。」

    「也是。反正我肚子确实也饿了，而且还得照顾宗朗。」

    不久前口径一致地斥责了十兵卫和兼续而处于尴尬气氛中的两人，此时也只能异口同声地干笑以对。

    「那我去看看厨房里还有些什么。」

    半藏提议似地说道。

    「我也一起去。」

    「我也要一起去找！这种时候与其留在这里发呆，不如主动去搜寻食材还比较有用！」

    又兵卫和兼续也立刻跟进。

    「呜吱！」

    结果，所有人决定兵分多路在旅馆中进行搜索，最后终于发现了天海为预防万一而事先储备起来的粮食。

    「这……全部都是……」

    「看来全部都是罐头。」

    3

    「我……怎么会在这里？」

    达坦妮雅喃喃自语地说着。她所在的房间里弥漫着含有甘美香味的空气。

    她正横躺在一张似曾相识的躺椅上。另外房里还摆放着许多豪华的家具。

    毫无疑问，这里是武应学园本丸学生会大楼，而且……

    「唷，你醒了啊，妮雅。」

    是德川庆彦的声音。而这里是与他的职务室相连的隔间。

    「将军……这是怎么回事？我应该还在那座温泉小镇才对啊……」

    达坦妮雅才刚开口，立刻又像是想到什么似地闭上了嘴。

    她低头望向自己的身体。

    先前穿在身上的体操服及运动短裤已不复见，取而代之的是自己平常习惯穿着的深蓝色装甲紧身装。

    而那对气势慑人的双刃剑，就立放在一旁的墙边。

    「别想太多了，妮雅。这样的打扮是最适合你的。你只要待在我身边就行了。」

    庆彦从一旁的沙发上站起身来，并走近达坦妮雅的身边。接着，他用近似跪姿的姿势，像是要将脸庞靠在达坦妮雅的肩膀上一般，将脸凑了过来。

    「你不要靠这么近……呜！？」

    庆彦将手放在达坦妮雅的头发上，像是要将她的秀发掬起似地，让发丝在掌心间缠绕，并且不忘将脸庞贴得更近。

    他深吸着头发的香气，甚至将嘴唇贴了上去。

    「你、你要做什么……」

    达坦妮雅惊吓地叫出声来。突如其来的状况令她惊惶失措，不知该作何反应，双颊也不自觉地泛起红晕。

    虽然她试图扭动身体来闪避对方，但被庆彦的手揪住的肩膀却无法随心所欲地转动。不一会儿，达坦妮雅已经被庆彦整个抱入怀中。

    「好香的味道喔，妮雅。你的身体也很温暖呢。」

    庆彦的嘴唇已经几乎要碰触到她的耳垂。搔弄着内心的低语更令达坦妮雅的身体开始升温。

    「这样做对吗，将军？如果你真敢碰我一根手指的话，可是会……啊。」

    达坦妮雅的话就这么卡在喉头。因为庆彦的另一只手正抚摸着她的脸庞。

    庆彦的指尖沿着达坦妮雅的下颚滑向喉头，并且反覆地抚弄着她的颈部。

    「我做的事是理所当然的吧？我可是妮雅的将军，也就是『将相』啊。这世上没有不珍惜自己『剑姬』的『将相』。当然也不会有『将相』觉得自己的『剑姬』不够可爱啊……」

    「可爱，你是说我吗……少、少骗我了，先前的你根本不是这么想的。」

    「没错。所以我要为先前对你的态度向你道歉，我不该让你觉得这么寂寞。先前我把妮雅待在我身边这件事看得太过理所当然，也把你当成是我专属的人。但是此刻我才发现，妮雅，你远比我所想的更有魅力，应该说如今的你变得更有魅力了。你愿意原谅像我这么迟钝的『将相』吗？」

    「什、什么意思？」

    达坦妮雅语带困惑地反抗着。然而升起的迷惑却持续地刺激着她的身体。从体内深处涌上的喜悦已经逐渐难以抑制。

    「如今我终于了解了，『将相』也可能会爱上『剑姬』。所以我才能够如此坦诚地面对自己的心情。」

    「你、你到底在说什么。我才不会相信你说的话。你怎么可能会对我……你应该从来不曾把我当作女人看待才对……」

    达坦妮雅的声音明显地带着颤抖。

    胸口深处传来像是被荆棘刺伤般的疼痛，内心宛如要诉说些什么似地纠结在一起。一涌而上的思念在达坦妮雅的心中盘旋着。

    「我、我是（宗朗的）……」

    而庆彦则像是看穿了达坦妮雅的迷惘似地，更加用力地抱住了她。庆彦的体温也透过肌肤的接触传到了达坦妮雅的身上。

    「对不起。从前的我确实只把『剑姬』当成道具使用。我总是告诉自己，不可以对『剑姬』抱持着多余的感情。因为这是『将相』的任务。这也是总有一天要统率整个国家的『将军』必须遵从的――所谓的『霸气之道』。」

    始终停留在达坦妮雅颈部上的手指，此时开始抚弄起她的耳朵，接着滑向脸颊，最后停留在下颚，并且直接将她的脸向上抬了起来。

    两人视线相接，庆彦的脸距离达坦妮雅仅有咫尺。几乎相碰的鼻尖，呼气时也宛如能触碰到对方嘴唇般，两人间的距离之近可想而知。

    「将军……我……」

    「我了解，妮雅一定很寂寞吧？我竟然没有察觉你的心情，对不起。但是今后不会再这样了。从今以后，我们会一直在一起，我不会再离开你了。我会让妮雅永远待在我的身边，直到『将相』与『剑姬』同时消失为止。」

    庆彦的眼神笔直地注视着达坦妮雅。他的字字句句宛如甜美的甘露，渗进了她的心房。

    「啊啊，庆彦……」

    达坦妮雅的双唇因喜悦而微颤不止。她眨了眨濡湿的双眼，接着像是要诚心祷告似地闭上了眼。

    狂跳不已的心脏宛如不是自己的一样。

    她静静地等待着对方的双唇造访。

    「……妮雅。」

    手指在达坦妮雅的唇上来回徘徊。

    庆彦像是在看着某个奇妙的物体，注视着达坦妮雅微颤的睫毛片刻后，静静地将身体移开。

    「……庆、彦？」

    宛如退潮般逐渐远去的体温令达坦妮雅不禁睁开了双眼。映入眼帘的则是已经起身的庆彦背影。

    庆彦看着欲言又止的达坦妮雅，抢先一步地开口说话：

    「没关系的，妮雅。你应该尚未从疲劳中恢复才对。我想你再稍微休息一阵子会比较好。我们有很多时间，不是吗？」

    庆彦回过头来，面露笑容地说着。

    直到方才为止，始终沉浸在深沉而安稳的氛围中的达坦妮雅，此时忽然有阵不安掠过心头。但她并未做任何表示。

    「说、说得也是，我……」

    此时，一阵强烈的睡意直袭而来。达坦妮雅的身体变得沉重难耐，逐渐远r的意识似乎怎么也无法克制。

    「你好好休息吧，妮雅。」

    抛下这句话后，庆彦原本挂在嘴边的笑容也随之消逝。他迳自地步出隔间，走回个人桌子所在的职务室，并且关上了中间的厚重大门。

    「……原来你在那里啊。」

    庆彦的视线落在连接着走廊的另一道门扉。那头有个倚靠在门上，如同一道影子般伫立不动的人物。

    庆彦之所以会在瞬间产生对方是影子般的错觉，正是因为那件从头到脚紧密地包覆着全身的黑色斗篷。

    原本被头巾所遮蔽而难以窥见样貌的脸庞，此时更是因为面具的遮掩而愈加难以辨识。

    由比正雪。

    她是过去曾以松平尊保的假名混入庆彦麾下的女武士，同时亦是引发「天草之乱」的主谋。

    尔后，在富士山地底下的大殿堂崩坏之时，因无法确认生死而被视为失踪。不过这只是官方说法罢了。

    「如今即使你不使用强制力，那位『剑姬』也无法从你身边脱逃了吧。」

    正雪开口说道。面具之下的声音听起来有些模糊不清。

    「话也不能说得那么笃定。刚才我在妮雅的意识中感觉到了『那家伙』的存在，而且既巨大又难以撼动。」

    在走回桃花心木的桌子之前，庆彦先伸手拿起盖在茶具组上头的纸巾，仔细地擦了擦自己的手指。

    他的动作，看起来像是要将方才触碰达坦妮雅时所留下的些微痕迹彻底拭去一样。

    「你还是一点都没变。」

    看见庆彦的动作，正雪不禁将感想脱口而出。然而庆彦却似乎充耳不闻。

    「先不提那件事，其实我很感谢你呢。让你跟在妮雅身边果然是个正确的决定。与那群女忍者的愚蠢游戏要怎么玩我都可以奉陪，但若是还得防备幕府就有些麻烦了。擅自采取行动的四天王之一也很棘手。」

    庆彦看着正雪，先是露出笑意，接着总算一屁股坐在椅子上。

    他让背部尽可能地倚靠在椅背上，身体完全地放松。接着，他的双脚交叠，笔直地伸出的鞋尖指向正雪，像是要做出指示一样。

    「妮雅差点变成那个叫做柳生的男人专属的人，这样的状况过去不只发生过一次，但阻止这样的事发生也并非我的任务。」

    「啊，那件事已经搞定了。我刚向她灌了些迷汤，如今妮雅体内的强制力即使不刻意强化，也已经变得十分稳定。今后即使面临到最后的关头，她也会拚命地逃离对方身边，就算得挥刀砍杀对方也一样。」

    庆彦的口气听起来充满了自信。

    「到目前为止确实如你所言。但是那个叫柳生的男人就是拥有破解这一切的能力，令你感到不安，所以你才会派我去进行监视。难道不是这样吗？」

    正雪冷静地回应对方。

    她始终保持着站姿，丝毫没有坐下的意图。隐藏在斗篷之下的手很可能正握着不离身的手枪。

    面对这样的正雪，庆彦同样不感到畏惧，但也不会刻意地摆出居高临下的威吓态度。

    对于眼前这个非敌非友的对象，两人之间似乎早已建立起最适合对话的默契。

    庆彦静静地将视线投向正雪隐藏在面具背后的双眼，并且缓缓开口说话：

    「或许你猜得没错。我很可能对『那家伙』――也就是柳生宗朗这个人抱有那样的期待。失去义仙之后，接着又失去妮雅。我会遗憾、懊恼或是愤怒也是很正常的。但是，我也因此对这个人产生了更深的兴趣。你现在的说法听起来一点都不有趣，你应该说『你想要得到那家伙』才对。」

    「你并没有回答我的问题。」

    「可能吧。算了，总之你先听我说。以前的我光就战力这点做考量，因此才会想要得到宗朗，因为如此一来，和他之间拥有契约的『剑姬』也能为我所用。当时我的确是这么认为的，但是现在状况不同了。该怎么说呢，我的人被他夺走这件事，真的让我兴奋到不行。因为到目前为止，从来没有出现过能从我身边夺走任何事物的家伙。或者应该说，他带给了我未曾有过的新鲜感吧。」

    「原来如此。他能从像你如此尊贵的人身上夺走某些事物。对你而言，失去东西也像是一种娱乐，同时可能是快乐的来源之一――我说的没错吧？」

    「或许是吧。但是现在我不能够再失去妮雅了。若要进行你为我准备的秘术，妮雅将会是不可或缺的一员，而那套秘术正是我的计划中所欠缺的关键。只要能得到你的协助，我的计划就离完成更近一步了。」

    「今天的你和平时不同，话讲得特别多呢。」

    听见正雪这么说，庆彦先是闪过一丝困惑，接着又立刻像是发自内心似地大声狂笑。

    「这样啊，可能是因为我很乐在其中吧！我现在的心情可是很雀跃呢。所以我才有办法触摸妮雅的身体，甚至用手指玩弄女人的脸蛋和暴露在外的肌肤。如果是此刻的话，或许我能像个追求女人的普通男人一样，为了以此获得满足，还能和女人进行陈腐而原始的交往也说不定。如果我真的这么做的话，不晓得妮雅会有什么想法呢？早知道刚才就亲吻她一下，试试她的反应就好了。」

    庆彦的话中充满着戏谵的态度，正雪则是以沉默取代回答。最后，庆彦终于停止了仿佛无穷无尽的笑意。

    「一切都如我的计算，幕府已经开始行动了。虽然我没料到四天王之一竟会特地跑到那种地方，不过，正雪，你在那阵混乱中采取的行动非常正确。距离远近并不会影响强制力的强弱，因为我实际测试过后，发现要随时切断妮雅的意识是件相当简单的事。」

    庆彦交叠的双脚互换了位置。

    接着他又伸手摸了摸自己的头发，并且用手指卷起发丝的前端。

    过了一会儿后，正雪才又再次开口说话：

    「幕府这阵子应该会持续地将注意力放在柳生道场吧。只要这段时间能成为我们的助力，对我们而言就是意外的收获了。」

    「我们……没错，指的就是你和我。你说得真好。就如同我需要你的帮助一样，你同样少不了我。即使合作时间不长也一样，对吧？所以我才能够这么信赖你。」

    「合作时间不长吗……的确是。」

    正雪答毕，庆彦嘴角的笑容也跟着消失不见，取而代之的是严肃的表情。

    「时间呢？」

    他简短地发问。

    「得等待下次的蚀日。还有三个月。」

    「是月蚀吗？」

    「不，我得借用太阳之力。全蚀的金环会引导着我们，并且成为力量的泉源，以及通行之道。」

    「真是有意思。最先端的科学所不足之处，竟得靠古代的秘术才能补足。不过也是因为如此，才能重现古代众神所进行的神之术吧？」

    感觉到对力有所动静的殿彦，将视线从拨弄头发的手指上拉了回来。

    这时，门扉前的正雪已经消失得无影无踪。而门扉既无发出任何开关的声响，就连空气也毫无变化。

    「走掉了吗？不过这样也好。更重要的是事成之后的动向吧，正雪。之后的你会采取什么样的行动呢？你应该不会不知道，或许到了某个时候……就连你自己也会成为关键人物呢。」

    庆彦说完，又将视线拉回到隔间的门扉上。

    视线那头的达坦妮雅对于庆彦的话中含意毫不知悉，只是安稳地倚着手肘睡在躺椅上，露出安详的睡脸沉沉地睡着。

    4

    「这样就行了！我已经将涩味去除干净！」

    厨房里，兼续正得意洋洋地进行着料理的指导讲座。

    旅馆里所剩的食材，不知为何只有罐头和袋装食品而已。

    『这么一来，早中晚三餐不就只能吃罐头了吗？』

    千姬露出厌烦的表情抱怨着。

    『这东西确实没什么滋味，吃起来简直就像是军队的野战粮食一样。至少也得做些热食让宗朗吃吧？』

    幸村也没好气地附和着。然而这也是没有办法的事。

    就在此时……

    『这种小事就交给我处理吧！』

    兼续自告奋勇地站了出来。

    『小续，你怎么了？是突然发烧了吗？』

    一旁的十兵卫关心地（？）问道。

    『才不是哩！喂！你不要随便把手放到我的额头上啦！』

    兼续伸手反抗，然而连幸村也忍不住加入战局。

    『本来就是，如果又是你那天天端上桌的杂草料理，那我就心领了。再吃下去连原本身体健康的人都会被整倒的。而且杂草原本就不是人吃的……嗯，杂草？』

    嘴上不断抱怨的幸村忽然灵光一闪。

    『这里是山里耶。』

    『呜吱！』

    『对啊！既然是山里，就应该采得到山菜才对！』

    于是，所有人便一起朝深山溪谷前进，以采的山菜为目的而出发的一行人也获得了尚称丰硕的成果。

    「竹笋、紫萁、款冬、水芹、蕨类、刺B芽！简直就是大丰收嘛！」

    竹篮里装盛着几乎要满出来的各种山菜。

    接着，众人用大锅烫过山菜后，将热水倒掉并且浸到冷水里。

    「款冬如果不确实地去除涩味的话，可是会有毒的喔。其他的山菜也得经过这道手续，才能将苦涩味去掉。」

    「好――厉害喔！锅子里发出※噗滋噗滋的声音耶，不愧是小续续！」（译注：「噗滋噗滋」与「小续续」的日文发音相同。）

    十兵卫的赞美方式依旧奇妙。

    「马尾草这种东西真的能吃吗？」

    「只要经过腌渍，一般餐厅也会将其当成料理端上桌。」

    千姬语带怀疑地问道，半藏则在一旁帮忙说明。

    「不过话说回来，兼续的杂草料理知识这时候还真是帮了大忙呢。毕竟我平时也不会把杂草这种东西拿来当成主食啊。」

    「从刚才就一直说什么杂草杂草的，烦死人了啦！请你用一般说法赞美我做料理的本事就好了。呵呵，只要像这样把罐头的肉和鱼与山菜混合，再一起拌炒就行了……咦？」

    彻底去除山菜的涩味，并且沥干水气，准备开始进行调理而在平底锅上抹上一层底油时，兼续忽然停下了动作。

    「罐头跑哪去了？」

    方才原本整齐地置放在调理台上的罐头还有袋装食品等食材，此时全都不见踪影。

    仔细一看……

    「这个是猴子的脚印吧？」

    「猴子……是吗？」

    提到猴子，自然不作第二人想。

    「……呜吱？」

    众人顺着脚印一路走去，最后来到了十兵卫和兼续的房间一角。而佐助正腹部朝天地仰躺在堆积如山的空罐头堆里。

    它看起来似乎有些痛苦，按着自己几乎快要撑破的鼓胀肚皮，周围的罐头则全都已经空空如也。

    「这、这是怎么回事啊！」

    「全都被小佐吃光光了呢。」

    「我们的食材……好不容易完成的山菜料理――啊啊――！」

    因眼前的光景而哑口无言的幸村、即使惊讶也不忘傻笑的十兵卫，加上打击过大而放开了手中平底锅的兼续。

    眼前的佐助则是双手抱着毫无遮掩的肚子。

    就在其他的「剑姬」们外出采收山菜的这段时间，奉命留守的佐助似乎因为饥饿难耐的缘故，忍不住将罐头一扫而空。

    基于猴子的天性，它尝过一次味道后，就接连不断地打开下一个罐头或包装继续大快朵颐而无法自制。

    当它回过神时，只剩下周围满地的食物残渣，自己也因吃得太多而无法动弹。

    「你到底在搞什么啊，这只笨猴子！」

    几乎抓狂的千姬一把抓起手边的枕头，直接朝着佐助砸去。

    「吱、呜吱――！」

    「……哎啊啊，这么一来反倒让人更想尝尝罐头的味道了呢。」

    「对啊。」

    「至少我们还有山菜可吃啊。」

    「应该说我们只剩下山菜能够塞牙缝了吧。」

    「什么嘛，我可是使尽全力将山菜的涩味去除干净了耶。光是经过这道手续，山菜的美味就已是截然不同了。如果不喜欢的话大可别吃啊！真是的。」

    兼续理直气壮地挺胸强调着山菜的珍贵之处。

    千姬虽然怒气未消，却也只能屈就于现实。

    「总之现在只剩这个了吧。那就快点拿来让我吃吧。虽然只有杂草这类聊胜于无的东西，但非常时期总比什么都没有好些。」

    「紫萁上头确实是※长着细毛啦……」（译注：日文中「聊胜于无」与「长着毛」同音。）

    众人一边听着半藏连安慰都称不上的台词，一边回到了调理台，却再次目击了难以置信的光景。

    「咦……山菜呢？」

    「……我好像闻到很香的味道耶。是又兵卫她们在煮饭吗？」

    被窝里的宗朗稍微翻了个身。虽然时间已过午时，但从一早起便未进食的身体，此刻仍不断地控诉着空腹的委屈。

    经过了一阵充足的睡眠后，宗朗的身体状况也恢复了不少。

    原本应该安静地休养数日才能复原的伤势，似乎也因为「将相」本身所具有的回复力而提前获得了复原。虽然与「剑姬」们相比仍有段差距就是了。

    「肚子会感到饥饿正是身体健康的证明。真希望大家也都和我一样呢。」

    目前宗朗的身体状况还无法起身帮忙，如果勉强前去恐怕也只会造成其他人的麻烦。想到这里，宗朗决定再重回被窝里小睡片刻。正当他再次闭上双眼时――

    滴答……

    有滴水滴正好滴落在宗朗的额头上。

    「咦！？什么嘛，原来是漏水啊……应该不会吧。嗯……？」

    宗朗仰头望向那意外高耸的天花板。

    如同一座小山似地向上堆叠的棉被，看起来就像摩天楼般耸立在面前，在棉被的阻隔下显得有些狭隘的天花板上，竟附着一道黑影。

    「什么……！」

    宗朗立刻移动身体，并将手伸向放在一旁的刀。

    「呜！」

    但是宗朗的身体仍尚未恢复，身手毕竟不如原先矫健。

    疼痛瞬间窜过全身，他只能勉强将刀拨近身边，并且再次注意着天花板的状况。

    「……」

    对方同样居高临下地注视着宗朗。双方用眼神相互对峙着。

    黑影有着令人讶异的一对细长大眼，并且朝着眼尾方向延伸，看起来就像是只猫一样。

    一头黑色短发的妹妹头修剪得整齐对称，玲珑的身躯则是紧紧地依附着天花板的梁柱。

    对方正是本多忠胜。

    不过她的嘴巴却显得有点奇怪，看起来似乎正叼着一个大水桶，水桶里则是不断地滴落水滴……而方才滴在宗朗额头上的水滴，应该也是从水桶滴下来的。

    「你、你是谁？看你的模样，难道你是……」

    从整齐的妹妹头发型看来，对方应该是个少女。

    但宗朗无法就此断定，毕竟从对方那娇小稚嫩的身型来判断，就算称之为少年也不为过。

    「你是※座敷童子吗？」（译注：据传为日本岩手县的一种精灵。多居住在民宅或仓库，生性喜好恶作剧，但会为家庭或个人带来幸运。）

    宗朗一不小心将心中的疑问说溜了嘴。毕竟眼前这一幕实在令他太过讶异。

    「谁是座敷童子啊！我才不是！我是……啊。」

    谜之少女＝忠胜受到宗朗的疑问所刺激，不自觉地提出高分贝抗议。然而也因为她张开嘴巴，使得原本叼在嘴里的水桶把手顿时从她的口中脱落。

    「呜哇！？」

    水桶霎时从天而降，宗郎只得急忙伸手去接。

    「呜！……这、这是什么？山菜？」

    水桶里塞满了已经烫熟、色调柔和且颜色缤纷的各种山菜。但主要还是以绿色为主。

    这些正是方才兼续等人烫过的山菜。

    在佐助因偷吃罐头而成为众矢之的的期间，饥肠辘辘的忠胜潜入空无一人的调理场，将山菜偷了出来。

    当她正准备将山菜带到别的地方吃掉时，碰巧发现了在棉被储藏室休息的宗朗。

    『这家伙就是柳生宗朗啊。看起来全身上下都是破绽呢。』

    在好奇心的驱使下，忠胜决定稍微观察宗朗一阵子，甚至考虑着是否要趁机发动偷袭。

    宗朗因为先前的战斗而负伤在床。此时要补上致命一击应该是相当简单的事。

    不过转念一想，似乎也没有必要这么做。

    『如果把他活捉回大江户城，我应该会被好好地犒赏一番吧！这么一来我的功劳就比康政还有直政更高，当然也能让忠次对我刮目相看！』

    于是忠胜才会攀附在天花板上伺机而动。

    虽然此刻只有一把小短刀作为武器，但已经十分足够。忠胜只要从天花板一跃而下，朝着宗朗的要害一刀砍下即可。

    接着，再趁着对方失去意识时把他带走……当忠胜想到这里时，忽然有个问题打断了她的思绪。

    『忠胜铠甲已经故障了。那我要如何才能把这么壮硕的男人带走？』

    陷入困惑的忠胜因此停下了动作。就在她犹豫着该怎么做时，被宗朗发现了她的存在，使她吓得松开了叼在口中的水桶……这就是事情的来龙去脉。

    「我的食物！还给我！」

    忠胜大叫，并且纵身跳到其中一座棉被堆成的高塔上。接着，她重整态势后，准备再次朝向宗朗扑去。

    她的攻势看起来经过计算，不过，着地在叠积至天花板的高耸棉被堆上，却成了忠胜唯一的失策。

    「咦？」

    棉被塔猛烈一震。身材尚称娇小的忠胜跳上棉被顶端所造成的震动，使得整叠棉被顿失平衡。

    「危险！要倒下来了！」

    宗朗急忙伸出手试图稳住棉被，然而为时已晚。

    「呜噫！」

    难以计数的棉被、被垫和枕头顿时和忠胜小小的身躯一同倾落而下，人在下方的宗郎同样难逃一劫。

    「呜喔！」

    堆积如山的棉被堆瞬时间全数倒塌。

    宗朗和忠胜则纷纷被淹没在棉被海中。

    「唔咳……！喂、喂，你还好吗！」

    宗朗迅速地让脸钻出棉被，并且开始搜寻忠胜的踪影。他一边拨开无止尽般的棉被，一边缓缓向前搜索。最后总算看到了一只小小的手。

    「你没事吧，座敷童子！」

    他奋力地拨开掩埋着忠胜的棉被，然后将她从里头拖出来。

    「呜呜……」

    忠胜虚弱地张开细薄的眼皮，视线停留在宗朗身上。

    「太好了，你看起来好像没事。」

    直到与忠胜如此接近，宗朗才发现她全身都套着像是白色紧身袜般的服装。

    「你为什么要待在天花板上啊？水桶里的山菜又是怎么回事？」

    宗朗迫不及待地连续提出疑问，躺在宗朗手臂里的忠胜则是开始不安分地挣扎起来。

    「放、放、放开我！你做什么啦！」

    看见忠胜的反应，宗朗才猛然察觉到，自己将她从棉被堆中拉出来后，就一直紧紧地将她抱在怀中。

    「啊，对不起。我只是……」

    好轻的身体，轻到几乎感觉不出重量。如同抱着一只轻盈的小猫般的感觉，令宗朗不自觉地想要深入确认对方的体重。

    看着始终不把自己放下来的宗朗，忠胜不禁扬起眉尖放声大喊：

    「我叫你放开我啦！」

    然而她的表情却不知为何染得通红。

    「啊啊，嗯，你站得起来吗？座敷童子。」

    宗朗总算愿意将忠胜放在仅存不多的地板空间上。当宗朗一放开手，忠胜立刻拉开嗓门大声报上名号：

    「我说我不是什么座敷童子啦！我的名字叫做本多平八郎忠……！」

    此时忠胜忽然察觉自己的失态。

    「（糟糕！柳生宗朗这家伙还没发现我的真实身分，他从刚才起就一直叫我座敷童子，如果我在他面前报出名号，对我来说可能会很不利。我真是个笨蛋，大笨蛋！）」

    然而此时，意想不到的幸运即时救了来不及踩住刹车的忠胜。

    「到底在吵什么啊！」

    「是谁在房间里！」

    纸门猛力地被拉开，站在门外的是两位女性。

    「幸村！千姬殿下！」

    两人都是听到骚动声而急忙赶来察看状况。当然也包括搜寻山菜的下落。

    「啊――！就是那个水桶啦！」

    「为什么会出现在这里？」

    偏偏这时候，所有人的视线又一齐落在忠胜身上。

    「那孩子是谁？」

    「呜吱，吱！」

    看来这并非幸运，而是运气用尽的恶兆。

    「呜……可恶！」

    5

    面对眼前四面楚歌的状况，忠胜咬紧嘴唇，宛如竖立般的双眼也瞪得老大。她深知必须立刻用尽一切方法脱离此处才行。

    「哇啊啊啊啊啊啊！好可爱喔喔喔喔喔喔！！」

    此时忽然有个人从忠胜的背后冲上前来，在她还不及抽出后腰间的短刀时，就已经被对方从背后一把抱起。

    「哇、做、做什么！？」

    对方紧紧抱住忠胜，先是用脸颊不断摩擦，接着又是不分脸颊、额头或鼻头地一阵乱亲。这个人当然就是十兵卫了。

    「啊啊啊，好可爱好可爱喔，太可爱了啦！」

    已经彻底陷入兴奋状态的十兵卫手舞足蹈，双颊也同样晕满红潮。然而相较之下，忠胜更是全身上下红到发烫。

    「哇啊啊！？放、放开我，我叫你放开我，你没听见吗！」

    她拚命地摇着头甩动手脚，试图用挣扎的方式脱离十兵卫的束缚。但十兵卫依旧没有丝毫松手的意思。

    「喂，你快点住手啦。你没看见人家很害怕吗？」

    「对啊，这样我们要怎么问她话呢。」

    千姬和幸村你一言我一语地出声劝阻。

    「十兵卫，你快点放开那个孩子。」

    「之前好像也发生过相同的情况耶。她只要看到可爱的东西，就会不顾一切地冲上前去，真是个让人伤脑筋的乳牛女！」

    半藏和兼续只得上前用蛮力将两人强行分开。

    「噫啊！」

    忠胜好不容易得到解放，并且直接滚落在棉被堆里。

    虽然逃出了十兵卫的魔掌，但目前仍然处于被「剑姬」们团团包围的状态。忠胜只能畏缩地由下方向四周窥视。

    「呜呜……（我简直就是无路可逃了嘛。即使这些家伙不是什么大不了的角色，可是人数这么多，我根本就没有胜算啊。加上现在我又没有铠甲，到底该怎么办才好呢？）」

    忠胜亦步亦趋地向后退，但后路也早已被阻断。

    「呜吱吱吱！」

    佐助不知为何显得十分生气。看起来就像是在发泄自己因吃掉罐头而被责备的怒气一样。

    「各位，请先等一下。刚才我已经跟这孩子稍微说过话了。她告诉我她的名字叫做本多平……」

    宗郎制止了「剑姬」们的骚动后，主动开口告知他所掌握的情报。然而此时忠胜却显得更加手忙脚乱。

    「不、不是啦！我的名字才不是什么『本多』呢！」

    「不是『本多』？难道你是……」

    「不对不对啦！我叫本……间！本间才对……」

    「本间？」

    「本间……平八郎……」

    「？」

    「也不是那个名字啦！啊、呃、我叫做本间……千露。」

    词穷而直冒冷汗的忠胜脸始终朝着下方，就在她准备放弃的时候――

    「千露！原来是小露啊！本间小露！」

    出手相救的竟是十兵卫。忠胜急忙顺势抬起头，面带笑容地向众人挥手致意。

    「千露？有这种名字吗？又不是猫狗。」

    「对啊，而且我刚才听见的好像是『平八』还是什么『八郎』耶。」

    「哇啊啊！千露！我叫千露啦！我的全名是本间千露！」

    忠胜不顾形象地大叫着。同一时间，十兵卫也甩开众人的阻拦，再次将忠胜高高抱起。

    「哇！是露猫仔耶。露猫仔！」

    十兵卫对着忠胜又是摩擦脸颊，又是亲吻，一会儿紧紧地抱住她，一会儿又是疼爱地抚摸她。

    「噫、噫啊啊。」

    忠胜闭紧嘴巴不敢声张。好不容易逃过了本名曝光的危机，如今也只能暂时忍耐了。

    「好奇怪的名字喔。」

    「而且还从『小露』变成了『露猫仔』耶。」

    「因为她看起来跟猫咪长得很像啊。而且连眼睛也和猫咪一样，对吧，露猫仔！」

    十兵卫一边磨蹭着忠胜的脸颊，一边兴奋地说着。有着一双猫眼的忠胜在十兵卫的眼中几乎就跟真的猫没两样。

    「呜呜、呜吱！呜吱！」

    由于十兵卫实在太过疼爱忠胜，让始终被晾在一旁的佐助气得直跳脚，甚至龇牙咧嘴地做出威吓的表情。

    「既然十兵卫都已经帮她取了绰号了，小猴子也该安静点。不过还有一件更重要的事呢。」

    「这孩子究竟是从哪里来的？」

    「你为什么会出现在妾身所在的这间旅馆里？」

    「是啊。」

    「就由你的回答来判断，看要不要仔细检查你的全身。」

    千姬、幸村、又兵卫、半藏等人又再次包围了忠胜。

    放眼看去，每个人身上都带着自己所擅长的武器，看来没有丝毫要放走忠胜的打算。

    「啊、我、我是……因为迷路，所以……对，我是个迷路的小孩！我是因为到这里来远足，结果和大家走散了。」

    忠胜难掩慌张地解释着。

    「可是城镇里似乎没有人在办远足呢。」

    半藏一边透过眼镜上的无线装置汲取着相关资讯，一边回应对方的说法。

    「而且，通往这间旅馆的山路只有一条，要迷路应该也没那么容易吧？」

    「你是不是有所隐瞒？」

    幸村用大铁扇轻划过忠胜的喉头。

    「呜呜，我才没有隐瞒什么呢。远足是我自己决定要来的……」

    咕咕……

    有阵声音打断了众人的对话。声音来自忠胜的肚子。看来饥饿的空腹似乎胜过了紧张的氛围，才会不识时务地发出声音。忠胜立刻露出焦急的表情，但就在这时候――

    咕噜噜噜……

    「哎啊。」

    咕噜噜……

    「啊。」

    「剑姬」们的肚子也陆续出声抗议，就连宗朗也不例外。

    「我也肚子饿了。我想大家还是先把肚子填饱，再来讨论这件事，这样会不会比较好呢？」

    宗朗手摸肚子，用笑容打着圆场。

    而在场的「剑姬」则无人表示反对。

    「哇，吃饭，吃饭！就像狗走着走着也会饿肚子一样～！」

    「就跟你说了，那句话不是这么说的啊！」

    「你又用错了啦！」

    不过，当十兵卫说出这类奇妙的谚语时，众人总是会不吝惜地加以吐槽。

    「是喔～」

    「有荞麦面可以吃真是太好了呢！」

    「因为小猴子不吃干面的关系啊。」

    「好好吃喔……」

    由于找到佐助吃剩的干面，因此才有山菜蔷麦面这道料理可以上桌。

    所有人都吃得津津有味，当然也包括忠胜在内。

    「如何？露猫仔，好吃吗？」

    十兵卫问道。

    「嗯，真的很好吃耶！」

    察觉到自己竟然不加掩饰地大声说出感想，令忠胜不禁变得面红耳赤。

    「哇――露猫仔，你好可爱喔！」

    十兵卫又再次作势要将忠胜抱入怀中。

    「好、好烫！噫！」

    忠胜差点把手中的餐具弄掉在地。

    「喂，你们能不能安静点吃啊？」

    「对啊。等吃完以后，我可是要你好好把话说清楚，直到我满意为止喔……不过话说回来，去采这一趟山菜总算有回报了。味道真不错呢，半藏。」

    「谢谢您的赞美。因为有又兵卫替我仔细准备的高汤，我想味道应该会在水准之上。」

    半藏难掩欣喜地回答。

    「什么嘛，面可是我煮的耶！……不过用香菇炖煮高汤这种作法，倒是出乎我的意料之外。」

    「兵又好会做料理喔！而且你又会打扫洗衣服耶！十兵卫好想娶你当老婆喔！」

    听见十兵卫这么一说，又兵卫脸上突然跟着泛红，她只得赶快将头低下。

    「你在说什么傻话，要娶又兵卫的当然是妾身。而且妾身也不可能把又兵卫交给其他人啊，真是的。」

    「幸村大人……」

    感动至极的又兵卫双颊变得更加通红。

    「半藏，你应该也很清楚吧。千这辈子同样不会离开你，因此你也要一直待在千的身边喔。」

    「公、公主殿下！半藏会将您方才的话当成终生的赞美……我打从一开始就已经下定决心，这辈子要永远地侍奉着您！」

    千姬似乎是带着对抗意识地说着，但半藏仍为此感动到哽咽涕泣。

    「哈哈哈，又兵卫、委员长，你们还真是辛苦呢。不过我想无论是又兵卫还是委员长，应该都能当一个贤内助才对。」

    宗郎说道。

    「唔唔唔……（这群人明明全都是柳生宗朗的『剑姬』，为什么彼此间却有着如此微妙的关系呢。不过……）」

    忠胜一边用筷子将剩余的蔷麦面条摊平，一边静静地听着周围的对话。看着白天才与自己交战过的「剑姬」们的侧脸，她的心中似乎有些感慨。

    「不管啦――一开始说好要娶兵又当老婆的明明就是十兵卫！不过没关系！反正十兵卫已经决定好要当哥的老婆了！」

    「哇、噗！十兵卫，现在还在吃饭，不要突然抱住我啦！」

    「受不了，明明是兄妹，关系还这么暧昧！……唔，我想再添一些荞麦面……」

    「又兵卫，也帮我再添一盘！」

    「遵命，幸村大人。」

    「露猫仔，我们去洗澡吧！去泡温泉！很舒服的喔！」

    「那又不是天然温泉，只不过是把地下水煮沸而已。不过可以算是浴池啦。」

    「是的。浴池也分作家庭浴池、露天浴池、瀑布浴池等等，原本就有许多种类。」

    「呜吱，吱――！」

    肚子被罐头塞得满满，加上无法吃下蔷麦面的佐助从刚才起就一直坐立不安。

    「我不用洗澡了啦……噫啊――不要啊――！」

    十兵卫不由分说地一把抱起忠胜，将她带离现场，不出片刻，忠胜身上的衣服就被剥个精光。接着，十兵卫不顾忠胜的抵抗，迳自将她抱往露天温泉的方向。

    「嘿～！」

    两人一齐跃入池中。虽然是同时进入浴池里，但忠胜几乎自始至终都被十兵卫抱在怀里。

    「呜啊啊啊啊！」

    「呼！好――舒服喔！对吧，露猫仔！」

    接着，忠胜的头发和身体硬是被十兵卫洗了一遍，又经历了十兵卫一阵如同暴风雨般的恣意玩弄后，才总算得以穿回浴衣，回到方才用餐的地点。

    「……呜。」

    一回到用餐处，忠胜立刻瘫倒在榻榻米上，并且就这样带着鼾声进入了梦乡。

    「她睡着了耶。」

    「这样一来不就没办法问话了吗？」

    同样刚泡完温泉、身穿浴衣的千姬和幸村讨论了起来。

    两人一边视线下移地看着忠胜热呼呼的睡脸，一边掩口打着呵欠。

    「明天再说吧。虽然时间还早，但我已经有点想睡了。」

    「就这么办吧。」

    实际上众人大约是到傍晚才吃了午餐，洗完澡后，夕阳也已经西沉了。

    虽然时间尚早，但最后众人决定省去晚餐，各自回到事先分配好的房间里自由活动。基本上就等同于回房就寝。

    「哇！十兵卫要和露猫仔一起睡！」

    「噫！我们的房间里竟然还有一只猴子……算了，看样子我也不能多说什么了。」

    「呜吱吱。」

    看见莫名其妙地出现在房里的佐助，千姬也只能无力地陪着笑脸。

    至于宗朗――

    「好棒的温泉啊。既能消除疲劳，对治疗伤势也有帮助。住在这间旅馆果然是正确的选择。」

    他正一个人在露天温泉里舒展筋骨。

    6

    「……嗯。」

    当忠胜从睡梦中睁开眼时，首先映入眼帘的并非黑暗，而是一面乳白色的墙壁。

    她试着转动身体，但墙壁竟也跟着开始摇晃，并且愈加逼近，不一会儿就撞上了忠胜的脸，甚至将她的鼻子和嘴巴都堵了起来。

    「嗯唔唔！」

    乳白色的墙壁既湿润又光滑，且带着十分温暖的热度。另外还富有弹性，甚至飘着几乎令人屏息的浓郁香气。

    「呜、呜啊……噗哈！我差点就要窒息了耶！」

    忠胜好不容易将脸抽了出来，此时她才发现，原来方才熟睡的自己一直都被十兵卫紧紧地抱在怀中。

    而与忠胜的脸亲密接触的，当然就是十兵卫那对从开敞的浴衣中弹露在外的雄伟双峰。

    「唔、嗯……露猫仔，你好可爱喔。」

    十兵卫无意间穿插的梦话令忠胜心头一怔。然而仔细一看，十兵卫的双眸仍然紧闭，只有嘴角还挂着浅浅的笑容。

    「我得谢谢你帮了我一把。但是如果再和你继续睡下去，我可能会被你那对可以当成凶器的胸部闷死。」

    忠胜从十兵卫的手臂中钻出来，以跪姿看着她的睡脸。

    虽然几乎保持着仰躺的睡姿，但那对丰满的胸部依然昂首挺立着，令忠胜不禁低头看了看自己的胸部。

    「呜。」

    方才睡觉时的一阵混乱让忠胜身上的浴衣也变得凌乱不整，连胸部也处于外露的状态。

    她的视线集中在几乎看不出起伏的胸部前端。视线穿过平坦而毫无阻碍的胸部后，竟然可以看到吃饱之后鼓胀起来的小腹。

    自己的身材不论怎么看，都只是个小孩。

    「这、这件浴衣对我来说太大了啦！不过也没有小孩专用的浴衣，我只能勉强穿这件了。」

    忠胜满脸通红地嘟着嘴抱怨，接着伸手开始推挤自己的胸部，试图让它朝中间集中。

    浴衣松脱的腰带虽然可以重新系紧，但袖口和衣摆就只能让它垮着了。宽松的衣摆将忠胜的小手整只包覆住，下摆的长度也多出了好几十公分，走起路来就像是拖着一条厚长的尾巴一样。

    「嘻嘻嘻，我已经吃不下了啦！」

    身后忽然传来十兵卫的声音，吓得忠胜几乎要从原地弹起。

    但十兵卫仍然沉浸在梦乡里。

    「又在说梦话吗？」

    并列铺放在地的两床棉被中的另一床里，兼续正以几乎没盖被的模样呼呼大睡着。

    「呜吱。」

    佐助则是紧抱着兼续的头睡觉。两人都陷入深沉的睡眠中，并未发现忠胜醒过来一事。

    忠胜望向浴衣同样敞开着的兼续胸部。

    「若是这种大小，就不需要放在眼里了。」

    不知为何，她似乎藉此重新找回了自信。

    「比起这些无聊事，更重要的是我得逃出这里才行。反正肚子也已经填饱了，虽然说这群人算是对我有恩……不过再怎么说，他们还是敌人。」

    忠胜一边低头看着十兵卫的睡脸，一边像是下定决心似地闭上嘴唇，接着转过身准备离开。

    「啊，等等，我得拿回我的紧身装才行。」

    现在忠胜身上穿着入浴后被强迫换上的浴衣。先前总是穿着不离身的专用紧身装。

    「……找不到，不在这里。那我的紧身装跑到哪里去了？」

    她悄悄地在房间里进行搜索，却遍寻不着目标。

    「如果找不到那套衣服，我真的会很伤脑筋耶！」

    方才藉由兼续的胸部找回自信的忠胜，此时又再次露出焦虑失神的表情。但脸上仍有些许不见消退的红晕。

    「我得快点找到才行……」

    「没有，真的找不到……应该不会不见才对，看来是被人偷走了。可是会是谁呢……」

    忠胜从室内浴池一路来到更衣处，并且将刚方所有使用过的置衣篮逐一翻转过来，但最后仍是一无所获。

    露天温泉和室内浴池的更衣处是共用的。当忠胜连两处浴池的池内都找过一遍后，疲惫也随之向她袭来。

    如今唯一的希望就只剩下换洗的衣物了。

    道场的「剑姬」们换下的衣物都会由又兵卫在入浴后集中起来，并且仔细彻底地清洗。

    衣物不会被洗到变形，而且各种颜色的衣物会被区分开来个别清洗，内衣裤则会以风干的方式晾干。忠胜小心翼翼地在这些彻底洗净的衣物中来回寻找，但仍旧无功而返。

    「没有……还是找不到。」

    到处都找不到忠胜的专用紧身装。

    而事实上――

    「呜吱，吱！」

    边睡边咬着兼续头部不放的佐助正是犯人。它一直将忠胜的紧身装抱在怀中――也就是说，其实紧身装就在当时熟睡的忠胜旁边而已。

    当忠胜被十兵卫抓住，并且被带往浴池的时候――

    佐助发现了放在置衣篮里的紧身装，并且大感兴趣。

    『呜吱吱？』

    忠胜的紧身装是以厚度叭厘米的极薄材质制成，而这种衣料有着相当优秀的伸缩塑性。

    当穿上紧身装时，它能像是紧附在肌肤上头似地与身体融为一体，但当脱下它时，紧身装又会自动缩小，变成几乎能握进拳头里的小型物品。

    宛如人类服装般的小型紧身装彻底勾起了佐助的占有欲，因此它才会趁着忠胜等人入浴时将紧身装偷走。

    然而忠胜并不知道这一切。

    「我没办法逐一去询问每个人，也很难去搜索他们的随身物品……」

    满脸通红的忠胜有些不甘愿地紧握住拳头。

    「看来只能放弃了。现在逃出这里并且回到城里才是当务之急。」

    忠胜下定决心后，便再次绑紧浴衣的腰带，同时不忘拉近胸前的襟口，并且将袖口紧紧地绑住。

    「出发吧。」

    她头也不回地离开旅馆。正当她准备飞身越过露天温泉的围墙时――

    「噫！」

    她不小心踩中拖在后头的下摆，使得身体夸张地失去平衡。她先是向前倾倒，接着整个人滑了出去。

    「……呜呜，我不玩了啦！为什么会这样啊！」

    「这里是哪里啊？」

    越过水塘，拨开细竹逐步向前进的忠胜，好不容易抵达了铠甲所在的位置。她将用来掩人耳目的竹叶拨掉，驾驶座所在的铠甲胸前部位便露了出来。

    走过到此处为止的这段路后，忠胜身上的浴衣早已沾满污垢，甚至还变得有一点湿答答的。

    即使为了方便行动而事先将衣袖和衣摆绑紧，她这种袖珍的身材要在比她高出两倍以上的竹林中穿梭，还是一件相当难熬的苦差事。

    从旅馆里穿出来的草鞋早就已经破烂无比。

    「我看看……嗯，好像还能动。」

    忠胜打开胸部的装甲，开始在驾驶座里左触右碰。此刻的忠胜表情显得既明亮又耀眼。而铠甲的面具也像是在呼应忠胜的动作似地，瞬间闪过一道光辉。

    叽嘎嘎嘎……随着一阵启动音传来，铠甲的手脚也微微地开始动作。传导装置、反应装置也陆续缓慢地恢复原有的机能。

    「这么一来我就能下山了。再来只要等能够载运铠甲的船来接我就行了。」

    「你以为会有船只愿意载你到大江户城吗？少蠢了，哪有那么好的事。」

    竹林忽然因声音而震动，而且声音的来源竟不只一个。

    「你竟然会把铠甲弄坏，实在是太不小心了。」

    「……对忠胜来说，做这种事还是稍嫌早了点。所以我一开始不是说了吗？连个计划都没有就贸然行动，最后还要请人帮忙回收铠甲，怎么看都是下下之策。」

    声音接连从四面八方而来，忠胜只得慌张地环顾四周。

    「康政！直政、忠次，大家都在吧！竟然都在嘲笑我！」

    「因为你的举动看起来就像个笨蛋啊。」

    忽然之间，一个巨大的躯体和声音同时现身。在高耸的竹林簇拥下显得十分狭隘的天空，几乎在瞬间就完全被黑影所笼罩。

    黑糸威二枚胴甲胄。

    是Y原康政的铠甲。

    漆黑的护胴加上头盔，前端有着巨大的黄金三钴剑，那正是不动明王的右手所持有的降魔之剑。

    「不过看起来好像还能动的样子。这样应该算还好吧。」

    斩断竹林出现在眼前的则是井伊直政的铠甲，朱漆涂桶侧胴甲胄。

    全身上下的配件全都闪着刺眼的赤红色，同样以鲜红示人的头盔左右两侧耸立着两柄本金箔大天冲※胁立。（译注：「胁立」指古代日本头盔两侧的装饰品，用以增加威吓感。）

    「只要自动修复处理程序发挥功能，这种程度的损伤，应该也能恢复到最低限度的运动能力才对。你得感谢装设在铠甲内部的极小型零件组。」

    酒井忠次补充道。

    像是贴着地面滑行似地出现在眼前的是朱涂黑系威二枚胴甲胄。头盔上有着金箔鹿角的胁立，但在众铠甲之中看起来却略嫌平庸。

    三副铠甲团团围住忠胜和她的铠甲，用居高临下的视线睥睨着忠胜。接着，碰地一声，众铠甲的胸甲部位忽然各自开启。

    从胸甲内部射出的空气朝着周围的竹林逸散而去。一瞬间，甘美柔和的香气也像是搔弄似地掠过忠胜的鼻孔。

    「你们……」

    忠胜勉强忍耐住从内心涌上的笑意。因为铠甲当中的三人尖锐的视线正毫不留情地对准了忠胜。

    在数层细腻的内部设备之中，三人均以四肢张开的模样被固定在里头。

    另外，三人身上也穿着和先前的忠胜相同，是能够紧密地吸附在肌肤上的极薄紧身装，唯一的差异只有颜色不同。

    「真是的，你的铠甲竟然会被那群人所伤，真是蠢毙了。忠胜根本就派不上用场嘛。所以四天王中最强的称号，从今天起就由我Y原康政收下。」

    一头金发且绑着好几个马尾的少女正是康政。

    「算了啦，没必要对忠胜这么严厉吧？」

    有着明亮的橙色长发、加上散乱发型的则是井伊直政。

    包括忠胜在内的四人虽然年岁相近，但其中却有一人看起来格外成熟。她的体格虽小，却有着丰满挺翘的胸部。

    「不要讨论那些无聊事了啦，这一带的空气都是植物的草腥味，快点把东西撤回去吧。我真的快受不了啦。」

    连眼睛都被绿色头发遮蔽住，难以辨识表情的正是酒井忠次。她平时就鲜少出现表情的变化。

    「我知道了啦。你们都好过分喔，我可是单枪匹马潜入敌营，而且还带回了很多情报耶。」

    忠胜一边说着，一边伸手解开了浴衣的腰带，并且不忘将染着红晕的脸从众人的面前撇开。

    「你、你们不要看我啦！」

    「为什么？你该不会是在害臊吧？蠢毙了。」

    「你连自己的紧身装都弄丢了吧？」

    康政和直政仍旧不留情地质问着。

    「谁叫你们不帮我带替换的紧身装来，真是一点都不善解人意！」

    忠胜嘴上一边抱怨着，一边将脱下的浴衣扔到一旁。

    这套浴衣是入浴后被强迫换上的衣服，加上忠胜原本就不会在紧身装里面多穿其他的内衣裤，因此当她脱下浴衣后，便成了一丝不挂的裸体。

    她稍微忸怩了一会儿后，总算像是下定决心似地攀上了铠甲的驾驶座。

    「没有装设辅助梯真的很难爬进去耶。」

    有着坚硬外壳的装甲如今呈现着内部对外敞开的状况，而赤身裸体的雪白身躯正攀附在上头，看起来实在是一幕奇妙的光景。

    何况周围还有着无数的竹林陪衬。

    忠胜扭动着小巧的臀部，好不容易才勉强滑进了驾驶座。她将自己的双手双脚分别嵌入铠甲内的各部位，尺寸正好符合她的身型。

    「这样应该就可以行动了。因为主视觉装置坏掉了，所以只能就这样用走的。」

    也就是说，忠胜得在胸甲敞开的状态下，凭着自己的视觉向前行进。

    当然，如此一来操纵性会变得较差，加上原本铠甲就有所损伤，如今光是要操纵铠甲行走就得费上好一番工夫了。

    在驾驶座开启的状态下，忠胜赤裸的模样同样一览无遗。

    加上她的双手双脚都嵌在铠甲内部的各个部位当中，使她根本无法遮蔽身体外露的窘迫模样。

    「呜～好丢脸喔。」

    「你活该。蠢毙了，谁叫你连紧身装都能搞丢。」

    看着委屈地缩着身子（其实办不到）的忠胜，康政更是彻底地开启了霸凌模式。

    「因为我们都得藉由这身紧身装的辅助，才有办法操纵铠甲啊。」

    「紧身装能够感应到我们的身体表面所释放出的微电波，因此装设在铠甲内部的内里才会如此纤细而敏锐，还会根据我们每个人的特性进行微调。不过这对一般人而言是辨不到的，这是我们才拥有的特殊能力。」

    直政和忠次接连说道。

    三人的铠甲一齐起身，并且同时关上胸前的装甲。此时无论再怎么看，眼前所见的都只是三具巨大的铠甲武将而已。

    『忠胜，要出发。』

    康政发出号令。

    正确来说，应该是康政的铠甲所发出的声音。此刻她的声音与先前如同小学女生般尖锐高亢的声音截然不同，换成了低沉浑厚，宛如来自丹田深处般的男声。

    此时，她的的用词遗字也跟着发生变化。

    『跟上来。』

    直政和忠次也陆续跟着开始移动。

    「啊，等等，等我一下啦！」

    忠胜也急忙操纵铠甲追了上去。

    宛如要将黑暗涂抹得更加深邃似地，巨大的漆黑鹿角不断地晃动着。

第十一卷 参◆决战更阑漏尽时

    1

    「真是惊人的画面。想不到四天王竟然会齐聚一堂共同行动。」

    幸村用事不关己似的口吻说着。

    她坐在高耸的大树枝干上，居高临下地眺望着四具铠甲武将。又兵卫则是手持长枪在一旁待命。

    「她说她叫做本间千露是吧？虽然我一开始就觉得她应该是本多忠胜本人，但看见她那和小学生没两样的身材时，让我有点怀疑自己的判断是否正确。所以我才故意让她逃出旅馆，然后跟在她的身后追到这里，事实果然不出我所料。」

    原来这一切都在幸村的掌握之中。

    打从一开始就对忠胜的言行举止感到可疑的幸村，始终都在监视着她的一举一动。

    后来，她跟踪半夜逃出旅馆的忠胜，并且发现了被隐藏起来的铠甲。

    虽然当下想要立刻采取行动，但其他三人却突然现身，于是幸村等人便暂时躲藏起来，注视并听取四天王之间的对话。

    「幸村大人，我们该如何行动呢？」

    又兵卫小声地问。

    两人此刻都已化身为「剑姬」的姿态，而在这种姿态之下，幸村能够将自己的「声音」传送给其他的「剑姬」以及宗朗，但却无法接收来自他们的讯息。

    而之所以能够听见铠甲武将们的对话，则得归功于幸村那获得增幅的指向性听力。

    已经确认对方四具铠甲均为敌人的幸村，此刻脑内的三次元搜查网正开始建构立体图像。

    可以说，幸村本人就像是一部专司收集情报和分析的警报器。

    「想不到那种铠甲竟然可以让将军的『剑姬』乘坐在里面呢。」

    「而且所有人竟然都是如此不起眼的小鬼头。」

    另一个新的声音令幸村立刻转头确认。坐在同一根枝干前端的原来是千姬。

    「千，连你都来了啊。」

    「我才刚到而已，半藏也一起来了喔。」

    千姬用视线示意着，半藏正站在另一根树木的枝干上。她的手中握着大手里剑，不敢大意地俯视着铠甲武将们的行动。

    「宗朗知道吗？」

    幸村问道。

    「还不知道。我想我们只是要来抓那个小鬼头而已，所以没告诉他。不过现在看起来似乎也没那么容易。」

    即使轻描淡写地说着，千姬的视线仍然未曾从敌人身上移开。

    「也是。总之我先将这里的状况传送给宗朗还有十兵卫他们。」

    「要一次对付幕府的四天王，确实有点困难呢。」

    「既然你都这么说了，我们也只能静观其变。」

    「就是观察状况对吧。虽然我不太情愿，但是毕竟自己的身体也还没恢复到最佳状态，看来只能先收集情报。」

    「啊――！原来你们在这里啊。因为你们都不在房间里，所以我一直在找小幸还有千姬喔。哇，原来兵又和阿藏也在这里！」

    后方突然传来一串声音。而且还不只来自同一个人。

    「什么嘛！我都没有听说你们半夜要外出这件事耶！哎唷，你快点放开我啦！」

    除此之外还有另一个熟悉的声音。

    「呜吱！呜吱吱――！」

    突如其来的骚动让幸村等人有些应接不暇。

    「你们跑到这里来做什么啊！」

    「对啊，你们安静一点啦！千这边可是好不容易才……」

    幸村和千姬纷纷用手指按着嘴巴，示意十兵卫、兼续以及佐助闭嘴。

    『是谁！谁在那里！』

    方才的吵闹声早已被敌方的四天王听得一清二楚。

    「啊……」

    幸村和千姬即使察觉状况不妙，却也为时已晚。四天王在转瞬间朝四周散开，反过来将幸村等人团团围住。

    「柳生道场的『剑姬』们全都来到这里了吧！」

    忠胜大叫一声。唯有她的铠甲目前处于只能勉强移动的状态，因此她不算是加入包围网中的一人。

    『想必是你让我们被发现的吧！愚蠢的东西！』

    康政的铠甲发出凛然的斥责声。但实际上康政的口中却是这么说的。

    「都是你害我们被跟踪的啦！你这个蠢蛋！」

    「矮冬瓜，我们该怎么办？」

    将剃刀握紧在身边的千姬担心地问道。而在她的视线前方，半藏也已摆好随时都能掷出大手里剑的备战姿势。

    「唔，扣掉忠胜的话，对方还有三具铠甲。想必每具铠甲的战斗力都不容小觑。当时我们光是对付忠胜一人就陷入苦战，再加上如今天海和甲贺的女忍者们不在阵中，看来就是这么一回事。」

    「什么叫做这么一回事啊？如果决定要战斗的话，你就快点发出指示啦！是要先发动攻击来抢得先机？还是要谋定而后动！？」

    千姬焦虑地追问着。然而幸村却意外地冷静。

    「还有第三个方法可选。对了，就这么办吧。」

    「第三个方法？」

    「……鸣金收兵！」

    幸村话一出口，立刻头也不回地向后狂奔。

    「兵法也说过，三十六计走为上策不是吗！其实真正的『兵法三十六计』中，根本就没有那个故事啦。」

    「咦？」

    没有料到幸村竟会突然拔腿逃跑的千姬，讶异地伫立在原地。

    「等、等等、等一下啦！啊啊，我到底要怎么办才好啊！」

    回过神时，千姬自己也跟在后头狂奔。

    「幸村大人。」

    「公、公主殿下？」

    「这次我们来比赛赛跑吧！看谁能够最先跑回旅馆，先到先赢～！」

    「咦咦咦！？敌、敌人有四具铠甲武将耶！……看来真的只能逃跑了！」

    「吱吱！呜吱――！！」

    然而四天王同样不可能坐视「剑姬」们就这样全身而退。

    『站住！』

    当中以最快的速度抢先一步阻断「剑姬」们退路的是康政。看来在忠胜无法随心所欲地移动的状况下，拥有最强的瞬间爆发力及速度的就是康政了。

    『在这里遇上我，算你们气数已尽。乖乖地把命送上来吧！』

    康政的黑系威铠甲缓缓地在竹林中上浮，带给众人无比压迫感的巨体彻底地封住了「剑姬」们的去路。

    「就是现在！攻击！」

    幸村一声令下，同时将手中两把大铁扇朝对方掷出。

    「咦、咦？什么嘛，你还骗我说要逃跑！？」

    千姬抱怨似地质问着。

    「笨蛋！设法使敌人大意，抓准对方想要趁胜追击的心态，诱敌至深处后才能将对方彻底击溃啊！这就是真田流兵法！无论四天王的战斗力再高，必定有个别擅长的能力和特征，也就是说，四人之间还是有个别能力差异的！我早就料到对自己速度有自信的人，一定是第一个追上来的，怎么样！」

    「你问我感想，我也……啊！」

    此时千姬才确认清楚眼前的状况。

    方才被四人团团包围的情况已不复见，取而代之的只剩下挡在眼前的康政一人。这样的话或许真有胜算。

    「真是个爱耍小聪明的凸额头军师呢！不过这的确是个好计策啊！」

    「巧克力？人家也要小幸的※巧克力，十兵卫会加油的！」（译注：日文中的「爱耍小聪明」和「巧克力」同音。）

    兼续猛力地挥舞着大槌，一旁的十兵卫也拔出了挂在大腿上的大刀。

    「哼……！」

    又兵卫的长枪咄咄逼人地迫近康政。

    「呜吱吱！」

    再次面对敌人的佐助不再畏惧，顺利地化身为「剑姬」，如此以来就有七个人一齐面对康政。

    然而康政却丝毫不显畏缩。

    『……可笑。』

    康政几乎保持不动，只是稍微将姿势放低的瞬间――

    「什么！？」

    「啊！」

    「有东西过来了！那是什么！？」

    突然有个巨大的黑色铁球应声飞来，球上还长着无数的棘刺。

    『太可笑了！你们就直接赴黄泉吧！』

    装备在康政的黑系威铠甲背后的竟是颗巨大的铁球，而且还是装着长型锁链的槌状铁球，此时就像是颗炮弹似地向众人直击而来。

    「快躲开！」

    幸村大喊一声，所有人立刻迳自闪避，然而铁球的威力却不仅止于其本体。即使是顺利躲过直击的「剑姬」们，仍无法避开横向而来的强力冲击。

    「噫啊啊啊！」

    「啊啊！」

    「呜吱！」

    所有在场的人全都难以幸免地被击中，当中还有人被弹飞到远处，并且纷纷摔落在不同的位置。

    『我不是说过了，你们的战术实在太可笑了。』

    康政将铁球拉回身边，露出轻蔑的笑容。从外表看来，头盔下方的面具虽然不见变化，但却闪烁着如同笑脸般的余光。

    「呜！……就算力量再强，那种铁球也不可能有这么快的速度！我应该已经看穿了铁球的行经轨道，为什么还是无法躲开呢！」

    被强烈的冲击击倒在地的幸村，有些困惑地抓着地面的土吼道。一旁的又兵卫帮忙将她拉起，但其实自己也已身负伤势。

    「这种感觉到底是怎么回事……」

    同样倒卧在地的千姬也从折断的竹子上头自行起身，此时她似乎发现了什么。

    「先前也有过类似的感觉……对了，是空气！」

    千姬突发奇想地大喊，但听见此话的康政又再次笑出声来。

    『你终于发现了吗？不过无论如何，这一切都太可笑了。凭你们也想躲过我黑钢丸的攻击，根本就是天方夜谭！』

    康政再次摆出扔掷铁球的架势。

    「对方又要攻击了！」

    2

    「那不只是铁球攻击而已！球体本身会将周遭的空气卷入，藉此让它的威力倍增！」

    发现铁球秘密的兼续和千姬高声提醒着。

    「原来是这样，铁球上头的棘刺会将空气卷入，让攻击范围变成铁球直径的好几倍！」

    幸村似乎也察觉到了。

    当时忠胜的长枪・蜻蜒切也同样有着超出长枪之外的杀伤力，光是挥动长枪就足以让流动的空气形成一面墙壁，并且将所有迎上前的敌人悉数击飞。

    康政的铁球直径虽然只有一公尺左右，但藉由回旋时所卷入的空气，就能创造出双倍以上的空气球体。

    即使躲过了铁球的直击，仍会被空气的气团击中。如果无法躲开这如同子弹般的空气气团，很可能会因此一命呜呼。

    「该怎么对付这个铁球！？」

    「到底该怎么办啦！」

    「这时候……只有先逃跑再说了！」

    这次不再是诈逃，而是货真价实的逃跑。然而康政丝毫没有松手的打算。

    『你们就乖乖成为黑钢丸上的血渍吧！』

    康政再次猛力地射出铁球。

    「哇！小佐，我们快跑！」

    「呜吱吱！」

    但是康政立刻打断了两人的念头。

    『休想逃！你们以为铁球只会笔直地飞行吗！』

    康政翻转身体，藉以扭动连接着铁球的锁链，原本一直线地掷出的铁球此时也跟着转出一道弧线，并且朝着「剑姬」们追击而去。

    「啊啊啊啊啊！」

    「铁球朝这里飞过来了啦！」

    铁球即使并未直接击中众人，划过旁侧时也会带起如同龙卷风般的风暴，将众位「剑姬」卷入其中后扫飞至远处。

    『一群愚蠢的东西！愚蠢！』

    康政发出狂笑。在驾驶座里的她其实是这样说的：

    「噫哈哈哈，一群蠢货！蠢毙了！」

    还是不太一样。

    「她看起来好像玩得很开心耶。」

    「嗯，有什么关系呢，我看她大概也累积了不少压力，只要赢过忠胜，她应该就能彻底将压力甩掉了吧。但我并不讨厌她这么做喔，不如说我还满喜欢这种做法的。」

    迅速地赶至战场，从另一端远眺康政与「剑姬」们战斗的直政和忠次这么说着。由于两人是透过只有对方才能听见的驾驶座内部通讯交谈，所以口吻仍是原本的样子。

    『差不多该给你们致命一击了。』

    康政缓缓地跨步向前，直到跨过倒卧在地的十兵卫身上时才停下脚步。她像是压制着十兵卫一般，用轻蔑的眼神望着她。

    『柳生十兵卫，我听说过你。你就是那个最强的「剑姬」吧。但是那又如何？此刻的你看起来简直毫无生气，我丝毫感受不到你那强大的力量呢。』

    康政将铁球高高举起。

    「啊、啊啊……」

    「快逃啊，十兵卫！」

    幸村大叫着，然而康政的铠甲却踩住了十兵卫的一只手，让她无法起身逃跑。

    『如果你就这样被黑钢丸直接击中，绝对只有死路一条。你是要选择现在就死，还是让我把你带回大江户城，把你的身体大卸八块仔细调查之后再死呢？』

    「十、十兵卫……」

    十兵卫用透露出恐惧的眼神向上望着康政。

    漆黑的面具正紧迫盯人地注视着十兵卫。映照出脸部轮廓的月光，同样使金色的三钴剑显得耀眼慑人。

    『嗯？』

    此时康政忽然发出惊讶的声音。眼下的十兵卫似乎发生了某种变化。

    「十兵卫是不会输的，大家也一样不会输。因为有哥在我们身边，只要有哥在……我们绝对不会输给你们这些家伙。」

    十兵卫的眼瞳发生了变化。

    同时，她的表情也开始转变，连声音也有所差异。

    『原来如此，是这回事吗？在眼瞳深处闪动的意志才是你的真实身分，那才是真正的「柳生十兵卫」。如此一来城里的学者们应该也会很高兴吧。只是你似乎已经无法随心所欲地行动了呢。你还是不打算现身吗？我可是无法再等下去可。方才的选项已经消失了，我要在这里把你彻底消灭！』

    康政不待回应，立刻甩出铁球攻击十兵卫。

    十兵卫的身体仍不听使唤，光凭单手握住的大刀是无法彻底防御的。

    铁球将会直接压碎十兵卫的胸腔――如此恐怖的画面瞬间闪过所有人的脑海。

    「十兵卫！」

    「十兵卫！」

    所有的「剑姬」全都奋不顾身地冲上前去。然而当中速度最快，同时也最不顾己身安危地冲在前头的正是兼续。

    「让开啊啊啊啊！我来帮你！」

    兼续猛然冲到十兵卫的身旁，像是要用棒球的拉回式挥击似地猛力举起大槌。

    「只不过是颗球而已，把它打回去不就行了！刚才的垒球比赛我可是击出了数不清的球喔。就算是比保龄球还大的铁球，我一样照打不误！」

    叩锵！

    一道宛如敲击梵钟般的巨响传来，大槌的攻击面准确地命中了铁球，并且将铁球弹了回去。

    『什么！』

    「你就好好见识一下吧！这就是直江流战槌术！我可不会让你这么简单就解决掉十乓卫！」

    「小、小续仔！」

    十兵卫感激莫名地大声叫着兼续。

    「拜托你像平常一样，叫我『小续』或『续仔』就好了啦，真是的！」

    兼续没好气地应着声，但她其实并非真心讨厌十兵卫所取的绰号。

    此时幸村也立刻出声加入战局。

    「对了，只要距离够近，就不会出现空气墙的阻隔了！」

    「所以她才有办法用槌子将铁球打回去，对吧！」

    千姬也发现了个中奥妙。

    当康政的铁球带着咆哮声逼近时，铁球上的棘刺会将周遭的空气卷入，并且在铁球的周围形成一道空气墙。

    如此一来铁球的威力将会增加数倍，同时也能保护位于中心的铁球不受任何外来的攻击阻挠。

    然而方才差点要击中十兵卫的铁球，却只是从康政的铠甲正上方直接甩掷而下而已。

    因此它并未具有足以将周围空气卷入的转速，威力也同样无法相比。

    「你太小看我们了！在爱染明王的守护之下！……噫啊！」

    表情得意地准备将十兵卫从地上扶起的兼续，此时再次遭到康政连续的攻击。而对方所使出的竟然还是铁球。

    「你以为黑钢丸只有一个吗！我就特别招待你再尝尝另一记吧，接招！」

    方才被兼续击飞的铁球软弱无力地弹落在另一个方向。如果要将铁球拉回攻击轨道，就必须再次给予铁球足够的力道才行。

    然而康政却是放弃原本的铁球，直接从背后拿出另外一颗铁球。她用左手将铁球高高举起，并且以侧掷的方式将铁球扔出。

    「小续！」

    「什、什么！」

    铁球朝着距离仅在咫尺的兼续直袭而去。兼续虽然及时举起大槌回击，但却无法将铁球像刚才一样反弹回去。

    横向抛掷的力量，远高于从上方掷落而下的铁球，经过充分回转后所卷入的空气，更使得铁球的威力倍增。

    「咦……哇啊啊啊！」

    抵挡不住铁球威力的兼续就这样被击飞了出去。

    「兼续！」

    「呜吱吱！」

    「就连大槌子那家伙也挡不住？」

    千姬哑口无言地呢喃着。原本认为应该能和铁球分庭抗礼的大槌，如今竟然也败下阵来。

    『已经结束了吧。既然如此……』

    「不，那应该是我们要说的台词才对。」

    就在一道声音传来的同时，地面也突然高高地隆起，而出现在眼前的竟是半藏。

    「半藏！你……」

    「公主殿下，很抱歉我这么晚才前来救驾。现在我立刻将敌人驱逐！」

    在「剑姬」之中，半藏的脚程是特别慢，在逃跑＝移动时常会慢上半拍，但也因此她才能在康政尚未察觉之前就悄悄逼近。

    长满竹林的地面上，无数枯萎凋落的竹叶和树枝所堆积而成的腐叶土既厚实又柔软，正好成了最适合实行土遁术的环境。

    「我尝试着运用了天海的忍术……看来一共有两个铁球，而且两个铁球似乎都已经用掉了。」

    半藏突如其来地出现在康政身后，对方完全来不及将铁球拉回原处。

    『什么！』

    「觉悟吧！」

    半藏的忍者刀已经对准铠甲的侧腹部刺了进去。

    『唔喔喔喔！』

    然而就在这个瞬间，发生了一个奇妙的状况。

    在半藏从地底下冒出来的同时，康政也立刻将整个身体转向半藏，并且将与铁球相系的锁链放手松开。

    然而即使她迅速地作势拔出腰间的大刀和短刀，却仍然较半藏的动作慢了零点几秒。

    也就是说，康政并未来得及防御半藏的忍者刀，即使她有着铠甲护身，仍然扎实地挨了半藏一刀。

    但状况就在此时发生了。

    『呜喔喔！』

    康政的头盔先是一阵晃动，之后整个人竟像是鞠躬似地向前倾倒。

    「半藏，危险！」

    啪咻！在宛如压缩的空气爆裂似的巨响陪衬下，装饰在头盔上的巨大三钴剑竟朝着半藏射了过去。

    「噫啊！」

    半藏反射性地举起手中的忍者刀防御，但也因此无法再对康政的铠甲施加刺击。此时康政更是握住方才射出的三钴剑，不作多余动作地直接对准半藏的喉头刺去。

    『区区一介忍者也敢如此妄为，不知分寸！』

    「哎啊，想不到连那把剑都使上了呢。」

    「出乎意料地快呢。虽然那算不上是什么压箱宝，但看得出来康政确实有点着急了呢。咯咯咯，没想到她竟然会被逼到这个地步。」

    从刚才起始终在一旁隔岸观火的直政和忠次接连地说着。两人似乎毫无插手的意思。

    「流……小破斩！」

    面对康政突如其来的攻击，半藏也立刻抽出藏在装甲裙摆里的小手里剑朝对方掷去，然而这样的反击却连扰乱对方视线都办不到。

    即使有数不清的手里剑刺进了康政的铠甲里，她仍能继续将力量注入手握的三钴剑之中。

    『你的攻击根本没用，愚蠢的东西！如果只有这点本事，那就把你的头留下来吧！』

    「啊啊啊！」

    承受了康政刀劲的忍者刀刀背直接被推向半藏的喉咙。再不设法的话，半藏的喉咙就会变成自己刀下的牺牲品。

    3

    「……各位，你们在哪里啊！也不在这里吗？」

    宗朗靠着手电筒的微弱光源，独自一人在竹林中走着。

    在夜半醒来，为了小解而步出房外的宗朗，忽然察觉到旅馆的氛围有异。

    即使夜晚本应一片寂静无声，但也实在太过安静了。他小心翼翼地前往各个房间敲门检查，但每个房间却都是空无一人的状态。

    『幸村她们还有千姬殿下她们都不见了，连十兵卫、兼续、佐助还有那个叫做千露的孩子也不见人影呢。』

    眼前的状况令宗朗发现事有蹊跷。

    『身体虽然还是有点疼痛，但我也不能放着不管。幸村！幸村……听到的话快回答我！』

    不能再继续被动地等待幸村的回覆了。

    最后，宗朗决定换上制服，将长刀及短刀挂上腰间，拿着手电筒离开旅馆寻找众人的行踪。

    「虽然我一路沿着被踏平的竹子追到这里，但好像也陷入瓶颈了。喂――！喂，你们在哪！呜哇！」

    宗朗一个不慎，滑了一跤。

    他并未发现地面其实带着小小的倾斜角。但即使如此，应该也还不到会令人滑倒的状态，因此宗朗始终没有放在心上。

    他狼狈地抬起头，就在此时――

    「噫啊啊！呜哇啊啊啊！」

    在距离自己不远的斜坡上，有个人影带着哀嚎声滑落。宗朗再仔细一看。

    「铠甲……是白天的那具铠甲！」

    竟然是忠胜的铠甲。

    直立时的高度不矮于三公尺的巨大人型铠甲，此时正呈现着臀部擦地的模样向下滑落。

    为因应突发状况而手握刀柄的宗朗，此时突然发现即使在黑暗之中，也不难透过月光看清铠甲的胸口部位正对外敞开着。

    「里面……竟然是个女的。咦，那不是千露吗？」

    白皙的脸庞加上黑发妹妹头。只要瞧见一眼就能轻易辨认出来，于是宗朗不加犹豫地冲上前去。

    勉强才能步行的忠胜铠甲，在幸村采取诈逃而后反击的战法之后，就已经跟不上众人的脚步。

    康政等其他三具铠甲离开了一阵子后，忠胜才步伐蹒跚地跟了上来。

    然而在她拖着铠甲前进时，铠甲也愈来愈不听控制，最后终于在坡度不陡的斜坡上滑了一跤，并且落入一路滑行的窘境。

    就在向前滑行了数公尺之后――

    「噫啊啊、呜！」

    铠甲总算停止了动作。原来是铠甲的腰身部位埋进了松软的地面之中。

    「你没事吧，千露！」

    此时宗朗也上气不接下气地赶到。

    又被宗朗以「千露」之名叫住的忠胜，瞬间不自觉地慌了手脚。

    「我还以为是谁，原来是柳生的……哇啊啊啊！你不要过来！」

    毕竟此时铠甲的胸甲部位处于毫无遮蔽的开启状态，而少了紧身装的忠胜目前更是一丝不挂地卡在驾驶座里。

    「你没有受伤吧！？」

    宗朗抓着铠甲，迳自地将头探进驾驶座里。

    忠胜拚命地试图将身体转过去，但因为双手都嵌入了手臂部位的开口之中，使得她连遮掩裸露的胸部都办不到。

    「不、不准看！你为什么……我叫你不准看啦！」

    「咦？」

    忠胜拚命地摇动着红通通的脸庞。

    起初一头雾水的宗朗，此时也终于理解了忠胜挣扎的理由。

    「这……比、比幸村还要、平……」

    他不禁将最直接的感想倾吐而出。

    「笨蛋！要你管！」

    此时，忠胜使出目前唯一可称得上武器的头锤，硬生生地朝宗朗撞去。

    「呜喔！」

    「……这铠甲一定得裸体才能操纵吗？」

    宗朗一边用手帕按住鼻子，一边问道。幸亏鼻血的出血情况并不严重。

    「才不是！……是因为我原本穿在身上的紧身装不见了啦。」

    忠胜气呼呼地回答。此时她已经从驾驶座中钻了出来，并且蹲在竹林里藉以遮掩身体。肩上还披着方才宗郎为她披上的上衣……

    「原来那是千露驾驶的啊。」

    「……对啊。还有，我才不叫什么千露呢。」

    「我早就知道了。你是本多忠胜，对吧？」

    出乎意料的回应令忠胜吃惊不已。

    「你、你早就知道了？」

    忠胜抬起头，并且下意识地将手伸向身上唯一的一柄小短刀。

    「啊……」

    然而视线停留在自己身上的宗朗，始终带着毫无杀气的眼神与稳重温和的笑容，在片刻间便化解了忠胜莫名的紧张感。

    「既然你都知道，为什么还不动声色？看是要当下杀了我，还是把我抓起来当作俘虏，不是都很简单吗？那时候我明明想要杀掉……打倒你们所有人啊。」

    「可是你并没有真的那么做，不是吗？」

    「我才不是不做，只是视觉装置刚好坏掉了而已。」

    「在我沉睡的那段时间，其实你也可以下手，但是，你还是没有那么做。」

    「那是因为……」

    在铠甲坏掉之后，忠胜之所以会独自一人潜入旅馆，就是希望抓住机会将宗朗还有道场的「剑姬」们一网打尽。

    但是，她因为忍受不了饥饿感，而将目标转为偷取食材（山菜），也因此和宗朗以及十兵卫等人相遇，并且度过了一段热闹无比的时光。不知不觉间竟将当初的目的忘得一干二净。

    「才、才不是，我只是想要顺便填饱肚子而已……不先吃饱的话根本就没办法和你们战斗啊！还有洗澡的事也是，我只是想要把在竹林里走动弄脏的身体洗干净，等到做完这些事之后再把你们全都收拾掉的……」

    「可是你最后还是没有动手啊？你只是默默地离开了旅馆而已。当时我睡得正熟，完全没有发现你的举动，如果你真的有心要袭击我们，任何时候应该都能下手才对。」

    而且，就连当时和忠胜同房的十兵卫以及兼续也同样沉浸在梦乡，全身都是破绽。

    「我忙着在找我的紧身装，所以……而且将铠甲回收这件事才是最优先的。」

    忠胜一面为自己辩解着，一面也察觉到了自己所作所为的矛盾。

    既然原本就以回收铠甲为优先，那就没有必要特地潜入旅馆。此外，自己确实也平白错失了好几次狙击「剑姬」们的机会。

    「我说的没错吧？」

    宗朗说着。此时他伸出手，摸了摸忠胜的头。

    「你想做什么……！」

    忠胜反射性地缩起身体准备反击，但宗朗却只是不带敌意地轻轻抚摸着她的头发而已。

    「宗……宗朗，为什么你要对我说这些话？现在你随时可以杀了我或是抓住我，如果放我回去的话，我一样会再次坐上铠甲前来打倒你们。这么一来你们一定……」

    「到时候我就会和你战斗，而且是用全力战斗。」

    「咦？」

    「无论是十兵卫、幸村还是千姬殿下，只要有人想伤害我的『剑姬』，我就会赌上性命和对方战斗。」

    「既然如此……！」

    「但是，千露你并没有打算这么伤害她们，即使到了现在，你还是没有拔刀相向的意图。既然如此，我就没有和你战斗的理由。」

    宗朗十分清楚，忠胜好几次都伸手握住了腰际的短刀。但是他却丝毫不以为意。

    「而且，我们还能像现在这样说话不是吗？只要不打起来，我们就能一起聊天，一起吃饭，一起洗澡或一起睡觉――啊，不过洗澡和睡觉这两件事就别把我算进去了，哈哈哈。十兵卫总是能和立即打成一片的对象做这些事。」

    宗朗像是想起某些画面似地笑了出来。

    接着，他缓缓地起身，并且将手伸向忠胜。

    「你要坐上那具铠甲吧？我帮你把它挖出来。」

    宗朗的视线落在铠甲上头。

    他先是观察了一下周围，接着找出一根大小适中的树枝后，便开始挖起埋住铠甲四周的地面。

    「等、等一下！你是认真的吗？如果让我坐上铠甲，我真的会回来打倒你们……而且会变得更强之后再回来喔。」

    「可是这具铠甲是千露的，不是吗？既然只有你才能操纵它，就不应该让它在这里自行毁坏。更何况我们夺走这具铠甲也没有意义啊。」

    「可是，啊，我不叫千露啦！我的名字根本就不是千露……」

    「噫啊啊啊！」

    突然窜出的哀嚎声打断了两人的对话。接着又是一阵沉重的冲击声响和殴打的声音传来。

    「十兵卫……还有其他人！」

    宗朗一把抓起自己的刀，准备循着声音冲过去。

    「啊，你……宗朗。」

    「对不起！我等一下再回来帮你！」

    向前奔跑的宗郎一边回头喊着，一边消失在竹林之中。

    而留在原处的忠胜则显得有些不知所措。

    「我不是要你留下来帮我啦。现在正在和你们战斗的是我的妹妹们，而且所有人都坐在铠甲上头，她们是认真地要把你们全都收拾掉。可是你……」

    一阵强风忽然吹拂而来，忠胜的妹妹头发型被迎面而来的风撩乱，宗朗披在自己肩上的上衣也随之翻转，忠胜急忙将上衣紧紧地按在胸前。

    「这是那家伙的……」

    此时她才发现，上衣内侧飘着微微的香气。忠胜稍微吸了口气，不知为何突然感到害臊不已，双颊也跟着泛起红晕。

    「我说过……我不叫千露啊。」

    「半藏，快逃离那里！」

    「阿藏！」

    场景一转，为了保护被敌方锁定的半藏，千姬和十兵卫联手朝对方发动攻击。

    「我还没倒下，不会这么轻易就认输的！！」

    「呜吱！」

    兼续和佐助同样果决地朝着康政一拥而上。

    『可笑！太可笑了！』

    康政也立刻转身，并且改用双手握住三钴剑，朝袭击而来的众人挥去。

    「噫啊啊！」

    「哇啊啊啊！」

    压倒性的威力令众位「剑姬」全被扫飞到远处。

    「又兵卫，攻击上面，懂了吗！」

    幸村一发出指示，又兵卫立刻点头并向前跨出一步。

    「风花旋风翔！」

    幸村将两把大铁扇当成扇子挥舞，藉以制造出暴风。又兵卫则是乘着暴风使劲地向上一跃。

    「唔，喝！」

    原本就拥有高人一等的跳跃力，此时加上风力助阵，使得又兵卫得以高高地飞舞在半空中。当她跃至康政的头顶时，她便在半空中调整姿势，并且一鼓作气地急速下落。

    五丈枪的枪头准确无误地瞄准了头盔的护颈和喉咙之间的空隙。此处是身着一般铠甲的人所无法防备的弱点，即使对方是铠甲武将应该也是一样。

    『不要在做无谓的挣扎了，愚蠢的东西！』

    三钴剑毫不费劲地就挡下了又兵卫的突击。

    「呜！」

    而且竟连枪尖都被对方一把抓住。虽然枪刃部分稍微刺进了对方的掌心，但却无法确实地斩断对方的手掌。

    「蠢蛋！你们这群蠢蛋！游戏就到此为止了！！」

    此时，康政原本的声音忽然从铠甲里传了出来。

    「哎啊啊，看来好像按到了声音的切换装置呢。」

    「或许是故意的吧。毕竟康政的自我意识相当强烈，虽然这样做通常是会受罚的，但是只要她能把所有人杀掉，应该就不会被多说什么吧。」

    直政和忠次望着彼此的脸说着。

    「又兵卫，快退下！再打下去也……」

    幸村的警告仍然迟了片刻。此时又兵卫手上已失去了五丈枪。

    她的枪被忠胜毫不费力地夺在手中。

    如果枪没有被夺走，在力量上也可能会输给对方，最后就是整个人被拖过去，并且成为三钴剑下的牺牲品。

    「蠢蛋一个！你看，这是你的枪喔，来抢啊，来抢啊！蠢毙了！」

    康政拿起从又兵卫手上夺来的枪，反过来用枪戳击又兵卫。

    「呜！」

    因屈辱而紧咬着嘴唇的又兵卫，只能狼狈地一边闪躲一边向后退。

    「蠢――蛋。」

    此时康政像是玩腻了似地，将枪随手一扔，并且重新将自己的铁球拉回身边后，再次用双手抱起铁球。

    「不过这场游戏真的该结束了。你们没意见吧？毕竟你们也都抵抗过了，就让我亲手送你们上路吧！反正只要抓到那个叫做柳生的男人，就算达成目的了。」

    咻轰！咻轰！铁球的震动声不断地增大，两团巨大的双重圆弧逐渐成形，围在康政的身侧。

    「呜，这下子……」

    连幸村也藏不住逐渐加深的焦虑。

    虽然手握着短刀的又兵卫就在自己身边，但失去了长枪的她，战斗力已经大不如前。

    「且慢！如果你们真的是德川的『剑姬』的话……」

    千姬拖着伤痕累累的身体，勉强向前跨出一步。

    她手持弧刀，好不容易才站稳脚步。接着她用力地抬头直视康政的铠甲。然而康政面对千姬的态度并未因此动摇。

    「真是个蠢问题。你是公主这件事，我之后要怎么呈报都行，因为实在太麻烦了，所以我才想干脆就直接把你们所有人都……哼，我知道了啦。」

    了解到必须以确保千姬的人身安全为优先的康政，便转向直政与忠次不满似地嘀咕起来。

    「就、就算只有公主殿下，至少也要让您全身而退……咳！咳、咳！」

    得到十兵卫等人的帮助才勉强起身的半藏，此时也因喉咙剧痛而退出了战线。但即使如此，她仍然心悬千姬的安危，绞尽最后一丝力气握紧手中的忍者刀，希望能让千姬顺利逃离此处。

    「啊――你们这群人真的很蠢，明明没有胜算还要做蠢事！我对你们已经愈来愈腻了，接下来我就一次把你们全都收拾掉吧。不过你们可得好好保护那边那位公主殿下，小心别让她受伤。」

    康政话毕，便持续地转动着两颗巨大的铁球，朝着众人逼近。接着，她使劲地蹬踏地面，并且纵身往空中一跃。

    「住手！我不会让你继续伤害她们！」

    4

    一阵如风般的爽朗声音掠过，康政也不禁停止了动作。

    声音的主人正是宗朗。

    「哥！」

    「是宗朗吗？」

    「不行，宗朗，不要过来这里……」

    「剑姬」们的表情全都为兴奋所占据。然而同时，她们也为可能被眼前的强大敌人所伤害的宗朗捏一把冷汗。

    然而宗朗依旧毫无惧色。

    「如果不把我算进战斗时的成员之一，我可是会很困扰的。或许我的力量没有办法直接成为大家的助力，但是，不要忘了我是你们的『将相』。」

    他毫无迟疑地告知自己的想法。左手的手指也已抵住了腰际的刀锷。

    「宗朗！」

    千姬发出了微弱而嘶哑的喊声。但康政立刻用吼声切断了两人的对话。

    「想不到那个叫柳生的男人也出现了，真是蠢毙了！简直蠢到极点！你明明就不是我的对手！你以为你敌得过我吗？好，那我就来陪你玩一次吧！我会小心不让德川公主还有你这个叫柳生的男人没命！就让我陪你玩个一两招吧！」

    明明应该是年幼少女的声音，此时听起来却比方才用声音转换装置化成的粗犷男声更充满魄力。

    「宗朗，你有胜算吗？」

    幸村在又兵卫的搀扶下，慢慢地走近宗朗身边问道。

    「哥！十兵卫还有大家都输掉了耶。」

    「唔唔，太遗憾了……但是我还没认输！我还没输……呜呜。」

    十兵卫和兼续彼此扶着对方的肩膀，勉强还能站着说话。

    「至少得先帮半藏疗伤才行！」

    「请、请不要顾虑我，公主殿下。半藏无论伤得多重，只要公主殿下平安无事就好……！」

    千姬护着受伤的半藏，而半藏虽然已经不支地靠在千姬身上，但仍咬着牙关试图凭藉自己的力量站立着。

    「呜吱吱。」

    因害怕而几乎快要变身回小猴子的佐助，此时同样拚命压抑着心头的畏惧。她的尾巴也下意识地夹在双腿之间。

    「剑姬」们自然地聚集到了宗朗的身边。

    「那群人竟然全都聚在一起，简直像是叫我把他们一网打尽。」

    「真是愚蠢。那个人真的可以称之为『将相』吗？光凭一个人竟然想要拯救所有人？在真正的战场上，是不会发生这种事的。」

    即使宗朗现身，直政和忠次似乎仍决定要继续隔岸观火，只是一旦康政做得太过分，两人就会迳自插手战斗。

    面对幸村的质问，宗朗只是笑着应答：

    「我没有胜算耶。」

    幸村讶异不已。

    「你说什么？你没有胜算，竟然还敢跑出来，这么一来不就只能平白牺牲了吗？难道你一点都不懂，我们希望你能活下来的心情？」

    幸村的声音渐趋失控。

    「如果要提高胜算的话，你可以和十兵卫接吻！这、这、这种非常时期，我也只能同意了！」

    「这种事可不是你同意就行的！不过，现在的确是特殊状况，千也只好勉强认可这件事了。请你帮助大家还有半藏！」

    「哥！十兵卫也愿意喔，来吧。啾……！」

    兼续、千姬还有十兵卫等人所说的亲吻，其实正是呼唤出「剑姬」十兵卫的关键。如果要提高胜算的话，确实只剩下这个方法了。

    「现在也只能这么做了！你们还在犹豫什么啊！」

    幸村更是急忙地催促宗朗。

    此时康政对此也做出了反应。

    「喔――原来那个十兵卫还能变身为『剑姬』十兵卫啊，既然如此，要我等一下也行喔。不过竟然得靠接吻才能变身，也太蠢了吧！什么叫『得接吻才行』啊，蠢蛋蠢蛋蠢蛋！真是蠢毙了！如果真的办得到的话，你们就试试看吧！我才不相信那种莫名其妙的『剑姬』会是什么最强的武士！少唬我了，等一下我就把你们全都解决掉！」

    铁球再次发出呼啸声。

    此时若对方一口气将两个铁球同时掷出，无论是宗朗还是摇摇欲坠的「剑姬」们，想必都会因此而倒下大半。

    然而宗朗的回答却出乎众人的意料。

    「不，我不能吻你。」

    「你说什么！」

    「你、你怎么会这么说！」

    「剑姬」们无不吃惊，并且因此倍感动摇。

    「哥，为什么呢？」

    「对啊，你不现在吻她，那要等到什么时候？而且连那个铠甲怪物都愿意等你亲完她耶！」

    「抱歉，但是我并不想把『剑姬』十兵卫当成随传随到的方便工具。若是只在陷入险境时才呼唤她出面帮忙，就不是对伙伴应该做的事了。」

    宗朗的话似乎说中了「剑姬」们毫无防备的内心深处，每个人都不禁倒抽了口气。

    「说、说得也是，我们是伙伴才对。而且『剑姬』十兵卫也应该是我们的一员。」

    「为了让自己得救，就让『剑姬』十兵卫身陷危险之中。想不到千一直都抱着这么糟糕的想法。」

    「可、可是，如果是伙伴的话，不是应该在危急时互相帮助吗……」

    「我知道了，哥！」

    原本忽然变得沉重苦闷的氛围，在十兵卫充满朝气的声音下顿时消散无踪。

    「十兵卫？」

    「嗯，十兵卫随时都可以和哥亲嘴喔。可是我更希望哥能在真的想要亲十兵卫的时候亲我。」

    十兵卫带着真挚的眼神望着宗朗。她的唇露出惹人怜爱的笑容。

    「你说随时都可以，那到底是什么时候才要亲啊！现在就亲啦！」

    「等等，你先冷静下来。十兵卫她……」

    幸村首先察觉到状况的变化。十兵卫的表情正逐渐地改变着。

    即使她的脸上仍然挂着笑容，却已不再是方才那如同孩子般的纯真灿笑，而是充满稳重感的成熟笑容。

    「既然如此，我也有件事得说在前头。」

    声音也不一样了。眼前的她已是另外一个人。

    「是『剑姬』十兵卫！」

    半藏惊讶地高喊着。十兵卫则是冷冷地继续说着：

    「正因为彼此是伙伴，才会有能够仰赖对方的时候。正因为彼此是伙伴，遭遇危险时才能奋不顾身地飞奔而至。正因为彼此是伙伴，有时候才能将任性的请求说出口，才能拉下脸拜托对方。如果你还认为我是你的伙伴的话……」

    十兵卫目不转睛地注视着宗朗。她的双唇绽开了乐在其中的笑容。

    「你随时都可以呼唤我。」

    她留下了这么一句话。

    「……哥，哥？咦，十兵卫怎么了呢……嗯？」

    十兵卫又恢复成了原本那个天真无邪的她。

    「所、所、所以到底是怎样？可以呼唤她吗？还是不能随便叫她出来！？」

    焦急和混乱使得兼续仓促地大声问道。

    然而这样的现象并不只发生在兼续身上。

    「蠢蛋！刚才那出戏是什么啊，蠢毙了！让我等了老半天，却演出那种老掉牙的烂戏，你们也太瞧不起人了吧！我已经不想再区分能动手和不能动手的对象了！我要把你们所有人全都收拾掉！」

    康政操纵着铠甲向前跨出一步，并且准备掷出铁球。

    「放马过来吧！但是你得先把千打倒才行！」

    而身先士卒地挡在宗朗面前的则是千姬。

    「千！」

    「千姬！」

    「不可以这么做，公主殿下！」

    千姬将剃刀扔到一旁，双手大大地张开，空手与康政对峙。面对着身型如同小山般的康政，她坚定的视线始终未曾退缩。

    「不，我很清楚守护伙伴是怎么一回事。只要是为了实践这件事，我愿意付出自己的一切。如果求饶就能让伙伴得救，我也愿意向敌人下跪。但是，此刻我最应该做的却是另一件事。」

    千姬话毕，先是倒吸一口气，接着开始对着康政头盔之下的面具放声大喊。

    「还不住手！Y原康政，你身为德川的家臣，竟敢对本公主德川千兵戎相向！现在立刻将武器收起来！然后退下！我绝不容许你再继续伤害千、千的伙伴，还有千的『将相』！」

    一步都不退让的决心透过无瑕的眼神表露无遗。而气势也化为力量，让千姬体内的斗气显得满溢而澎湃。

    「啊――她还是使出那一招了，我们这边看来是无计可施了呢。」

    「这不是打从一开始就料到的事吗？忠胜也一样，那时候她也是无视于这个限制而擅自行动。如果把她们逼到绝路，理所当然就会演变成这种情况啊。如果靠我们几个要保护公主的话，就得注意别触及她的底线。如果硬要从正面刺激她的话，就会变成像现在这种状况。现在你打算怎么处理呢，康政。呵呵，呵呵呵。」

    直政和忠次两人似乎仍决定袖手旁观。

    然而康政似乎不为所动，更加使劲地挥动起手中的铁球。

    「少、少、少在那边威胁我！我不是说了吗，就算是德川的公主，我照杀不误！我会把你收拾掉的，一定会！我一定要把你这种蠢蛋收拾干净！」

    康政像是要让气势压过对方似地，逐步朝着千姬逼近，并且挥舞着三钴剑以示威吓。

    但是千姬仍然未露出丝毫惧色。

    她的脸庞始终与对方正面相迎，未曾转头或低下头来，只是笔直地注视着康政。而脸上的表情也从先前方寸大乱的慌张神色逐渐变得冷静沉着。

    看见千姬的举动，幸村也做出表示。

    「喔，原来如此，我确实感受到千的觉悟。既然如此，我也得表示出自己的意志才行。」

    幸村微微站起身来。

    「幸村大人。」

    又兵卫也跟着起身，并且向前跨出一步。千姬同样以肉身为盾，屹立不动地站在康政面前。

    「你想做什么啦，矮冬瓜！这里就交给千吧……」

    讶异不已的千姬试图逼退幸村。

    「我要做的事和你一样。」

    「可是，矮冬瓜你……」

    「妾身的确不是德川的人，和四天王的主君也毫无关系。但是，在赌上性命守护伙伴这件事上，妾身和你是一模一样的。」

    「赌上性命守护伙伴……」

    「嗯。而且如果那家伙一个失控，不分青红皂白地将铁球扔过来，我们应该也会全军覆没吧？在这一点上，我和你的立场是一样的。」

    幸村笑着说道，又兵卫也点了点头。

    「我也是！我只要想做就一定能做到！不，请你们把这场战斗交给我吧！」

    兼续也突然探出头来。

    「我不能让公主殿下单独冒险，半藏愿意随侍在侧！」

    即使脚步摇摇晃晃，半藏依旧不落人后地毅然起身。

    「十兵卫也要帮忙！虽然现在不是很厉害的十兵卫，但是十兵卫还是要和大家一起战斗！」

    「呜吱！吱吱吱！！」

    此时所有人都已经站起身，或与千姬并肩而立，或是更抢镜地站到前头。每个人都果敢地与康政对峙着。

    「你们……！」

    宗朗反而成了当中最受感动的人。

    「剑姬」们的心此刻已经合而为一。并且能平等无碍地与宗朗心灵互通。

    「啊。」

    十兵卫忽然发出惊讶的声音。

    「怎么了吗……咦？」

    千姬也发现了。

    「什么啊，现在不是分心的时候吧……唔，喔。」

    连幸村也不禁发出些微的笑声。

    当然，半藏和又兵卫同样不例外。

    「这、这是怎么回事啊！」

    「呜吱，呜吱吱！」

    兼续和佐助也加入其中。

    所有人的身上都发生了相同的变化。

    「身体变得好温暖……喉咙的疼痛，不，连伤口都完全复原了。」

    「……力量回到身上了。」

    方才与康政刀剑相抵却败下阵来的半藏原本喉咙受伤，但现在却完全康复了。

    此外，又兵卫的长枪也回到了她的手上。

    「委员长、又兵卫……还有大家，真的不要紧吗？」

    宗朗睁大了双眼。

    到刚才为止仍然伤痕累累，并且拖着残破的身体勉强支撑着颠簸战局的「剑姬」们，如今全都变得充满自信，并且坚定无比地昂然站立着。

    每个人都挺直着背脊，肌肤也闪耀着自信的光泽。

    「妾身似乎从你的身上感受到力量源源不绝地注入了身体之中，让人觉得通体舒畅呢。」

    「刚才疼痛不已的手脚现在一点都不痛了。而且似乎连心情都焕然一新了呢。」

    幸村与千姬各自露出毫无矫饰的笑容。此刻两人的表情看起来显得更加游刃有余。

    「只要待在哥的身边，就会觉得全――身舒畅呢！所以如果紧紧地抱在一起的话，效果一定会更――大的！」

    重新注入活力的十兵卫蹦蹦跳跳，一把抱住了宗朗。

    「哇！等、等一下啦，十兵卫，现在不是做这种事的时候……唔喔！」

    十兵卫紧紧地环抱住宗朗的脖子，丝毫没有放开的意思。

    「与其接近不如直接触摸……这么做说不定真的比较有效喔！」

    「呜吱吱！」

    平时总是扮演调停角色的兼续，此时也不落人后地紧紧抱住宗朗的手臂。佐助更是一股作气地跳到了宗朗的头上。

    「听起来是有点道理。那么妾身也加入吧。」

    「等等！千打从一开始就知道了……喂，你们也留一点空间给我嘛！」

    幸村和千姬也一齐上前，一下拉住宗朗的手，一下又揪住他的手臂。

    「我得从你身上获得更多力量，才能帮上公主殿下的忙！」

    「……失礼了。」

    半藏和又兵卫也一齐上前。

    「剑姬」们以宗朗为中心，自然地围成一个圆圈，「剑姬」之间也开始相互抚摸并牵起彼此的手。

    「喔，原来是这么回事啊。」

    直政发出淡淡的感叹。

    忠次同样透过面具上的视觉装置注视着眼前的光景。「剑姬」们的身体正闪烁着如同磷光般的光辉，肌肤也因此变得闪耀夺目。

    「蠢、蠢、蠢毙了！你们这群蠢蛋，全都是无可救药的蠢蛋！你们以为我不敢动手，所以在我面前大放厥词，但是如果以为能够一直像这样相亲相爱地牵着手，那就大错特错了！简直就是错得离谱！」

    康政大吼，并且用像是要将宗朗和「剑姬」们吞下肚般的凶狠眼神鄙视着所有人。

    然而「剑姬」们并未受到康政言语的挑衅，反而因此凝聚了自信和力量。

    终于，康政挣脱了理性的束缚――用更浅显易懂的描述来说，就是抓狂了。

    「你们以为我真的不敢动手吗！我就让你们看清楚事实的残酷！我说真的，真的……！！」

    康政猛力地掷出铁球，朝着众人直袭而来。

    这次的攻击不带任何玩心或威吓之意，而是毫无松懈且倾尽全力的强袭。目标当然是「剑姬」们所形成的圆圈及身处中心点的宗朗。

    「危险！」

    幸村大喊一声，所有人立刻察觉到状况的紧迫，并且在瞬间展开行动。然而时机仍然稍微晚了半拍，即使七个人一起上前，也不见得能够阻挡住康政的铁球。

    「真是个笨蛋，她好像打算真的要动手呢。也太冲动了吧。」

    忠次缓缓地开始移动，直政也随后跟上。

    然而两人仍然有所误判。她们始终认为康政不会真的动手，或是不会这么快就动手，也因此延迟了行动的时机。

    结果――

    「你们全都去死吧啊啊啊！」

    5

    康政的铁球朝着宗朗以及「剑姬」们直击而来。她的攻击没有任何迟疑，当中只充满了纯粹的杀意。

    然而就在千钧一发之际――

    「休想得逞！」

    有个黑影突然窜了出来。

    并且从正面硬生生地挡下了铁球。

    「什、什么！」

    康政吃惊地叫出声来。对方的速度确实超乎想像。

    就在直政和忠次都还差一步才能赶上之时，黑影忽然出现在前一刻仍空无一人的位置，并且以迅雷不及掩耳的速度赶到「剑姬」们的身旁。

    看起来简直就像是从虚无之中现身一样。

    而黑影真面目，竟是忠胜的铠甲。

    「是铠甲？这不是一开始袭击千的铠甲吗！？」

    千姬不禁瞠目。

    「坐在里面的人应该是那家伙吧。她叫做……」

    「是露猫仔！里面的人是露猫仔！」

    幸村和十兵卫转身并抬头仰望。两具铠甲互不相让地在「剑姬」们的头顶上对峙着。

    「退下吧，康政！」

    忠胜的铠甲仍和先前一样，胸甲的部位处于敞开的状态。而忠胜原本的声音也直接地传到了宗朗和康政的耳中。

    「你想做什么！你竟然站在她们那一边，你脑袋有洞啊！还是你已经被她们传染了蠢蛋病了？」

    康政气急败坏地吼着。除了铁球已经回到她手上外，另一只手还握着三钴剑。

    另一方面，直政则是不可置信地惊叹着：

    「哎啊啊，忠胜的铠甲应该已经快坏掉了才对。」

    「光是要走路就已经相当勉强了吧。主视觉装置还没修复，驾驶座的装甲也同样是门户大开的状态，为什么还能以那样的速度移动呢？忠胜的能力姑且不论，但那具铠甲应该不具备这样的能耐才对。」

    忠次冷静地分析着，但却始终找不到合理的解答。

    「千露！千露，你在里面吗！」

    宗朗大声呼唤忠胜。

    他虽然立刻仰头望去，但铠甲的驾驶座几乎相当于二楼的高度，因此无法直接看见忠胜的身影。

    「我说过我不叫千露啦！我叫做平八郎，另一个名字是忠胜！」

    然而铠甲里传来的声音说明了一切。

    由于操纵装置必须接受来自皮肤的微弱电流方能运作，因此忠胜仍然是以裸体的样子待在驾驶座里，但她仍罩着宗朗的上衣。

    「那家伙为什么会帮助我们……难道宗朗对她也出手了吗？」

    「咦！她还只是个小孩子耶？而且她还是幕府的『剑姬』耶！」

    幸村和千姬异口同声地用带着弦外之音的说法讨论了起来。

    「才、才没有呢。我只是刚才在那边的竹林里碰到了千露而已。」

    「所以你们还是私下见面了嘛。」

    「只有你们两个人吗？你下手也太快了吧？」

    「不是那样啦！」

    在远处的忠次也听见了这段对话。

    「原来如此。看来那个叫柳生的男人似乎碰了忠胜的铠甲呢。原来是这么回事，所以铠甲才会恢复正常啊。」

    「哈哈，你的意思是那家伙也会修理机械吗？」

    理解了因果关系的忠次，并不将直政半开玩笑的提问放在心上。

    「露猫仔！你特地跑来救我们吗？而且你竟然能够操纵那个巨大的铠甲，露猫仔好厉害喔！」

    「她不是露猫仔啦！她正是本多忠胜，而且还是幕府的四天王……对了，你为什么要特地跑来帮助我们？」

    同样难掩激动情绪的康政也有相同的疑问。

    「笨蛋忠胜！你以为做这种事可以全身而退吗！你竟然帮助敌人，而且还和我作对，根本就是蠢到极点了嘛！我要向上头报告！你一定会被骂得狗血淋头，受到很严厉的处罚！」

    「要被处罚的应该是你才对吧！」

    忠胜出乎意外地冷静。

    「你在说什么鬼话啊，蠢蛋！」

    「你才是蠢蛋吧，康政！你们三人只不过是来带我回去以及回收铠甲而已，并没有获得和柳生道场交战的许可！此外，你还意图要杀死宗家的公主，光是这件事就不会被允许了！」

    忠胜毫不客气地教训康政。

    然而听见忠胜的话，最先有所反应的却是忠次。

    「哼，想不到她会说出这些话。嘻嘻嘻，看来她也是有备而来的嘛。嘻嘻，嘻嘻嘻。」

    「这样下去真的可以吗？忠胜自己也是擅自离开城里，并且和柳生等人打了一场，不是吗？」

    「这个嘛，嘻嘻嘻。」

    忠次如此回答了直政的问题。

    忠胜的确未奉主命便擅作主张地袭击了宗朗等人，她的所作所为自然有许多会遭到责备之处。

    然而康政却是打算把宗朗及所有道场的「剑姬」逼入生死关头，里面甚至还包括了将军的女儿千姬。

    虽然忠胜在她的攻击行动当中同样也袭击了千姬，但就结果而言，千姬并未因此受到严重的伤势。此外从加害度的明确性来看，也是康政的罪行比较重。如果忠胜没有出面阻止的话，千姬的性命很可能会就此不保。

    「总之你立刻退下，不可以再继续伤害她们了。我并不是要帮助敌人……因为柳生宗郎必须由我亲手解决！」

    「……千露！」

    听见忠胜的话，宗朗不禁大声喊出她的名字。

    「蠢毙了，你为什么非得这么做不可？」

    康政同样难掩惊讶。

    「喔，呵呵。嘻嘻嘻，原来是这样啊。」

    面具下的忠次嗤嗤地发出窃笑声。

    「露猫仔！为什么！？」

    十兵卫也跟着仰头大喊。

    此时忠胜和她的铠甲终于缓缓地面向下方，并且和宗朗以及他的「剑姬」们眼神交会。

    「因为我是幕府的武士，而且是将军大人的『剑姬』，我必须遵从他的指示。如果他要我打倒宗朗，我就会照办不误。柳生十兵卫，即使是你也一样，只要我的铠甲完备无伤，就绝对能够打倒你！」

    忠胜毫无迟疑地说着。

    「千露，你为什么非得这么做呢？我们可以好好谈谈，未必只能走上战斗一途。相互理解远比战斗更能促成持久的羁绊，不是吗？」

    「我当然知道。」

    忠胜打断了宗朗的话。她的视线始终笔直地对着宗朗的双眼。

    「你愿意这么对我说，我真的很开心。我也认为，或许有一天，你说的话语将会得到印证。但是无论如何，我都是幕府的武士。我以我的身分为傲，因此我绝对不会背叛幕府，更不会临阵脱逃。如果我按照你所说的做，我将不再是我，本多忠胜就不会存在于这个世上了！」

    忠胜小小的脸庞因阴影而显得朦胧不清。然而那对比眼白更大的深黑双瞳，此刻看起来似乎足以反射月光似地显得十分湿润。

    「哼，真是个蠢蛋。你的蠢都已经表露无遗了啦。不过，我就卖你个人情吧，忠胜。不管是宗朗、其他角色或是十兵卫还是那位公主，都由你来负责处理，这样就行了吧？真是蠢毙了，你可不要下不了手喔！」

    康政话毕后，终于开始撤退。

    同时，她也将铁球收回，并且将三钴剑摆回头盔的前置处后，缓缓地向后退去。

    而宗朗则是独自面对着忠胜。

    「千露，不，忠胜，我懂了，我已经完全了解了你的意思。那应该就是你的坚持吧？我不希望你失去自己应有的坚持，然而，我同时也希望你能够持续地拥有那份温柔。我始终相信。温柔和骄傲应该是可以同事拥有的事物――即使身在战场也一样。」

    「哥，你要和露猫仔……」

    「该战斗的时候还是要战斗。这就是武士之道。」

    宗朗同样不带迟疑地说着。而忠胜也像是在等待这段话似地，露出了满意的笑容。

    「我就知道你会这么说。宗朗，能够和你见面说话，真的是太好了。如此一来，下次碰面的时候，我就能毫不犹豫地和你战斗了！」

    在驾驶座的阴影处，被妹妹头发型遮住的忠胜双眼，此刻已经化为武士所该有的眼神。在场的所有人对此都深信不疑。

    「忠胜……我明白了，到时候我也会全力与你一战的。」

    「我可不希望被你怜悯或是手下留情。武士到死为止都会是个武士。战死杀场才是武士的生存之道！」

    双方的对话就此结束。

    此时已经不再需要言语。

    宗朗注视着忠胜，毅然地点了个头。忠胜同样点头回应。接着，她的视线扫过在场的所有「剑姬」之后，便操纵铠甲转变方向。

    「下次再见吧！」

    轰！护颈下方的背部铠甲忽然打开了一块，并且露出一处开口。接着，从出口里喷出一道火焰，整具铠甲便在转瞬间冲向天空，并且像是化为天空的一部分似地消失不见了。

    「露猫仔……在天空中消失了。」

    目送忠胜离去的十兵卫喃喃自语着。

    「朝阳出来了呢。想不到已经是这个时间了。」

    地平线铺上一道赤红，明亮的色泽一片片扩散开来，将夜空晕染成浓淡分明的色块。

    眼前象征着漫长的战斗已然落幕般的光景，一瞬间令宗朗等人望得出神。

    「哼，蠢毙了。我就放你们一马吧。但是记住，如果忠胜不敢动手的话，我会代替她把你们解决掉。下次我一定要把你们彻底击溃！如果忠胜还敢阻碍我，我就连她一起收拾掉！」

    康政放完狠话，铠甲里的少女同样做了个甩头的动作后，铠甲便纵身高高地跃起，并且跳进竹林内迳自离开了。

    「今天就到这里为止吧。」

    「你们让我看到了比想像中更有趣的事物。这样一来我就有不错的纪念品可以带回城里了。」

    直政、忠次的铠甲也陆续和残余的黑暗同化后，消失在暗暗之中。

    「结束了，对吧？」

    千姬像是松口气似地呢喃着，其他人似乎也心有所感地闭口不语，沉默就这样持续了好一段时间。

    6

    「……这里就是柳生道场啊。」

    高排气量多段式引擎摇撼着地面和空气，并规律地发出噪音。这时，有另一个低声呢喃的说话声混入其中。

    高挑的身型跨坐在座位低矮的摩托车上，笔直地伸出的长腿则踩住地面以维持平衡。

    她解开下巴处的钮扣，用双手将全罩式安全帽从头上取下。

    取下安全帽时，出乎意料的长发瞬间呈现倒逆朝上的发流，但很快便向下散落，散盖的范围甚至延伸到了背上。

    「哼，就让我见识见识吧，柳生十兵卫――还有足以打倒天草，令幕府不得不注意的『剑姬』之力！」

    话毕，她注视道场的正门片刻后，脸上露出狐疑的表情。

    「嗯？怎么一点都感觉不到『气』的存在？既然有八个『剑姬』在此，应该会有强烈到难以掩盖的『气』逸散出来才对，这是怎么回事？……难道是没人在吗？」

    少女有些怅然地搔了搔头，伸手拔出插在长马尾尾结处的烟管，往掌心上敲了敲。

    「……真麻烦，看来只好下次再来了。」

    她将烟管插回原处，让安全帽挂在油门握把上，直接踩下了车体的加速器。

    瞬间，引擎犹如爆炸似地发出呼啸声。她放开离合器，在弥漫的烟尘中原地做出一百八十度的回转。

    「看来我这副打扮应该没办法玩个过瘾吧。」

    她露出如同恶作剧般的笑容，放眼望去可见两排雪白贝齿。

    「下次见吧！」

    她的双手向前一伸，从煞车上松开的双手再次按压离合器。轰声隆隆的滑行音和弥漫的烟尘顿时喧嚣直上，摩托车就这样疾驶而去。

    这个人正是前田庆次。

    她与柳生道场的众人将产生一段纠结难解的因缘，几乎已是天命所定之事。

第十一卷 肆◆独眼龙与小龙

    1

    「唔……」

    当天下午。

    历经波折的宗朗与「剑姬」们总算回到了柳生道场。然而此时所有人却一反常态地显得沉默寡言。

    「唔――」

    「怎么回事，你掉了什么东西吗？」

    十兵卫用滑行般的动作扑倒在榻榻米上，接着便一动也不动地保持着同样的姿势，只是不断地发出奇怪的声音。

    虽然兼续还是吐了槽，但有气无力的声音仍然难掩疲态。

    这里是道场分配给十兵卫的房间。

    基本上这里是改建过后的狗屋。原本住在这间小屋里的只有兼续，但最近两人几乎都一起在这里作息。

    「呜吱。」

    这里离幸村还有又兵卫的房间较远，会来这里蹈Q的只有佐助。此刻的她虽然是小猴子的模样，但表情却也同样有些消沉。

    「唔――不是啦，我只是觉得现在这个家给我难以形容的感觉。回到这里的途中，哥一直都不说话，小幸好像在想些什么，连千姬也是一路都在叹气。」

    十兵卫试着用自己的话形容此刻的沉重氛围。

    「那也是没办法的啊，毕竟我们可是碰上了四个幕府的『剑姬』耶。何况我们连其中一个人都对付不了。要不是千露……忠胜出手阻止她们，我们可能有好几个人早就脑袋搬家了。」

    这么一想，也难怪每个人都显得萎靡不振了。

    虽然四天王暂时撤退，但总有一天她们一定会再次来袭。而且忠胜也已经做出宣言，下次的战斗必定是场赌上生死的激战。

    「噗――」

    「你的脸颊鼓得像皮球一样耶。就算你对我抱怨，状况也不会因此改变啊。」

    「那，小续续有什么办法吗？」

    「你问我吗？我嘛……这个嘛，我想我们可以加强这间道场的守备，然后好好磨练直江流战槌术吧……唔――」

    兼续话说到一半，自己也不禁烦恼地鼓起脸颊。最后，她噘起嘴，呼――地吐了一大口气。

    「这就是所谓使不上力的感觉吧。虽然听起来好像在开玩笑，但真的会让人变得不想说话耶。」

    每个人都已经打从心底承认了败北的事实。

    即使明白如此负面的想法是不正确的，却完全没办法改变思绪打起精神。明明大家都曾宣誓过绝不放弃，但当面对那过于悬殊的力量差距时，却又会不自觉地退缩不前。

    此时，就连兼续也开始叹起气来。

    「已经不行了吧……」

    「啪唰！趴唰！咻啪！啪嚏啪嚏啪嚏！」

    兼续话才出口，十兵卫却突然像是着魔似地手舞足蹈起来。

    「怎么了？你想到什么了吗？」

    「游泳！我正在游泳喔，你看……啪唰、啪唰、啪唰唰！」

    十兵卫一边说着，一边双手交叠地划动，两条腿也不断地拍打着。

    「这是自由式吗？」

    「要游蛙式也行喔！……呼――呼、呼――」

    这次十兵卫则是同时摆动起双手双脚，模仿着蛙式泳姿。

    「呜吱――！」

    不知为何，十兵卫把佐助也抓到身旁，逼她有样学样地摆动手脚游泳。

    两人就在榻榻米上展开了一场游泳大会。

    「你、你们到底在玩什么游戏啊！内裤都被看光光了啦！」

    十兵卫身上穿着超迷你洋装，光只是做打水的动作就有十足曝光的危险，蛙式泳姿当然更不在话下了。与其说可能会春光外泄，不如说根本就是彻底走光的状态。

    「再来是仰式～！」

    此时十兵卫忽然翻过身来，以仰躺的姿势开始游起仰式。而洋装的裙摆早已高高地掀起，就连肚脐都暴露在外。

    「喂――你们到底想做什么啊？我可不会陪你们玩游泳游戏的喔。我啊……」

    兼续不置可否地双手环抱在胸前，没好气地望着十兵卫和佐助在榻榻米上的泳姿。

    「可是――如果大家都像刚才一样不说话，尴尬的情况会愈来愈严重啊！只要游泳的话，心情就会觉得愈来愈轻盈，而且还会变得暖呼呼的呢！」

    「呜吱！」

    如十兵卫所言，她的脸颊变得开始红润，甚至冒出微微的香汗。

    「做运动时身体会变得暖和是理所当然的事啊。倒是你要不要想想办法，遮一下走光的内裤啊。」

    兼续提醒着。

    「喔――说得也是！」

    十兵卫突然停止动作，并且将身体撑起来。

    「吱？」

    「现在不是悠闲地游泳的时候了，小续续，这时候应该有更重要的事要做！」

    「你又想到什么了啊，这种时候应该做什么？」

    十兵卫灵光一闪（？）似地说着，令兼续也不禁注视着她。十兵卫停顿了一会儿，接着开口提议：

    「我们去买内裤吧――！」

    十兵卫单手高举地喊着，一旁完全投入的佐助也跟着举起双手起哄。

    「呜吱――！」

    佐助止不住兴奋地跳个不停。

    「什、什么啊！？为什么突然又扯到内裤了？」

    一头雾水的兼续陷入了混乱。然而十兵卫的世界打从一开始就没有逻辑可循。

    此时十兵卫不顾大惑不解的兼续，迳自地揪住她的手臂，将她一把拉过来。当兼续紧贴在十兵卫丰满的胸部上时，她也忍不住暗自地垂下了头。

    「咦，啊？我、我自己的内裤已经够了……的确，内裤即使多准备个几条也是不错的做法，偶尔要挑外出时穿的内裤或决胜内裤时，也能有更多的选择，可是……」

    不知不觉间，兼续竟然也开始认真地回应起十兵卫。但这时候十兵卫的思考又飞到了另一个世界。

    「小续续，那我们去泡澡好了！」

    「你不要一直换我的绰号啦！而且为什么突然要泡澡啊……」

    「因为这种时候……特别想要进到泡过小续续的热～呼呼浴池里嘛！然后再好好地出个汗，再钻进暖呼呼的棉被里睡个觉！」

    「呜吱！呜吱！」

    十兵卫信心十足的说明似乎点燃了佐助的亢奋情绪，令她开始愈跳愈高。

    「泡澡确实是很舒服的事。不过我们才刚刚从温泉旅馆回来耶……可是再怎么说，那也只是人工温泉而已，所以嘛……等、等一下啦、哇啊！」

    十兵卫根本就没有在听兼续说话。

    她迳自抓住兼续的手臂冲出房门。接着，两人迅速地穿过走廊，一直线地朝着澡堂而去。

    「哇，泡澡，泡澡！」

    「哇啊啊啊！」

    「呜吱，吱吱！」

    ……经过大约三十分钟后……

    「呼――呼――热水的温度还可以吗！」

    兼续正在澡堂外面烧着柴。

    她将柴薪放入炉中，将空气朝着管内吹入以助长火势。此时她的脸庞早已因煤烟而变得一片乌黑。

    「已经很热了喔！小续续Good Job！」

    十兵卫从小窗口采出头来，朝着下方的兼续挥手说道。

    「呜吱！」

    佐助也在浴槽里。两人都是全裸的状态（不过佐助不管何时都是裸体示人），充分濡湿的肌肤上已经开始渗出汗珠。

    「了解！只要再稍微加把劲就行了……等等，为什么我得在这里帮你们烧热水啊！你不是要我来陪你一起洗的吗！」

    直到此时才猛然察觉自己中计的兼续忍不住叫出声来。

    原本道场里的浴槽就不是自动式的设备，因此必须像这样不断地添柴加火，并且靠人力吹气才能保持热水的温度。

    刚开始时确实是两个人（+一只猴子）一起进行烧热水作业，但途中兼续却主动委托十兵卫一项工作。

    『你可以进去帮我看看热水的温度如何吗？』

    接着，兼续完全埋首在烧热水的作业上，而十兵卫和佐助从那之后就没再回来了。

    当时两人为了检查热水温度而浸到了浴槽里，动作之自然就和平常泡澡时没两样。

    「啊哈，对不起啦，小续续，你也快点进来泡嘛！水很热喔！」

    「不用你说我也会去泡啦！」

    兼续一鼓作气地将剩余的柴薪全扔进炉中，气呼呼地准备绕进澡堂里。

    「从这边进来比较快啦，嘿咻！」

    十兵卫纵身一跳，轻巧地钻过上方的小窗户，然后一把抓起兼续的手并将她举了起来。

    「咦、咦、咦咦咦！？」

    从窗户进来确实是条捷径。但是面对不知拿捏力道的十兵卫可就另当别论了。

    「噫啊！」

    被十兵卫用蛮力拖进澡堂的兼续，直接一屁股跌坐在地，更惨的还在后头。

    「呜吱？」

    噗咚！还来不及脱下衣服的兼续竟然以倒栽葱的姿势，整个人摔进了浴槽里。

    「……噗哈！我、我、我受不了了啦啊啊！」

    2

    「对不起喔，小续续。怎么样，觉得舒服点了吗？」

    在满是蒸气的澡堂里。兼续和十兵卫直接坐在盥洗处。十兵卫正拿着充分沾满肥皂泡的毛巾为兼续洗背。

    「我没有生气了啦。你可以不用继续洗了。」

    兼续将头上的两束马尾解开，以便彻底清理头发。接着，她握起垂至腰间下方的长发，井然有序地洗了起来。

    「小续续的头发好～长喔。」

    「十兵卫的头发也很长啊。我只是平常会把头发绑起来，所以看不出来这么长而已。」

    如同兼续所说，十兵卫解开后的长发也同样能垂至身后。

    「呜吱。」

    从刚才起就一直泡在浴槽里的佐助，正呈现着肚皮朝上的浮仰姿势。

    当佐助变为人形时，她的头发就会变长，但当她的外型是小猴子时，覆盖全身的毛几乎都是短毛，因此只要用肥皂刷洗就行了。

    「我一开始从天上掉下来的时候，身上就是一丝不挂了。头发也是现在这个模样，后来是兵又帮我绑得这么漂亮的。」

    「原来是这样啊。那位小姐无论是做料理或整理仪容都相当拿手呢。虽然我也想过，喜欢洗衣煮饭的使槌武士实在有点奇怪……噫啊！你、你在做什么啦！？」

    突然，一阵奇特的感觉朝背上袭来。兼续大叫一声并且立刻转过头去，原来是十兵卫将身体整个紧贴在兼续的背上。

    「因为比起用海绵，用身体刷比较快嘛！」

    肩膀后头的十兵卫开朗地笑着回答。

    「我、我就是要问你到底是用身体的哪里在刷啦！有个既柔软又充满弹性，而且一下高一下低，又光滑又饱满的东西碰到我的背了啦！」

    兼续所形容的当然正是十兵卫的丰乳。

    「嗯。答案就是十兵卫的胸部！因为胸部有两个的关系，所以可以一次帮小续续把背洗干净啊。你看，我的胸部黏你黏得这么紧，对吧！我的胸部和你的背真的很要好耶！」

    到刚才为止，十兵卫确实是拿海绵在帮兼续刷背，但此刻她则是将沐浴乳直接倒在自己的胸部上头，并且用搓揉的方式揉出泡沫。

    比海绵面积更大的两团乳房能够更有效率地刷洗背部――这似乎是十兵卫的思维。

    她从身后抱住兼续，让自己的胸部、腹部甚至更下方的私密部位全都紧密地贴住兼续的身体，并且藉由上下移动的方式刷洗兼续的背部。

    「噫！噫啊！好、好了啦！我觉得好痒好滑，而且有种好奇怪的感觉……」

    「很舒服吧，小续续！」

    十兵卫的胸部在兼续的背上不断地弹压着。当十兵卫将身体向前挤时，胸部就会因为受到挤压而变形，并且朝着两侧推扭而出。

    「是、是很舒服没错，可、可是我总觉得，自己有种快要失去重要事物的感觉啊！」

    兼续一边转头说着，一边试图站起身来。

    「啊！」

    此时碰巧准备向上刷洗的十兵卫，把胸部放到了兼续的肩膀上。结果正巧与起身的兼续撞个正着。

    「呜，呜喔！」

    满是泡沫的丰满乳房直接撞上了兼续的脸。交缠在一起的两人就这样顺势地向兼续的身后倒下。

    「噫啊！」

    结果，十兵卫整个人直接压在仰躺的兼续身上，十兵卫的胸部则是正好盖住了兼续的脸。看到这一幕的十兵卫急忙出声关心。

    「小续续！你还好吗！？」

    十兵卫手忙脚乱地拨开自己的胸部，并从中救出被掩埋的兼续。拭去满脸的泡沫后，兼续仍呈现头昏眼花的状态。

    「唔……我、我差点就要昏过去了。我好像看见了另一个乳白色的世界呢。」

    「小续续……太好了，你没事！」

    又是一个拥抱。当十兵卫抱住兼续的同时，那对胸部也无可避免地再次压了上来。

    「唔噗！我好不容易才得救，你又想把我打入胸部地狱吗！放开我啦！把你的胸部拿开……」

    原本想用力推开十兵卫的兼续，此时突然察觉到不对劲。

    「嗯……」

    抱住兼续的十兵卫突然垂下视线，表情朦胧地露出微笑。

    「十兵卫？你怎么了吗？」

    「因为人家觉得这样紧紧抱着实在是很舒服嘛。小续续的肌肤又光滑又温暖，而且又很柔软。」

    「就、就算你这么说……但还是不行啦！我们可是……」

    「露猫仔也一样，抱起来超――级有弹性，超舒服的呢。」

    听见十兵卫这么说，兼续显得有些惊讶。

    「露猫仔……你说的是忠胜吧？这么说来，你好像也有和她一起泡过澡嘛。等等，你该不会也对那个小女孩做了同样的事吧！」

    「没有啦，我有好好用海绵帮她洗背喔。不过现在觉得当时如果有用胸部帮她洗就好了。好可惜喔。」

    「才不可惜呢！用海绵就行了啦！」

    「我们真的会和她战斗吗？」

    十兵卫忽然吐露出内心的疑问。兼续注视着她的表情，才发现她的笑容比方才减少了些，取而代之的是嘴角的寂寞。

    「那也是没办法的事啊。毕竟那孩子是幕府四天王，是我们的敌人。」

    「为什么我们得当敌人呢？」

    「咦？」

    「为什么我们和她不能像我和小续续还有哥一样，好好地相处呢？十兵卫和小幸、兵又、千姬、阿藏，小佐、义仔和妮雅之间的感情明明都很好的啊。」

    十兵卫毫无矫作的真心话，令兼续不禁猛然惊觉――

    兼续起初是奉了学园学生会的命令，前来袭击十兵卫等人的刺客。

    而半藏和千姬也是一样。甚至连又兵卫也曾和十兵卫交战过。甚至连达坦妮雅、义仙等人，也都曾赌上生死和十兵卫交手过，每个人都曾是如假包换的『敌人』。

    然而如今，所有人却都来到了柳生道场，彼此成了同床共枕、寝食相依的伙伴。除了达坦妮雅之外，所有人都成了宗朗的「剑姬」，并且建立起如同姊妹般的羁绊。

    「说、说得也是，这样说也有道理。」

    在兼续担任老板的女仆咖啡厅里工作的丰臣三人众――毛利胜永、长曾我部盛亲和明石全登等三人，过去也曾经是和己方兵戎相向的敌人。

    被十兵卫这么一问，才发现过去的冲突就有如梦一般。

    每个人如今竟能全数集合在宗朗身旁，毫不设防地和十兵卫嘻笑打闹。竟然能有这样的场景出现……

    「因为她是幕府的人啊――还是四天王之类的啊？总之，若要说我们不能好好相处的理由，的确是很多很多。但是，露猫仔就是露猫仔啊。她也和大家一样，和十兵卫一起洗澡，一起睡觉。她的身体小小的，摸起来很光滑，而且身上还有好香的味道，又热呼呼的呢。」

    「热、热呼呼的？」

    根据十兵卫所说，这是小孩子才会拥有的高体温。

    「所以！我们和露猫仔一定也能当好朋友才对！不只是十兵卫，小续续、小幸、千姬也一定可以和她当好朋友的！当然哥也是！」

    十兵卫总算再次绽开笑容。看见重新变得开朗的十兵卫，兼续也终于松了口气。

    「你的说法也太不负责任了吧……只是，过去我好像也经历过同样的事。呼。听你这么一说，感觉我们好像真的可以和她变成好朋友呢。」

    兼续轻轻地叹了口气，接着露出笑容。她打从心底赞同十兵卫的主张。

    如果是十兵卫的话，说不定真的能办到。对十兵卫而言，化敌为友并不是什么不可思议的事。而总是支持着她这么做的宗朗也是同类型的人。

    「宗朗是个令人难以置信的大好人。只是当他看到女人时，无论对谁都会化身成野兽！不过他即使是头野兽，有时却又温柔到让人难以招架……正因为如此，或许真的能办到也说不定。」

    兼续一边说着，内心一边也产生了某种奇妙的理解。

    「对吧！小续续也这么觉得！露猫仔一定能够和大家变成很好、非――常好的朋友。因为十兵卫啊，真的很――喜欢露猫仔喔！」

    十兵卫说完，立刻紧紧地将兼续拥入怀中。此时夹在两人之间的胸部又再次淹没了兼续的脸。

    「我知道了啦！我知道了，所以你快点放开我啦。唔咕……唔嗯嗯！」

    兼续的脸再次被泡沫所覆盖，她只能不断地挥手表示投降。

    至于在浴槽里的佐助――

    「呜吱吱……」

    已经泡热水泡到几乎熟透的佐助，带着一张比原本的红脸更加赤红的脸，飘飘然地浮在水面上。

    3

    「……唔，嗯。」

    从上下左右喷洒而至的热水水柱，将方才紧密地附着在肌肤上的培养液一一洗去。

    肌肤重新开始呼吸的开放感令康政不禁轻轻地吐了口气。

    原本觉得温度过高的热水几乎快要令肌肤灼伤，光是接触到就令人感觉隐隐作痛的水柱，不一会儿立刻就变成了令人心神舒畅的水疗。

    充分吸收了水分的长发向下垂落，将康政玲珑身躯的后背整个覆盖住。

    好希望能随时都被这样的热水冲淋包围住――因为这份通体舒畅的感觉，总能够让自己遗忘此刻所处的场所，以及那份令人焦虑的心情。

    当康政如此想着的时候……

    「啊。」

    热水毫无预警地停了下来。

    康政缓缓地张开了双眼。

    出现在眼前的是早已熟悉、闪耀着银色光辉的圆筒状空间。看起来如同无数星辰闪烁的小型照明器，数量与照明器相同的喷射口正在银色墙壁上发出反光，显得闪耀炫目。

    缠绕在身体上的蒸气，此时也被剧烈地吸取而上。

    到方才为止还不断地喷洒出热水的喷射口，此时开始喷射出炙热的空气。

    「……」

    肌肤上的水分逐渐干燥。强风将发丝逆向吹起，并缓缓地将其烘干。

    钟爱热水的康政并不喜欢这时候的热风。她的脸上微微地蒙上夹带着不悦的阴霾，眉尖的神经末稍也变得更加敏感。

    隆……碰。就在此时，椭圆形的房间像是一分为二似地打了开来。

    塞满室内的热气也在瞬间朝四周消散而去。

    近乎寒冷的空气之中，只剩全身赤裸而毫无依靠的康政被留在原处。

    「辛苦你了。」

    「花的时间稍微有点长呢。看来直接战斗所残留的影响果然不小。」

    在外头等待的直政和忠次接连说道。

    两人看起来似乎都已经等待了好一阵子。她们身上都穿着浴袍，各自坐在专用椅上，手上还拿着专用的饮料。

    「忠胜呢？」

    康政伸手取下挂在一旁的专用浴袍，并且直接披在身上。虽然尺寸已经事先调整过了，但浴袍的长度还是长及脚踝。

    「她好像得花上更多时间的样子。」

    直政答道。

    明明和其他两人的身高相去不远，但丰满饱实的胸部还是令直政的浴袍看起来格外不同。

    从直政身上浴袍的夹缝处窥看，雪白的胸部正挤出深邃的乳沟，这让康政不想多看，就这么转过身去。

    「她得进行类似全身检查的精密检查才行。毕竟她在没有紧身装的情况下长时间接触外面的空气，而且还和那群家伙一起吃了饭啊。」

    忠次将康政的饮料递给她，并且用视线示意她坐在一旁准备好的椅子上。然而康政却只是望向对面，确认没有为忠胜所准备的椅子后摇了摇头。

    「不用了。」

    她伸手接过饮料，插入吸管后喝了一口，便将饮料放置在一旁的桌子上。

    接着，她将浴袍的前领拉紧，然后开始绑起自己的头发。康政习惯在头上左右两侧偏高的位置绑上双马尾，总共要绑上四个马尾。

    发夹同样放在一旁的桌上。这是在接受「维修处理」前，康政事先放在这里的发夹。

    辽阔的房间里有着柔和的灯光照明，和色调适中的墙壁相互协调，带给人温和放松的印象。

    以宽松的间隔置放在房里的用品全都是四个人的个人专属品，每项用品都保持着制式的清洁感。

    反过来说，此处像极了一栋充满人工气息的医院大楼――或是复健中心。

    「好了啦，别那么生气嘛。反正忠胜平安无事，铠甲的损伤也还算轻微，明天大概就可以完全修复了吧。」

    直政不知何时已从椅子上站起身来，并且突然抓住康政的手臂，紧密地将自己的身体贴靠了过来。

    「放、放开我！……呜！」

    康政虽然试图将对方的手甩掉，但却反过来被直政一把抱住，使得她不自觉地发出娇声，脸上也跟着泛起红晕。

    直政和康政一样，方才应该也已经接受过了热烫的淋浴及烘干的流程，然而她身上的甘甜香气却比康政来得更加浓郁。

    这并非香水的气味，而是直政肌肤原有的香气。

    但事实上，四天王都无法将香水或是其他化妆品等人工物品涂洒在肌肤上。

    「你在担心忠胜被那群人污染了吧？特别是那个叫做柳生的男人。」

    「才、才没有！我只是……」

    「其实一点都不用担心。即使从医学上的角度来看也是……原本从她的皮肤上就已经采取到微量的脂肪酸和碳酸盐了。」

    「脂肪酸？」

    「就是指肥皂。另外听说还发现了些微的温泉泡澡剂的成分。」

    忠次补充说道。

    「那是什么啊。该、该不会……」

    「我猜她应该是泡了一般的浴池吧。但并不是和那个叫做柳生的男人，而是和柳生十兵卫，也就是『剑姬』一起泡的。」

    「根据忠胜的铠甲记录装置显示，当晚她和我们走散后，独自一人和柳生宗朗见了面。而且他们还状似亲密地交谈了一阵子喔？」

    直政更加紧密地抱住康政，像是要将脸埋进她的头发里一般，用嘴唇挑逗着她的颈子。

    「住、住手啦！就算他们有交谈，那也不是什么大不了的事啊。而且当时忠胜自己也说过了，我、我才不想管呢！」

    「喔――？可是你的心跳正在加速呢，而且连肌肤都开始变烫了喔。这应该就是所谓的嫉妒心作祟吧？」

    「如果真的是嫉妒的话，到底是在嫉妒谁呢？是在嫉妒柳生宗朗，还是嫉妒十兵卫呢？」

    「我两边都不嫉妒啦！蠢毙了！我怎么可能会有那种愚蠢到极点的想法啊！」

    直政变本加厉地抓住康政的胸部，康政则是使尽全力才终于从她的束缚中挣脱。

    接着，她一股脑儿地脱掉浴袍，并且粗鲁地拔下发夹，然后直接将东西全丢在桌上。

    「你、你做什么啦！」

    康政毫不搭理惊讶的直政，赤裸着身体朝向方才离开的杀菌淋浴室及干燥装置里走去。

    「我要去找忠胜！」

    「你现在去也没用啊。她正在培养液里进行细胞交换，你没办法和她说话的。」

    忠次的声音在身后响起，然而康政仍旧置之不理，迳自打开了杀菌室的大门开关。

    进入里面后，门扉便自动地关上。和刚才一样，又是一阵热烫的淋浴和热风依序而下。然而这次打开的则是相反方向的门。

    「呼，呼。」

    康政大大地吐了口气。

    虽然只是淋浴和烘干如此单纯的过程，但不断地进进出出，经历同样的程序三次之后，就连康政也开始感到有些吃不消。

    最后，她来到一个与刚才截然不同的地点。

    这里是有如小型体育馆般宽阔的巨蛋。由于极尽所能地降低照明亮度的缘故，使得康政甚至看不清楚自己的手脚。

    另外，这里没有窗户。虽然有照射地板的微弱灯光，但天花板上却只有为显示高度而设的微弱照明。点点光源看起来就像是繁星一样。

    基本上，这个房间里并没有置放家具或其他用品，因此只要看得清地板，就不会对行走造成任何障碍。

    而唯一存在道个空间里的物品只有一样。

    「我们的……」

    宛如被埋藏在墙壁中似地停放在眼前的巨大机体，两具两具并列地相互对望着。合计共有四具。

    此时由于装置的防护网处于放下的状态，因此看起来就犹如巨大的灵柩一样。

    康政走向其中一具装有标示着「壹」的金属板的防护网前，并且按下一旁的按钮。

    防护锁被解开，密封于其中的气体向外喷出的声音轰隆作响。

    即使在黑暗之中也能看出冷却剂化为白雾渗漏出的景象。防护网此时缓缓地朝着上方升起。

    光是防护网就有着近三公尺的高度。而完全被拉至顶端为止约需耗费数十秒。

    「……忠胜。」

    在防护网内部，培养液设备的气压筒正闪着蓝白色的光芒。另外周围还有着各式各样的辅助机械。

    在几乎满溢而出的溶液之中，忠胜白皙的身体正像是浮游生物似地漂浮在其中。

    她赤裸的身上插满了复杂难辨的电线和管线，双眼就像是沉睡着一样，静静地闭着。

    与她面对面的康政此时同样一丝不挂。

    在十几分钟之前，康政也还在标示着「参」的金属板后方的气压筒之中。

    和此刻的忠胜一样，方才的康政也同样全身插满电线和管线。

    「清洁作业还没结束呢。但是我希望可以做得更彻底一些。得清洁到那些家伙的痕迹、还有外面世界的污垢全都没有残留才行……」

    康政走近忠胜，伸手触碰以强化压克力板制成的气压筒。

    在藉由温度控管装置控制的暖气保护下，里头的溶液方得以维持在与体温完全相同的温度。

    因此从里面传递出的热度亦会稍微比外部的空气更高。

    「待在这里面时，不会闻到任何气味，也不会感受到任何光源或声音，溶液本身无色无味，不会觉得冷或热，当然皮肤也会变得毫无感觉……仿佛不是自己的身体一样。里头没有重量，也察觉不到时间的流逝，会让人以为似乎永远都要待在里面一样，真的是这样。」

    即使不需接受麻醉或注射降低感官敏锐度的药物，但感官还是会慢慢地变钝，结果就是让溶液里的人不自觉地陷入长时间沉睡的状态。

    而这样的状态直到溶液完全排出为止，都会一直持续下去。

    气压筒底盘的位置比康政的脸目前所在的位置还高。康政始终将手放任气压筒的表面，目不转睛地注视着里头的忠胜。

    「有件事我总是觉得很奇怪。那就是我们四人虽然是姊妹，但却有着如此大的差异。我和忠胜虽然不一样，但我和直政也有很大的不同。」

    康政带着比较的视线低头看着自己的裸体。

    微微隆起的胸部在平滑的胴体上描绘出起伏平缓的棱线。和忠胜那近乎平坦的胸前还能稍作区别。

    但是若要和直政那充满明确份量的胸部相比，自己便和对方成了被隔绝在不同世界的人。即使是穿着看起来松垮的忠次，在那身制服之下也有着无法用苗条形容的丰腴体型。康政其实把这一切都看在眼里。

    「我们姊妹四人明明都是同一个母亲所生……明明都同样是人类，但却如此地不一样，无论是脸蛋、身体、甚至是心。」

    不知从什么时候开始，康政已经用整个身体紧紧地抱住了眼前的气压筒。她张开双臂，将脸庞紧贴在压克力玻璃上。

    接着，康政闭上双眼。

    「这样做让我觉得好像可以听见忠胜的心跳声。噗通，噗通地跳动着呢。我很像笨蛋吧？连我自己都觉得，想着这些事情的我真的很蠢。但是，没关系。在忠胜你清醒的时候，我没办法这么做，所以只有现在可以。就让我任性一下吧。」

    康政将耳朵贴上去，感受着传递而来的微弱跳动声。接着，她将自己的胸部贴靠在玻璃匕。

    「我的心跳声是不是也传达给忠胜了呢？你听见了吗？」

    康政说着，嘴唇也逐渐地形成柔和的微笑。但就在下一刻，她却突然紧闭双唇。

    「所以我绝对饶不了那些家伙。柳生道场的人……我绝对饶不了他们！因为忠胜你说过，你要自己和他们一决胜负，所以当时我也尊重你的意见。但是，这么一来忠胜就得再次和他们见面，我不能同意这件事！绝对不行！忠胜只要待在这里就行了。把你的身体清洁得一尘不染后，就留在这里吧。他们就由我……」

    康政将脸从气压筒上移开，向后退了几步之后，才再次抬起头望着忠胜。

    「就由我来收拾他们。应该说他们必须由我收拾才行。这是再简单不过的事情，只要靠我一个人就行了，用不着直政和忠次出马。凭我一个人就足以将他们所有人杀个片甲不留……柳生宗朗，柳生……十兵卫！」

    康政说到这里，忽然又一改脸上紧绷的神情，恢复成方才温柔的笑脸。

    「只要完成了这个工作，我们四个人又能像从前一样一直在一起了。永远都是四个人，四个人……听我说，我想到一件事。就像是母亲怀我们的时候一样，只要将我和忠胜的基因混合，就能够制造出属于我们的小孩喔。小孩一定会像我和忠胜，虽然很像，但却不一样。一定是个很可爱，很聪明的小孩。我一直在想小孩到底会长得比较像谁。我很蠢吧，啊哈，哈哈哈。」

    在昏暗的微光之中，康政仍然持续地自言自语着。

    而漂浮在气压筒溶液里的忠胜，那对始终紧闭的双眸上的睫毛，此时也微微地颤动了一下。

    4

    隔天。

    「我想要到大江户城走一趟。」

    宗朗坚定地说。

    在距离柳生道场有段路的地方，这里是平时幸村和又兵卫住宿的地点，是由寝室和另一间隔间所组成的。

    而在寝室里，也就是幸村的房里，宗朗、幸村和千姬一齐聚集在此。

    此时与隔间之间的纸门正打开着，半藏和又兵卫则在隔壁房里待命。

    「你果然决定这么做？妾身其实也有这个打算呢。」

    「你们在说什么啊！大江户可是幕府的根据地，是敌人的阵营耶！」

    两人的反应恰成对比。

    表示赞同的幸村其实从昨晚起就已经再三思考过，最后得到了非得这么做不可的结论。然而千姬却希望尽可能避免这件事，甚至认为这根本是自找死路的做法。

    近来，柳生道场所做的决定，大多是像这样由三人共同讨论后所得到的结果。

    简单来说就是所谓的干部会议。而半藏和又兵卫则坚守着被征询意见时才会回覆的旁听者立场。

    而纳入十兵卫等其他人的「全体会议」则在这之后进行。但会扣除被公认为『固定缺席成员』的兼续、神出鬼没的义仙。另外佐助则会参与会议。

    「呜吱！」

    毕竟她至少能够像这样表达态度。

    宗朗重整呼吸地继续说话。

    「即使一直待在这间道场，也就是这间学园里，同样只能被动地等待对方行动。与其这样，不如我们主动走一趟大江户城，直接和幕府对话。」

    「嗯。关于这点妾身也同意。问题在于具体的交涉对象是准。」

    「对啊。就算我们突然跑去大江户，直接跑到城里去，对方也不一定会把我们当一回事。难道，你想找千露……你想叫忠胜出来吗？」

    幸村和千姬所说的都很正确。最糟的情况，己方可能会遭到逮捕甚至拘禁。

    特别是幕府近年对于反体制派的压制有逐渐强化的趋向。

    因此，立场微妙的宗朗等人实在难以想像会遭到幕府的何种对待。更何况先前才在非正式的场合与四天王交战过。

    「我很清楚。不过我还是想走这一趟。我觉得与其一直待在这里，不如采取行动，才能让之后的路更加宽阔。到目前为止，幕府对我们而言一直是个庞大无比且难以捉摸的对手，但是我们却因为先前的作战而和对方有了接触，同时也进行了对话。照这个情况发展下去，说不定能够避免不必要的战斗。」

    和忠胜的最后一次对话，在宗朗的脑海里再度浮现。

    『柳生宗朗必须由我亲手解决！』

    总有一天还是得和忠胜面对面吧。到时候就非得和她交战不可。如果能够在那之前，先制造一次见面的机会……

    「你说得也是有道理啦。但是还是不行，绝对不行！」

    千姬能够理解宗朗的心情，因此并不想强行否定他的方法。但是，她始终还是无法放心地让宗朗只身前往大江户城。

    「更何况再怎么说，照目前的状况来看，我们仍然不是铠甲四天王的对手。如果就这样再和她们交战，恐怕就只有死路一条了。」

    幸村口气坚定地说着。

    「死、死路一条，这……」

    「但是也不能因为这样，就让宗朗前往大江户城，让他去和幕府谈判啊。」

    「笨蛋！妾身和你一样，对忠胜及康政她们铠甲的力量都有切身之痛！她们的斗气，甚至可以说是杀气……那是和过去截然不同，光是站在我们面前，就足以把我们震飞的强大之『气』。光是与那样的『气』对峙，就几乎要被生吞活剥了。」

    两人之间的气氛显得剑拔弩张。但是幸村的表情似乎还想继续说些什么。

    昨夜的恐怖记忆此刻似乎又在蠢蠢欲动。包括宗朗在内，每个人都在沉默之中紧紧地抿上了嘴唇。

    然而此时幸村忽然话锋一转。

    「不过我也不是不能理解你的心情。那个叫做忠胜的，还有四天王的其他三人，似乎都不只是寻常的武士或『剑姬』。」

    看来她的重点是放在自己感兴趣的地方。

    「不只是寻常的『剑姬』？」

    「也就是说，和千是不一样的吗？」

    「你们仔细想想。她们每个人都乘坐在被称为铠甲的机械里头。刚开始，我以为那是忠胜凭藉『剑姬』的能力所创造出来的东西。但是当我看见驾驶座开放时的内部状态时，我很肯定那绝对是人工制造的精密机械。说得更明确一点，那根本是一架兵器。」

    「精密机械？」

    「兵器……」

    此刻才了解到幕府四天王之真实身分，是和遭遇过的武士及「剑姬」有着决定性差异，令宗朗和千姬都难掩讶异。

    「不过，那和一般的兵器有所不同，并非任何人都能驾驭。我认为，如果不是由那四个人来操纵，那些铠甲应该是无法行动的。操纵铠甲的可能是四人的『剑姬』之力，而铠甲也各自被改造成最适合每一位『剑姬』发挥能力的装置。」

    「最适合的装置？」

    「嗯。虽然这仅是妾身的推论，但那四个『剑姬』拥有能够驾驭铠甲这种特殊能力，实在很难想像是与生俱来的。如同每个人都有不一样的才能，『剑姬』的能力也会因人而异。像是妾身和千，就不只是擅长的武器不同而已。」

    「说得也是，如果千和矮冬瓜的武器互换，由我来使用大铁扇的话，恐怕也没办法运用自如。而且并非是习惯不同或者练习不足的问题，该怎么说才好……」

    「我想应该是使力的方式、使用的方法不适合那把武器。」

    在一旁听着两人对话的宗朗也自言自语着。

    「使力的方式……还有使用的方法？」

    他不自觉地思考着这些词汇，并且立刻连想到另一件事。

    「所以忠胜等四天王就是如此。」

    「就妾身所见，确实是一样的道理。当然还可能有更细微的差异。毕竟那些铠甲和我们各自擅长的武器还是有所不同。不过，从操纵铠甲，并且藉由铠甲发挥己身力量这个大项目来看，四个人应该是相同的。」

    「可是，即使有铠甲的帮助，她们本身的力量毫无疑问还是『剑姬』的力量。她们确实是相当强劲的对手。」

    千姬只用「强劲」两字点到为止地形容对方。

    她并不愿承认，自己曾是对方的手下败将。

    「既然那并非与生俱来的，她们四个人为什么会拥有那样的力量？」

    宗朗再次向幸村提问。

    「目前无从得知。不过，虽然还不清楚她们的力量来源，但我觉得当中必定隐藏着超乎寻常的秘密。」

    「你是说那四个人吗？」

    「除了那四个人之外，或许还和隐藏在幕府身后的巨大谜团有关。」

    幸村像是冥想似地轻轻闭上了双眼。

    过了一会儿――

    「千也要一起去。」

    千姬忽然开口划破了沉默。宗朗则是惊讶地将脸转向她。

    「千姬殿下，你说要去，该不会是……」

    千姬则是从容地笑着点头。

    「正如你所料。我也要去大江户城，我要去见见幕府的将军和他的夫人。」

    「哥他们谈了好久喔。兵又和阿藏都还没回来，小续续也跑去女仆咖啡厅了。十兵卫很想去买东西耶。对吧，小佐。」

    「呜吱。」

    坐住外侧地板上的十兵卫似乎等了相当久，用无奈的语气抱怨着。一旁的佐助则是露出肚皮慵懒地躺在地板上。

    春天的庭院充满了新芽初绽的绿意，放眼望去，到处是一片翠绿而显得生气盎然。

    赤脚走在庭院里，与肌肤相触的温暖空气总令人心旷神恰。如此舒适的天气令十兵卫不禁想要步出道场到外头走走。

    而沐浴在充足的阳光底下的佐助，同样放松地处于半睡半醒之间。

    十兵卫望着佐助的侧脸，忽然想是想到什么似地跳起身来。

    「就我们两个出门吧！」

    光是这样的念头闪过，身为行动派的她就已经蓄势待发。

    「反正十兵卫一个人也可以负责采买，我记得兵又有贴当天的料理清单，只要拿着那个去店里，就不会买错东西了！」

    她三步并作两步地跑向厨房，将又兵卫的笔记一把撕下后，就直接朝着玄关奔去。

    「呜吱，呜吱！」

    仍然睡眼惺忪的佐助此时也跳上十兵卫的肩膀，并且牢牢地抓住。

    「走，小佐！」

    十兵卫坐在玄关的楼梯上穿起鞋子，接着站起身，将手放在玄关拉门上准备开门外出的时候。

    「啊――可是人家没有钱耶。没有钱的话就没办法买东西啊！怎么办呢。得先去向哥还是小幸拿钱包才行。」

    「呜吱吱。」

    「我们去小幸的房间里看看吧。他们好像在谈很重要的事，如果直接进去可能会打扰到他们。擅自去一下她的房里应该没关系吧。」

    十兵卫考虑过后，便决定穿过庭院前往幸村的房间。就在她走出主屋的玄关时――

    「拜托开个门好吗――！」

    门的另一侧传来人的喊声。听见声音的十兵卫也跟着停下脚步。

    「咦？有人来了。好！好――现在马上过去！」

    十兵卫又沿着原路绕回大门。

    平时总是开着的大门，自从众人由旅馆回来后，为了保持警戒，开始会将门锁上。

    「我现在就开门……嘿！」

    十兵卫将拴住门的横木抬起，门也应声打开。

    「哈！」

    有个衣着华丽的人物站在眼前。

    她的制服上头披着一件充满金属感的※阵羽织，上头有着金、银、珍珠、金花虫等光泽鲜亮的装饰品。（编注：战国武将披在铠甲上方的保暖用外衣。）

    而最重要的制服上半身及下半身似乎都因为尺寸过小的关系，使她看起来就像穿着比基尼或是两件式泳装一样。

    肚脐也是理所当然似地暴露在外。

    从短至极限的迷你裙中露出的细嫩双腿毫无遮掩地向下笔直伸出，直到脚踝位置才看得见拖鞋……仔细一看，发现系在脚上的是类似拖鞋的草鞋。

    站在一起时并不觉得对方身高特别高，但她的身材的确十分高大丰腴，除了将上衣向上推挤到快要迸裂的雄伟双峰外，还有意外地充满肉感的腰身。

    长度及腰的半波浪卷染成接近橙色的亮红色，还能看出近乎随兴的层次剪。

    前面的浏海同样有着相当的长度，除了将右眼完全遮盖住之外，部分浏海还像长角似地朝着横向高高地翘起。

    「咦？」

    就连十兵卫也难掩惊讶。

    除了为突如其来、现身眼前的美少女华丽程度感到目眩神迷之外，十兵卫也被那似乎在某处见过的脸所吸引。

    「呜吱？」

    佐助则是从一开始便搞不清状况似地歪着头。

    「咦，唔――请问你是谁？」

    十兵卫终于忍不住开口发问。

    「啊，呃……」

    少女腰间插了一把有着异样长度的刀。此时，朝阵羽织后方延伸突出的刀鞘忽然晃动起来，接着有个身材娇小的小孩跟着探出头来。原来她从刚才起就一直将身体藏在少女的背后，因此十兵卫完全没有察觉她的存在。

    纤细柔顺的头发编著两束辫子，分别垂放在两侧。仔细一看，眼前的人同样是个少女，只是那稚嫩的外表和大约百来公分的矮小身高，令十兵卫一时难以辨认。

    她穿着小学部的制服，身上还背着一个红色的书包。

    「呃，不好意思，突然来府上打扰。其实……」

    娇小的少女似乎准备开始说明来龙去脉。但就在此时――

    「啊――！我想起来了！你是小小！」

    十兵卫大叫一声，并且将身型玲珑的少女高高举起。

    「咦、啊、噫！请、请放我下来！我不要啊，住手，啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊！好可爱好可爱，你好可爱喔～！小小，好久不见了！」

    遭到十兵卫突如其来的玩弄，少女只能甩晃手脚拼命地抵抗。然而十兵卫仍一会儿紧抱，一会儿摩擦少女脸颊，甚至还对少女的脸颊发动亲吻攻势。

    「哈哈哈！原来你还记得我们啊！应该是因为小十郎太可爱了吧！哈哈哈！」

    正如豪爽地大笑的红发少女所言，眼前这位娇小的少女，也就是被十兵卫昵称为小小的小十郎，全名正是片仓小十郎景纲。

    而红发少女也不忘自报名号。

    「也别忘了老娘我喔！我正是奥州领头，伊达政宗！」

    伊达政宗和小十郎两人都是武应学园塾米泽校舍的在学生，当然也都有武士的身分。

    先前在十兵卫等人所就读的富士校舍的本校里，学生会长・德川庆彦曾主办一场殿前竞赛，当时政宗和小十郎为了参加竞赛而来到了本校。

    而奇妙的是，在「空中走钢索」这项比赛中，两人和十兵卫・兼续组对决后，包括当时不在场的兼续在内，四人竟莫名地成了近乎知己般的好朋友。

    顺带一提，「空中走钢索」最后是由十兵卫，兼续组获得胜利。

    「宗宗也一样，好久不见了呢――！嗯～啾、啾，我好想你喔！」

    「噫啊、噫啊啊！你不要把胸部压在我身上啦，还、还有脸颊也不要靠过来！噫、拜托你不要在这种地方亲我啦！」

    即使政宗正在自我介绍，十兵卫仍对小十郎上下其手。

    「哈哈哈，小十郎真的很可爱吧！但是你要记住，小十郎可是我的人喔！也可以算是我的玩乐用宠物！」

    「呜吱！？」

    过于夸张的发言似乎有些惹恼了佐助。特别是「玩乐用宠物」一词更是令她激动地跳个不停。

    「噫噫，政宗大人，你说我是宠物也太过分了啦。而且你应该先来帮我解围吧。小十郎、小十郎快受不了了啦！」

    就在她全身颤抖，甚至开始显得有些抽搐之时，政宗总算出手相助。

    「哈哈哈，就先到此为止，把我的小十郎还给我吧！」

    话毕，政宗闪身做了个动作。本以为她只是稍微移动身体而已，回过神来才发现小十郎竟已被她抱在手中。

    「政、政宗大人。」

    「哈――哈哈哈！小十郎被整得还真惨呢！别难过了，刚才被亲了几次，待会儿我会加倍补偿，而且还是用舔的喔！」

    政宗说完，终于把小十郎放了下来。

    两人比邻而立，宛如对照组般显得十分突兀。

    政宗在肩膀等处均挂着鲜明的饰品。另外，服贴而抢眼的发型，绝大部分的肌肤都暴露在外的身体，明显强调着她那强烈的个人主义，以及华丽亮眼的风格。这就是个性豪放磊落的政宗。

    而一旁身材娇小的小十郎则是确实而整齐地穿着制服。

    她身上背的红色书包此时看起来反而显得既大又笨重。那细瘦的身材完全无法见到任何凹凸的曲线。

    黑色头发编著不起眼的两条辫子，外表年龄看起来十分稚嫩的小十郎，其实和政宗一样，都是高中部二年级的同学年学生。

    而小十郎之所以会穿着小学部的制服，当然是因为身材的缘故。

    「只有这套制服的尺寸适合我嘛。而且……」

    「哈哈哈，是我的兴趣啦！为了让本来就很可爱的小十郎看起来更加可爱，才让小十郎做这身打扮。书包也很可爱吧！」

    小十郎几乎成了政宗的私有物品，甚至说是收藏品也不为过。

    「哎唷，能够再见到小小和宗宗，十兵卫真的好开心喔！不过你们突然跑来有什么事吗？」

    十兵卫总算提出一个有意义的问题。政宗则是再次豪放地大笑。

    「哈哈哈！其实啊！」

    她将双手^在腰间，身体也跟着向后仰。才以为这是她自豪的姿势，但她的后仰角度却未见停止地愈来愈大。

    「嗯？」

    十兵卫的脸也随着她的仰角愈来愈倾斜。

    「哈哈哈！哈……！」

    最后终于翻倒在地。不过只有政宗一人倒地而已。

    「啊啊，政宗大人！」

    小十郎慌张地跑了过来，并且立刻跪在仰倒的政宗身旁，抱住她的肩膀试图将她扶起身来。

    「呜呜，小十郎。」

    政宗将手放在小十郎的手上，此时仍然不忘发出笑声。

    「我肚子饿了。」

    然而就在抛出这句话后，她立刻像是气力放尽似地昏厥了过去。

    「哇啊啊！政宗大人，政宗大人！」

    5

    「咕滋、咕滋、咕滋！咕噜、咕噜、咕！啊嗯、喀滋、咕滋！嗯嗯！？唔呜呜呜！」

    「政、政宗大人，喝、喝点汤吧。」

    「咕唔！咕噜噜……！」

    政宗用单手拿起装着清汤的木碗，一口气将碗里的汤汁全灌入口中。

    「噗哈――！」

    此时她终于吐了一大口气。

    在道场的主厅里，虽然时间尚早，但晚餐的菜肴却已被政宗一扫而空。接着，她接过小十郎泡的茶，开始豪饮了起来。

    「嗯――真是太好吃了！哈哈哈！我真是丢脸啊！不过又兵卫，你以后一定可以当个很称职的老婆喔！」

    政宗拉开嗓子，随着大笑声赞美着。

    「谢、谢谢你……」

    又兵卫则是不自觉地羞红了脸。

    「这家伙是谁啊？」

    「对啊，我们在谈重要的事，听到外面大吵大闹的，所以出来看看情况。这是怎么回事啊！？」

    幸村和千姬一副气冲冲的模样，双手抱胸地质问着。

    「幸村还有千姬殿下，算了啦。总不能对倒在路上的人见死不救，而且她们还是特地来道场拜访的人。」

    宗朗急忙出面打起圆场。

    「兵又不管是做菜还是打扫都好厉害喔！十兵卫也想要当兵又的老婆！」

    「你说反了吧，笨蛋！」

    幸村毫不迟疑地抓住十兵卫不经大脑的失误（虽然是天然呆），猛烈地吐槽。

    「哈哈哈！原来如此，她叫做兵又啊！那是不是还有※α小姐呢？哈哈哈！」（译注：日文中「兵又」和「β」的发音相近。）

    政宗毫无避讳地大笑着，此时脱口而出的台词简直就像中年大叔才会开的玩笑。

    「呃，真的很不好意思，让你们如此费心地招待，真的非常感谢各位。」

    「没关系啦。只是还没有去采买晚餐的食材，所以用剩下的食材做了料理，不好意思。你们还愿意将上桌的料理吃得这么干净，我们也觉得很开心呢。」

    方才帮忙料理的半藏一边将茶放到每个人的面前，一边笑着说道。

    「对了，可以问你们跑到这里做什么吗？我记得在殿前竞赛的时候，确实和你们有过一面之缘。」

    总算等到混乱结束的宗朗催促似地问着。

    「好的。呃，应该从何说起才好呢，我们……小十郎和政宗大人其实是刚从米泽抵达这座学园的。」

    小十郎循着事情的始末开始叙述起来。

    「先前我们是搭乘真干线，平安抵达了大江户城。但是……」

    「但是？」

    「政宗大人说既然机会难得，不如好好地参观大江户城，于是我们就前往刚刚完工不久的大江户大天树。」

    「就是为了放送数位讯号而架设的那座大铁塔吧。幕府相当自豪那是世界第一的独立铁塔呢。」

    「是的。因为才刚开幕不久，因此人相当多。后来当我们发现不对劲时……」

    「我们的钱包竟然被偷了！哈哈哈，真伤脑筋呢！」

    政宗毫无愧色地豪迈大笑。

    「我觉得这件事没什么好笑的耶。」

    「对啊，这样不是很糟糕吗？」

    千姬有些傻眼地望着政宗，半藏的眼镜也蒙上一层阴影。小十郎则是继续向下说：

    「是的。因为我们突然变得身无分文，因此也没办法搭电车或巴士，只能用步行的方式回到这里。」

    「咦――你们竟然从大江户城走回这里！」

    「我们大概是从大江户城的三十里外，距此大约一百多公里的地方开始步行的。」

    「就算那样，至少也得持续走两天才能到这里吧。」

    幸村皱着眉头说道。

    幸村坐在距离政宗最近的位置，从刚才起就表情严肃地打量着政宗，像是要从她身上找出些蛛丝马迹一样。

    又兵卫同样嗅到不对劲的气息，但似乎对政宗等人的遭遇感到十分有兴趣的样子。

    此时小十郎先是针对幸村的质疑做出回答。

    「正如您所说，我们认为只要咬紧牙关走两天路，应该就能回到学园，到时候应该也能找到愿意帮助我们的人。但是当我们踏上旅途时，却在半路上迷了路，结果花了一个星期才回到这里。」

    「咦――！你们迷路的程度也太夸张了吧！」

    「还有一个问题！你的身上有种异样的臭味耶！」

    幸村像是确定了某事似地，毅然地伸出手指指向政宗。

    正如幸村所言，政宗身上的衣物虽然华丽，但仔细一看，上头到处都沾满了污渍和煤灰。

    另外，她的头发虽然看似仍保有层次分明的造型，但却因为长时间未曾洗发的缘故，成了狂野而天然的模样。

    「可是小小身上的味道还是很香啊！是因为她是小小的关系吗？」

    十兵卫再次将小十郎拥入怀中，并且将鼻子抵在她的肌肤上。

    「噫啊啊！请、请放开我！……其、其实是因为最近一个星期以来，政宗大人为我四处请托，让我能够住在旅馆的仓库里，并且还让我能够洗澡。但是政宗大人却都一个人睡在野外。」

    「哈哈哈！我变怎样都没关系，但是不能让可爱的小十郎睡在荒郊野外啊！而且至少得让小十郎能够天天洗澡才行！」

    政宗一边大笑着，一边伸手搔了搔鼻头。

    「所以你是为了保护小十郎才变成这副模样？」

    「原来住在荒郊野外的只有你一个人啊。」

    千姬和幸村都难掩惊讶与佩服地说着。

    「是的。小十郎虽然婉拒了政宗大人的好意，但她却无论如何都不愿退让。我住在旅馆时必须帮忙打扫和清洗碗盘，但凭我一个人实在忙不过来，结果几乎也都是政宗大人帮我完成工作的。所以政宗大人才会变成这个样子。」

    「哈哈哈！因为我希望小十郎无论何时都能保持可爱的模样嘛！小十郎可是我收藏的玩乐用宠物里的第一名啊！啊哈哈！」

    「咦，玩乐用……」

    「宠物？」

    再次脱口而出的玩乐用宠物宣言，令道场的众人不禁红着脸向后退了几步。

    而身为主角的小十郎则是急忙圆场。

    「讨、讨厌啦，政宗大人，你这么说我会很害臊的……啊、啊啊，还不行啦，请您不要在这里用舌头舔我……」

    「哈哈哈，肚子填饱了之后，就想要把小十郎当成甜点吃掉呢，哈哈哈！」

    「还、还不住手，喂！」

    一旁看不下去的幸村一边喝令，一边使劲地挥下大铁扇。

    才以为大铁扇准确无误地命中了政宗的脑袋时――

    「喔，小心点。」

    她竟能瞬间抓起身旁的大刀，并且用刀鞘挡住了铁扇的攻击。

    「果然厉害，不愧是比武士更上一层楼的『剑姬』呢。」

    政宗意有所指地露出笑容，然而就在下个瞬间――

    「哈哈哈！算了，把武器放下吧。接下来，让我来说说这次造访此处的主要目的吧！」

    她重新露出爽朗的笑容，并且主动地将大刀抛到一旁。

    「什么嘛，既然你有主要目的，那就快点说啊！」

    幸村也跟着收起大铁扇。

    原本在一旁不知如何是好的小十郎，此时总算能暂时放下紧张的心情。政宗则是用力地抱住小十朗的肩膀，迳自开始说明。

    「我想她应该已经来到这间道场了。」

    「你指的是谁啊？」

    「别装傻了，还会有谁，就是那家伙啊！哈哈哈！」

    政宗大笑起来，然而道场的众人却都摸不着头绪。

    「那家伙到底是谁啊？」

    「不知道耶，这阵子我没看见任何生面孔啊。」

    「根本没人来嘛。十兵卫都有和小佐一起好好看家喔！」

    所有人全都疑惑地歪着头，此时小十郎主动开口了。

    「政宗大人，看来大家真的不知道这件事，我也不觉得她们会刻意隐瞒。会不会其实对方还没抵达这里？」

    小十郎像是在对政宗说悄悄话似地轻声说着。

    「哈哈哈！怎么可能有那种事！她可是比我们还早一步离开米泽耶！我还以为这间道场已经被砸烂了……什么！？你们说她还没出现！？」

    「我们刚才就说了！根本就没有人来啊！」

    「而且你说的那个人到底是谁啊？快点说清楚啦！」

    「前田、利益。这人是前田庆次大人的……哇啊啊啊！」

    代替政宗回答的小十郎话才说到一半，却不知为何突然发出惨叫声。

    「不准说！如果是其他事我还不会放在心上，但是如果那家伙的名字从小十郎口中说出来，我就会觉得胸口闷热难耐，啊啊！我知道了，一定是嫉妒的关系！当我觉得可爱的小十郎可能会被抢走时，我就会感到无比痛苦！」

    原来是政宗捣住了小十郎的嘴巴，让她无法继续发言的关系。

    「呜噫噫！甚、甚松大人（政宗大人）！我好高兴喔，但是，小十郎永远都是政宗大人一个人的，绝对不会被包括庆次大人在内的任何人抢走！」

    「此话当真吗，小十郎！」

    「政宗大人！」

    两人紧紧相拥。

    「这两个家伙到底怎么回事啊。该不会是对头壳坏掉的蕾丝边情侣吧。」

    「她们的举动实在太旁若无人了，让人不禁想退避三舍呢。不过话说回来……」

    「如此坦诚相对的关系，说不定也不错。」

    幸村、千姬、半藏三人面露苦笑地交互说着。

    「咦，可是刚才十兵卫也对小小又抱又亲的耶，没关系吗？」

    十兵卫有些担心地歪着头问道。

    「你的话我倒是不介意啊。我完全不觉得你会想把小十郎从我身边抢走。哈哈哈！不过庆次这个人，对身为女人的我而言也是相当可怕的家伙。如果太过大意，连心都有可能会被她夺走！！」

    政宗发出狂叫。

    「咦……」

    「呜。」

    「什、什么啊。」

    原本专注地听她说话的众人无不面露尴尬之色。然而政宗仍旧不为所动地继续说着。

    「我原本以为她已经来到这里了，所以才这么拚命地朝这里赶来……呜啊啊啊！」

    得知庆次不在的政宗像是松了口气似地，先是大大地打了个呵欠，接着又用十分粗鲁的动作抓起自己的头。

    「等等！你刚才的话才说到一半而已。前田庆次来这间道场又有什么事！还有，你为什么要追踪庆次，请你把话一次说清楚！」

    幸村咄咄逼人地追问着，然而已经脱离紧绷状态的政宗，却只是懒洋洋地继续打着呵欠。

    「这个嘛，就是那个啊。跟幕府有关。」

    「幕府！」

    「你说什么！」

    「究竟是怎么回事，可以请你说得更清楚一些吗！」

    一听见幕府的名号，所有人全都神经紧绷地凑上前来。

    「呼啊……啊啊，吃饱喝足后，总觉得有点想睡。抱歉，稍微让我眯一下……」

    话还没说完，政宗已经倒在榻榻米上，不一会儿便陷入了鼾声大作的熟睡状态中。

    「什么，竟然睡着了！……至少也去洗个澡吧。」

    对眼前这一幕感到好气又好笑的幸村，只能无奈地叹了口气。

    6

    「突然来了两个奇怪的家伙，害我们的步调全都变得乱七八糟了耶。」

    众人依然留在柳生道场的主厅里。

    用完餐后，千姬先啜了口茶，然后伴着叹息声吐出感想。

    政宗及小十郎方才在这里和众人一同用餐，因为政宗昏睡且一觉不醒的缘故，只得将她从主厅搬移到其他地方。

    其他人在十兵卫的房里铺好了寝具，并暂时先让政宗在那里就寝。而小十郎因为不愿意离开政宗，于是便让她随侍在政宗的身边。

    为了突然出现的两人而中断的干部会议，也因接近晚餐时间而延至夜晚再进行，又兵卫和半藏只得手忙脚乱地加速打点料理。

    而一结束用餐时间，又兵卫等人又得快速地收拾厨余餐具。

    在清洗碗盘的声音之中，留在主厅的幸村、千姬及宗朗等人，正准备继续先前未完的会议。

    「那也是没办法的事。虽然有点突然，但我们也因此得知了那个名叫前田庆次的武士之名。」

    「有关那个庆次的情报明明很重要，但身为关键人物的政宗却在呼呼大睡，小十郎又不肯离开她的身边。」

    唉。宗朗和幸村无奈地说着。

    「但是更重要的是，那些家伙到底想对幕府采取什么样的行动。难道她们打算在这间道场会合吗？如果是这样的话，那个叫庆次的人迟早会来到这里吧。」

    「无论如何，在政宗睡醒之前，我们也只能像这样静静地等待。」

    「啊啊！急死人了啦！我从刚才就一直想把她叫醒啊！干脆让千用这把剃刀，把她从床上挖起来好了！」

    千姬将放在身旁的剃刀「花散丸」拿了过来。

    「千姬殿下，太危险了啦。」

    宗朗温柔地安抚着她。

    「就算你拿剃刀砍向那个叫做政宗的家伙，她大概也能用自己的刀挡住，然后若无其事地继续睡觉吧。她就是个能做得到这种事的家伙。」

    「我知道啦。」

    听见幸村也加入劝阻行列，千姬只得不满地噘起了嘴。

    「比起这件事，千也要前往大江户城这件事应该更重要吧。快来讨论这件事吧。」

    千姬拉开嗓门大声说着。此时清洗碗盘的声音也跟着戛然而止。不一会儿虽又再次传来细微的流水声，但却似乎带着某种微妙的气氛。

    「果然只有这个办法。」

    「啊，不行啦，幸村你也帮忙劝阻她嘛。千姬殿下一个人只身前往大江户城，实在是件很危险的事。」

    「并不是只有千一个人喔。半藏当然也会陪着我一起去。」

    千姬说出此话时，清洗碗盘的水声似乎也跟着变得急促起来。

    「就算半藏要陪着你一起去，光凭你们两人我还是不放心。」

    「既然如此，还是说你也要一起去？只是跟在一群女人身后，敲锣打鼓地前往大江户城，一旦有个万一，可是会被一网打尽的喔。」

    「我的意思是说，有更多的战力同行会更好。」

    「如果是这样的话，干脆整间道场的人全都一起去不就行了？只是这和自杀有什么两样？这样简直就像前往敌人的根据地，然后双手高举地向对方说要杀要剐随你高兴一样嘛。」

    「我们怎么可能那么简单就被抓住。」

    「对方可是拥有先前那些铠甲喔！而且还有四具耶！」

    幸村激动地吼着，宗朗只得静静地闭嘴。此时千姬缓缓地开口：

    「所以，这时候只能由千出马了。」

    打断两人争执的千姬轻轻地将手放在宗朗的手上。

    「矮冬瓜说得没错。带再多护卫去都是没用的。但是，如果只有千一个人只身前往，就能让对方知道我此行的目的并非战斗，而且当我坐上谈判桌时，千的身上……德川的血脉一定能够帮上忙的。应该说我得将身上的血脉当成武器使用才行。就像在这种时候才能掀开的底牌一样。」

    千姬最后的几句话带着些许的寂寥。然而她的决心却已完整地传达给宗朗，并且战胜了宗朗的想法。

    「千姬殿下。」

    宗朗已然发现，无论说得再多，都无法动摇千姬的决心。因此他也只能强忍着心中的苦涩表示同意。

    「如果……我说如果喔，千发生了什么万一的话，宗朗一定要再想想下一步该怎么走，而且要记得和矮冬瓜商量喔。」

    「如果有什么万一……」

    当宗朗想要说些什么时――

    「我想你应该可以见到将军吧。」

    幸村冷静的回应盖过了宗朗的声音。

    会去思考今后可能碰上的状况，这是理所当然的，然而当幸村真的把将军二字说出口时，现场的气氛仍瞬间被紧张感所包围。

    「说实在的，我不确定。将军……我只有在小时候见过庆康大人。」

    千姬停顿了一会儿后，静静地说道。

    「虽然不能说从来没见到面，但见面的次数几乎用手指头就算得出来。在我懂事之后，我就是在母亲、女侍和指导我的老师等人所构成的圈子里长大，只有偶尔会去向庆康大人间安。而且这种事也不是特地为千安排的，只有在祭典或是有其他人要谒见时才有机会，我只是当中的一人罢了。」

    「是、是这样子啊。这……」

    「当然也有例外吧。在当权者的家族中总是会有这种人存在。就是你的哥哥庆彦。」

    「那是因为兄长常有更重要的事情，需要谒见庆康大人的关系。如果没事的话，既无法见到庆康大人，我们也不会刻意地想要见他。因此我并未被他碰触过，当然也不可能被他拥抱。庆康大人……我会称呼他为父亲，只有在祭奠的时候而已。」

    虽然不是没想像过，但从千姬的口中直接听说，还是令众人对相当于另一个世界的「家族」感到瞠目结舌。

    「不过你的母亲，就是千姬的母后和你……」

    宗朗才刚脱口而出，立刻就对自己所问的内容感到后悔。

    「也是一样。虽然见面次数比庆康大人要来得多，也会一起出席※歌会，但顶多就是如此。我甚至不太记得她是否牵过我的手。」（译注：歌会据传始于日本奈良时代，是众人齐聚一堂针对某个特定主题，以歌曲加以描述或赞颂的活动。）

    后来千姬想想，让母亲牵着手应该是她印象最为深刻的亲密接触了。

    了解到幼年期的千姬过着何种生活的宗朗，此刻又想到在她那开朗的言行举止之下，竟隐藏着如此寂寞的过去，而她只是强忍着这一切，心里不免涌起一阵苦涩。

    「啊，你们也不用因此感到沉重，千一直都觉得那样的生活才是正常的，事到如今也不会突然思考这一切为什么变成这样。而且千的身边还有半藏陪着，从千要升上小学部的时候开始，半藏就一直是干的玩伴呢。」

    喀锵！忽然一阵摔破盘子的刺耳声音传来，接着又是一阵慌乱的捡拾声响起，千姬嘴角也微微浮现笑容，让现场的气氛稍微获得了缓和。

    「那就这么决定了。在出发之前，还是先向政宗确认她所拥有的情报吧。」

    幸村不露痕迹地转移了话题。

    「可是政宗好像还在睡耶。」

    「政宗的话，现在正在泡澡呢。」

    就在此时，正巧走进来的又兵卫一边擦拭着手，一边解答了众人的问题。

    「泡澡？」

    「是的。十兵卫邀请她一起泡澡，于是我就帮她们准备了。」

    接着进来的半藏答道。她注视着千姬的双眸已经变得湿润无比。

    「什么嘛，她还挺悠闲的嘛。吃饱饭后先睡个觉，然后又跑去泡澡。」

    幸村有些难以置信地说着。

    「算了啦。反正事到如今，我们也不是那么分秒必争了。等她出来再好好地问她吧。而且这样政宗身上的味道也不会再那么臭，我们就先等那三个女人洗好澡再说吧。」

    没想到千姬却出乎意外地宽容。

    然而「味道」一词似乎让又兵卫想起了什么，她立刻凑近幸村耳边嘀咕起来。

    「啊，幸村大人，其实……」

    幸村的表情立刻跟着转变。

    「什么？你说的是真的吗！？」

    7

    「噗哈～！我又活过来了！」

    在暖热如雾般的蒸气满布的浴室里，将脖子以下全都浸到水里的政宗发出痛快的喊声。

    她把头靠在浴槽的边缘上，接着又将脸仰起朝向天花板，然后用自己的毛巾盖住整张脸。

    而从水面浮出的两颗乳白色凸起物，正被噗噜噗噜地汇集而来的小水痕拍打着。

    政宗无论脸庞或是身躯，全都被日照晒成十分健康的颜色，但却只有胸部、臀部和肚脐以下显得格外白皙。

    「真是太好了呢，政宗大人。」

    一旁的小十郎乖巧地双膝并拢，动也不动地蹲坐在浴槽中较高的那一边。

    相较于政宗，裸体的她则是从头到脚白皙透红，身体光滑而毫无起伏，甚至会让人不自觉地联想到剥好壳的水煮蛋。

    「是啊！料理好吃，松松软软的棉被和舒服的榻榻米，再加上热腾腾的热水，实在是太棒了！哈哈哈，这些家伙真是一群好人呢，柳生本人也是。」

    「是的。大家确实都是很友善的人呢。但是正因为如此，如果真的要和他们战斗的话，我害怕自己会……」

    小十郎的表情忽然覆上了一层阴影。

    「哈哈哈！不用担心啦！我不会做令小十郎难过的事！因为我最喜欢小十郎了嘛！」

    政宗一把将盖在脸上的毛巾抽起，然后放声大笑。

    「政、政宗大人，你不要那么大声啦，我会很害臊的……」

    「原来小十郎会害臊啊，这样啊！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    小十郎愈是满脸通红，政宗的笑声就变得愈加高亢。她笑着笑着，却忽然像是想起什么似地止住了笑声。

    「话说回来，庆次那家伙到底跑到哪里去了？难不成我们正好和她错身而过？这样一来到底是该留在这里等她，还是想其他方法呢？」

    「说得也是，您觉得该怎么办呢，政宗大……人……」

    忽然出现在更衣处的人影令小十郎不自觉地语塞。不一会儿，浴室的毛玻璃外就出现了两个白皙的裸体。

    「小续续，我们快点进去啦！」

    「等一下啦！你再等我一下嘛！我才刚从女仆咖啡厅工作回来耶……」

    玻璃后方上演的戏码明显地是不断抗拒的兼续被十兵卫剁个精光，并且被拖往浴室的方向。

    「哈――！宗宗！小小！我们一起泡澡吧――！」

    十兵卫喀啷一声拉开浴室的门走了进来，全裸的她还不忘拉住拚命用毛巾遮着身体的兼续。

    「喔！一起泡吧！哈哈哈！大家一起泡澡可是很痛快的呢，对吧，小十郎！」

    政宗的态度简直就是把这里当成了自家的浴室一样。

    然而小十郎的反应却更加令人意外。

    「噫啊啊！她、她们两个都是女的耶！」

    小十郎不知为何变得满脸通红，并且试图躲到政宗的背后。

    「喔唷？小小，你怎么了啊？啊！我知道了，你在害羞吧。真是的，没关系啦！十兵卫和小续续也都是裸体啊！」

    十兵卫理直气壮地说着。

    「明明就是你把我的衣服脱光的！而且我还没吃晚餐耶……」

    兼续有些伤脑筋似地抗议着，但十兵卫仍然不明就里地将她向前推去。

    「你看！这位就是小续续仔！之前你们和她比赛过的，还记得吗？」

    十兵卫再次向政宗和小十郎介绍兼续。

    而这个「小续续仔」的称呼，似乎也是十兵卫最新独创的绰号。

    「喔！我当然记得啊，就是那个使大槌子的女人，对吧！哈哈哈！那场走钢索比赛，真是受你照顾了啊！」

    政宗高声地笑着说道，然而小十郎却是从刚才起就一直躲着。

    「呜呜。」

    十兵卫愈是碰上这种对方不买单的情况，就会愈想让对方更加尽兴地放开束缚。

    「好！十兵卫也要进去泡澡！」

    噗通！十兵卫一鼓作气地跃入了浴槽里。

    「小――小！」

    她一把抓起小十郎的手，直接将她抱了过来。

    「噫呜呜呜！请、请放开我、请你快点放开我啊啊啊啊！」

    小十郎几乎抓狂似地拚命挣扎。

    除了表情之外，她连原本白皙的身体此刻都变得通红，看来不只是长时间泡在热水里的关系。

    她从正面抱住政宗，试图从十兵卫的魔掌中逃离。

    「啊，小小。」

    「唔噗！」

    借力使力地扑向政宗胸口的小十郎，直接一头埋进了她的胸部之中。

    「哈哈哈！真是惹人怜爱呢，小十郎！哈哈哈！」

    此时连笑开怀的政宗双颊都跟着变得透红，并且主动地将投怀送抱的小十郎拥入怀中。结果小十郎整张脸几乎全埋进了政宗的双峰之中。

    「咕唔唔……政宗大人……噗、噗哈！我不能呼吸了啦，而且什么都看不见……唔哈！」

    好不容易才从政宗的胸部脱困的小十郎，想不到又立刻陷入了另外一团乳色的团块之中。

    「小小，你想要胸部吗？来，十兵卫的也可以尽情享用喔！」

    这次轮到十兵卫的胸部夹住了小十郎。不过片刻，小十郎的脸就已经彻底陷入那对豪乳的乳沟之间。

    「唔、嗯啊！才、才不是那样！不是啦……唔唔，嗯唔！」

    回过神来，小十郎才发现自己已经遭到政宗和十兵卫的双峰夹击，共计四个乳房朝着小十郎的脸持续地挤压，使她几乎无从脱困。

    「哈哈哈，这么说来，我才想起小十郎以前最喜欢吸我的胸部了！如何，要不要回忆一下从前的滋味啊！」

    「咦，这样子啊。嗯――小小，你也可以吸十兵卫的胸部喔！」

    乳房所构成的山脉持续地压迫而来。

    两人的罩杯分别有F和G，份量十足却又柔软无比，饱富弹性的四个巨大球体彻底阻断了小十郎的去路。

    噗滋噗滋。噜咚噜咚。两对胸部一会儿紧密地相碰后分开，一会儿又像是肘击似地碰撞着小十郎的脸。

    「不是这样的啦！我曾经吸政宗大人的胸部，那也是我小时候的事啊……唔噗噗！现在我根本没有再吸了嘛！」

    小十郎亲口承认了这段荒唐的过去。

    「所以我才想让小十郎重温旧梦啊！哈哈哈，不需要跟我客气，尽管吸个过瘾吧！」

    政宗将胸部向前压，终于也将小十郎逼到了极限。

    「哇啊啊啊啊啊！政宗大人你这个笨蛋！」

    小十郎忽然哗地一声哭了出来，并且用力地推开政宗。然而政宗仍旧纹风不动，此时十兵卫与政宗正好一前一后地将小十郎围了起来。

    「不要害怕喔～小小。胸部一点都不可怕的，来，张开嘴巴吧。啊～嗯！……咦？」

    十兵卫从两侧捧起自己的乳房，并且向中间集中，使得原本就已十分丰满的胸部变得更有分量。然而此时小十郎的脸却忽然消失不见了。

    「咳咳……咳！」

    当然，她并不是真的消失，而是趁隙潜入了水中。

    在左右都被乳房完全包围的状态下，进退两难的小十郎最终只能选择向下躲藏。

    她迅速地蹲下身体，从两人的夹击之间钻出并成功地潜入水中，开始沿着浴槽底下的地板逃走。

    虽然外表看起来还是个小孩，但其实小十郎也是个相当成熟的武士。

    她准备在水底下移动，一口气逃离浴槽。

    柳生道场的浴室其实有着接近一间小型澡堂的宽广面积。在水底下移动了好一段距离的小十郎，此时在政宗等人的另一侧沿着浴槽边缘浮出水面，并且将矮阶当成踏台从水里一跃而起。

    然而她的眼前却有另一个意料之外的人物站在那里。

    「进到浴池前先清洗身体应该是常识吧！你们竟然连淋浴都不做，真是让人匪夷所思耶。」

    遵守规矩地确实清洗过身体后，准备进入浴槽里的兼续，正好也伸手抓住浴槽的边缘，并且蹲低着身体准备跨进水里。

    「噗哈！咦咦！？」

    「噫啊啊啊啊！！」

    两人就这样硬生生地撞在一起。

    而且还是正面对撞。这样的形容或许还不够完整。

    原本从水里跳出来的小十郎其实有一半的身体已经跨过了兼续的头上，但是尚未跨过的部分却无法避免地发生了碰撞。

    小十郎的腹部以下，而且还是两腿之间的重要部位毫无遮掩地直接撞上了兼续的脸。

    「啊啊，啊……！」

    「呜啊！」

    两人就这样呈现交缠的姿势双双倒地。

    「小十郎！」

    「小续续仔！」

    政宗和十兵卫急忙跑了过来。

    政宗从浴槽中起身，温柔地抱起小十郎。十兵卫则是待在水里呼喊着兼续。

    「呜呜……政、政宗大人。」

    小十郎率先睁开了双眼。

    「你还好吗！？小兼兼！」

    「我、我才不是什么小兼兼！是小续续才对吧！其实也不对啦！刚才我好像撞到了什么奇怪的东西耶。」

    方才的冲击令兼续惊慌地看着四周，然后才缓缓地站起身来。

    她转头一看，另一头正是冲撞事故的肇事者小十郎。看起来她所受的冲击比兼续还要严重，似乎是花了一番工夫才好不容易站了起来。

    「对、对不起。啊……」

    小十郎从将自己抱起的政宗手中下到地面，并且向兼续道歉。当她低头鞠躬时，一丝不挂的两腿之间有个奇妙的东西也跟着晃动了一下。

    「那、那、那……那到底是什么啊！」

    「喔，好可爱唷。」

    兼续惊慌失措地大叫，十兵卫则是瞪大了双眼。两人的视线全都集中在小十郎的股间。

    视线的前端有个不该有的东西。

    但却没有应该有的东西。

    出现在眼前的是个如同系绳包似的小袋子，还有一根约小指长度的突起物。

    毫无疑问，那正是男人的象征。

    「你、你、你是男的！？」

    「哈哈哈！那又如何！小十郎仍然是我的玩乐用宠物啊！」

    偏偏在这时候，政宗又再次发出那毫无意义的宠物宣言。

    「喔唷，原来小小是男生啊。喔――那里好可爱喔！」

    起初虽然同感惊讶，但此时却已转为兴趣与好奇心的十兵卫，正两眼发亮地盯着眼前的小十郎。

    「啊！这种时候……说这个我会很害羞的，政宗大人。」

    小十郎再次因不同的理由而变得面红耳赤，并且冲上前去紧紧地抱住政宗。

    「喂，你们两个给我等一下！」

    「我有事要找你们问清楚！」

    浴室的门猛力地被撞开，站在那头的竟是千姬和幸村。而半藏和又兵卫则随侍在后。

    然而就当她们踏入浴室的那一刻，两人的态度忽然一转。

    「啊……」

    千姬和幸村的视线全都集中在小十郎的那个部分上。

    「啊、啊、啊……」

    「这、这是怎么回事啊。」

    两人的脸上逐渐地泛起红潮。

    被四人……正确来说应该是加上身后的半藏及又兵卫等六人……的视线所贯穿的小十郎，以及他的那个部分……

    「救、救命啊啊啊啊啊，政宗大人！」

    8

    「所以你原本就是个男的。」

    宗朗与小十郎面对面地坐着。

    「是的，对不起。我并没有要隐瞒的意思。只是，我觉得如果一开始就刻意澄清这件事，好像也有点奇怪……」

    「哈哈哈！如果你们主动问的话，我就会告诉你们。既然你们没问，我就不会想要主动告诉你们啦！」

    满脸通红的小十郎用内八字的坐姿正襟危坐地低头道歉，盘坐在一旁的政宗则是豪爽地大笑。

    刚泡完澡的两人身上都穿着代替睡衣的浴衣。

    小十郎拚命地将穿在娇小身躯上的宽松浴衣胸前开口拉紧，政宗那对雄伟丰满的胸部则是随时都快要从浴衣里头跑出来的样子。

    小十郎刚才洗过而欠缺弹性的湿发紧贴在身上，而同样洗过头发的政宗此时则是顶着一头怒发冲冠的夸张发型。

    两人可说全身上下无一处不成强烈的对比。

    「那你为什么要穿着女生的制服呢？这不就是一种欺骗吗？其实一开始又兵卫就从你身上的气味察觉了你的身分。」

    「对啊。可是你看起来真的就像个女孩子呢。就算到现在我还是很难接受。」

    站在宗朗身旁的幸村和千姬接连说道。

    「哈哈哈，那是当然的！因为他长得很可爱嘛！既然小十郎长得这么可爱，当然适合穿女生的制服！」

    「呃，也不能这么说吧。」

    「有什么不行的！难道他长得可爱也不行吗！可爱是一种罪过吗！」

    「但是，学园里有明文规定，『男生必须穿着学园指定的男生制服』啊。」

    半藏一边翻阅着学生手册一边说道。

    「可是上面没写男生不能穿女生的制服吧！」

    政宗大吼。

    「呃，话是没错啦……」

    「根本就是强词夺理嘛。」

    又兵卫和幸村各自叹了口气。

    「可是，照这么说……既然他是男儿身，表示小十郎也是个『将相』吗？」

    宗朗突如其来的一句话，忽然令现场弥漫起一股紧张的气氛。

    「对啊，说得也是。如果是女孩子的话，有可能是个武士。但是既然他是男生的话……」

    「我第一次看见除了庆彦大人和宗朗之外的『将相』呢。」

    千姬和半藏既期待又兴奋似地说着。

    「换句话说，你们两个也是订定了契约的『将相』和『剑姬』！」

    幸村的质问直接切入了最关键的核心。

    「唔！」

    「咦……」

    「哎啊，所以你们还是会亲嘴吗？是这样吗？」

    集合在此的六人各自对此作出反应。

    「呜吱吱！」

    另外还有不甘寂寞的一只小猴子。

    「哈哈哈！小十郎才不是什么『将相』。小十郎就是小十郎！」

    政宗像是要甩开周围意有所指的目光似地，豪迈地做出了结论。

    「不过说到契约，我和小十郎之间倒是订定了各种不同的契约喔！你刚才说亲嘴是吗？如果只是亲嘴的话，我可是亲遍了小十郎全身上下呢！」

    政宗爽朗地高谈自己的丰功伟业。

    「什、什么？你这话是什么意思！？」

    「亲、亲遍身体，该不会是指直接亲吻肌肤吧……怎、怎么可以做这种事啊！」

    「真是寡廉鲜耻！简直是不知廉耻过头了，我、我听不下去了！公主殿下，请快救救我吧！」

    「……」

    众人顿时全都陷入了极端兴奋之中。

    「哇――！哥也可以尽情地和十兵卫亲嘴喔。哥想亲哪里？哪里都可以喔！」

    「等、等一下啦，十兵卫！你不要随便脱衣服啦！」

    「呜吱吱！」

    而成为众人注目焦点的小十郎则是边哭边回应着。

    「政、政宗大人，您好过分喔，不可以说那种事啦！呜呜……」

    但他似乎没有否认的意思。

    「哈哈哈！有什么关系呢！我和小十郎的关系之亲密，任何人听了都会吓到退避三舍！今天你不是也亲了我的胸部吗！」

    「那是因为政宗大人自己将胸部挤过来……政、政宗大人坏死了啦！」

    小十郎拚命地捶着政宗的胸部。他的举动无论怎么看都是个纯情的少女，或许说是幼女更加适合。

    「哈哈哈！你尽管打吧，小十郎！」

    政宗真是个彻头彻尾的男子汉。

    「唔，给我安静！所有人都闭嘴！」

    幸村大喝一声。

    ……场景转到此刻的兼续身上。

    她正在自己的房间，也就是原本位于道场中庭的小屋里熟睡着。

    「呜呜……我的脸，竟、竟然被那种东西……那种既滑溜又软趴趴的东西碰、碰个正着！呜呜，哇啊啊……！」

    她的口中不时发出痛苦的梦呓。

    看来短时间内是无法振作起来了。

    「……受不了，你们真的是一对无可救药的情侣耶！」

    幸村怒气难遏地斥责着两人。

    「也就是说，你们两人并不是『将相』和『剑姬』的关系，这么解释应该可以吧。」

    「政宗是个武士，然后小十郎算是……」

    「当然是我的玩乐用宠物！哈哈哈！」

    「拜托你不要再用那种形容词好吗！再搞下去话题又会愈来愈复杂了啦！」

    此时众人一度高涨的兴奋情绪总算稍微获得了平息。

    「呼哈――哥，原来你也是个害羞男孩啊。十兵卫其实很希望你可以学学小小，除了亲嘴之外，还可以亲亲十兵卫的其他地方耶！」

    「喂，你不要再提那件事了啦，十兵卫。」

    只有十兵卫仍然沉浸在方才的余韵中。

    「回到主题！……政宗，你在用餐的时候提到有关于幕府的事。请把你所知道的全盘托出！当然也包括那个叫做庆次的武士的相关情报！」

    幸村强行拉回众人的注意力。

    然而政宗此时却开始卖起关子。

    「嗯～关于这个嘛～」

    她先是搔了搔毛燥的头发，接着又像是意犹未尽似地抓起自己的背。

    「你这是在装傻吗！」

    气急攻心的幸村拿起大铁扇指向政宗。

    「别那么焦急嘛。我很清楚，这间道场对我有一饭一宿一浴的恩惠。为了还你们这份人情，我当然会把自己所知道的告诉你们。」

    脸上转而露出强势笑容的政宗，此时用锐利的视线扫过在场的所有人。

    她的举动和身上的氛围像是变了个人似地，令宗朗和「剑姬」们不自觉地倒抽了一口气。

    而宗朗则是最先克服这股压力，并且率先开口发问的人。

    「既然如此，我就不客气地发问了。你有什么目的？还有你和前田庆次又是什么关系？另外，你到这间道场来的理由是什么？」

    宗朗的问题几乎已经囊括了所有人想知道的内容。

    政宗豪迈地将头发向后一拨，原本被头发盖住的眼睛也跟着露了出来，众人才得以确定她并非独眼。

    然而当她手一放开，散落的头发又再次盖住了其中一只眼睛。

    「我就从容易回答的问题开始吧。庆次和我同样都出身于米泽。从还是小鬼的时候开始，我们两个就是以打架维系感情的朋友。虽然我们都是女的，但却从来没玩过扮家家酒。只要见面立刻就会打上一架来代替打招呼。后来就这样打着打着，不知不觉间变成了死党。」

    「变得很※光滑？」（译注：日文中「光滑」和「死党」发音近似。）

    「是死党啦，就是感情很好的意思。」

    幸村为十兵卫做了说明。

    「但是也因为我们打架的次数实在太多了，对彼此会使出哪些招式已经了若指掌，也因此成了无话不谈的好朋友。不过那种感情和喜欢或情爱又有不同，再怎么说，我对小十郎可是很专情的呢！哈哈哈！」

    「哇，政宗大人！不可以啦，您的话还没说完呢……啊啊！」

    此时政宗又变回了原本的个性，并且二话不说地将小十郎拥入怀中。

    「喂，你们两个差不多一点好吗！」

    「我知道啦。那我就接着说下去。庆次和我在米泽时，还认识了另一个家伙。后来跟那家伙深入聊过之后，才知道她打算以幕府为目标大闹一场。」

    「以幕府为目标是吗？」

    「那家伙到底是谁？」

    「啊啊，在那之前，我们的对手有男有女，甚至也有武士。总之我们和数不清的对象打过架。但是那种无趣的游戏渐渐地已经无法满足我们。后来我们就想，如果以幕府为对手的话，应该就能排解这种不满足的感觉。毕竟幕府可是足以让我们投入一辈子进行战斗的最强对手啊。至于理由嘛，我想应该用不着我来说了吧。除了针对庶民的重税和高压统治外，无论各地区还是大江户，行政机关全都因贪污和贿赂横行而变得腐烂至极。这些事情我想连刚懂事的小鬼都知道。嗯？啊啊，你刚才问的第三个人，我现在还不能告诉你。因为那已经超出这次我该负责的范围。」

    之后，政宗主动地谈及以米泽为出发地，三人在东北地区对幕府发动的游击攻势。

    简单来说，就是潜入驻扎各地的兵营，然后炸掉武器库。另外她们会解析从内部文件中获得的机密情报，然后交给值得信赖的媒体或透过网路来散布这些情报。此外她们也会袭击拘留处，解放因为参加游行活动而遭到逮捕的一般市民。以上等等全是她们对幕府采取的行动。

    「你们和幕府的战斗真是出乎意料地精彩呢。」

    「我曾经听过这些事，想不到幕后的主导者就是你们。虽然方法有些阳春，但还称得上是颇有效率的手段。如果能让这股风潮扩散到全日本，或许真能发展成令幕府畏惧的反抗运动呢。」

    千姬以及幸村用佩服的语气说着。

    「后来，我们进步到能透过电脑网路入侵中央官厅的情报网，并且有相当高的成功率。也因此知道了关于你们以及柳生道场的事。」

    「关于我们的事……啊。」

    半藏像是想到什么似地，欲言又止地发出惊讶的声音。

    「没错。去年那场震源在富士的大地震，即使是大江户城也测到了好几次5级震度，因而被视为第二次的关东大震灾，人们也为此心生恐惧。但是后来，过了某一天之后，地震就像是彻底消失了一样，连半次余震都没再发生过。而整个社会也因此放下了心而渐趋安定。然而我们却发现了隐藏在这场震灾背后的真相。」

    「震灾的真相？」

    「就是天草之乱。天草四郎以及名为剑鬼的一群异形武士意图破坏大江户城的计划。他们的计划其实不只是大江户，甚至打算让全日本都陷入一片火海之中。而阻止了该计划，并且砍下天草首级的正是……」

    「那个人难道是……」

    「德川庆彦。就是德川宗家的嫡男，也是这间武应学园本校的学生会长。同时也是下任将军的儿子。」

    9

    「什么！？」

    「你、你说什么？」

    「竟然有这种事！？」

    听见政宗口中所说出的情报，在场的所有人无不大吃一惊。虽然不至于因过度震惊而向后仰倒，但确实受到了不小的冲击。

    「庆彦大人他……」

    「哥哥将天草的首级……」

    「砍了下来！？」

    众人异口同声地追问政宗。

    「哈哈哈！你们果然不知道啊。但这件事可是幕府的『官方』纪录，虽然没有对外公开就是了。然而一般媒体却只是当成地震已经平息。」

    「这项情报是透过幕府内部的伺服器拿到手的吗？」

    「没错。这可是机密事项，而且还是情报保安部的加密档案呢。但是我始终觉得不太对劲。德川家的长子斩杀了敌人，日本也因此获救，真的有这么刚好的事情吗？怎么看都是一场捏造出来的好戏。」

    政宗搔了搔鼻头。

    「所以我们才会继续搜寻更高层的资料，后来也找到加密措施更加复杂难解的档案。解开档案后一看，才知道原来打倒天草的人正是……」

    政宗再次环视了宗朗和「剑姬」们，并且露出笑容。答案其实已经再明显不过。

    「原来是这么回事啊。」

    「竟然还特地把这件事加密成机密文件，还真是煞费苦心呢。」

    「我们并非是想沽名钓誉才做这件事的，但现在感觉还真是不好呢。」

    特别是听见这份功劳是由自己的亲哥哥冒名剽窃的千姬，此刻的表情更显复杂。

    「这不是常有的事吗？我想事实上……」

    这一切应该不是庆彦一手策划的。

    但是，不愿公布天草之乱的真相，还刻意隐瞒弭平这场动乱的宗朗以及柳生道场的「剑姬」们的身分，甚至还不敢将事实真相记载在机密文件里面。幕府所做的这一切，想必都是为了替即将成为下任将军的庆彦创造「传说」所做的铺陈。

    此时的机密文件到了某个适当的时期，应该就会成为昭告天下的公文书了。

    「真正的真相……虽然是个很奇怪的说法，但必定会被记录在某处才对。而最后这份不可告人的机密却被你们发现了，事情应该就是这样吧。」

    幸村将事情的前后脉络作一概括的整理之后，便将视线移向政宗。

    「啊啊，我想应该就像是凸额头所说的一样吧。」

    「谁是凸额头啊！」

    「哈哈哈！总之你们应该都了解事情的来龙去脉了吧。这也是为什么我会找上这间道场的理由。」

    原本早在殿前竞赛时就已和十兵卫等人打过照面的政宗，因为机密文件之故，使得她再次对众位「剑姬」产生了兴趣。

    「原来如此，我大致了解了。那么，你们的目的是什么呢？」

    宗朗再次追问。

    从目前为止所听见的内容来推敲，已可渐渐地看出整件事情的脉络。然而归根究底，还是必须从政宗的口中直接听见最清楚的说明才行。

    政宗再次注视起宗朗和身旁的「剑姬」们。

    「我就开门见山地说吧。我要把幕府彻底击垮！」

    政宗的怒吼瞬间响彻道场的主厅。

    「把幕府……」

    「击垮……」

    宗朗和千姬不自觉地重覆呢喃着政宗的话。原本应该是振奋人心的宣言，此刻却反倒带来了莫名的不安与难解的困惑。

    「说得好！这样才是叛乱组织的女英雄！」

    唯有幸村毫无顾忌地拍手叫好。

    她的大铁扇也如同说书人的扇子一样，啪地一声用力挥下。

    「如果你们的目的就是推翻幕府，妾身没有任何反对你们的理由。不如说妾身还能够助你们一臂之力！」

    幸村宛如遇到知己似地兴奋不已。

    「幸村。」

    「矮冬瓜。」

    宗朗和千姬看着眼前的幸村，顿时间竟哑口无言。

    政宗则是不介意地回应着幸村。

    「喔。简单来说就是那回事吧。我想要得到这间道场的人，也就是你们的助力，帮助我推翻幕府。所以我才会以为庆次已经早我一步抵达，哈哈哈！那家伙八成是迷路了吧，哈哈哈！」

    政宗先是大笑敷聱，接着又再次胡乱地搔起头。

    「推翻幕府……是要我们帮忙打倒幕府的意思吗？」

    「……」

    半藏一边顾虑着千姬的心情，同时也难掩自身内心的迷惘。又兵卫脸上则是露出无论去到何处都要跟随幸村似的坚决表情。

    「不过，我打消念头了。」

    此时，政宗却毫无预警地说出一句莫名其妙的独白。

    一瞬间，所有人全都搞不清楚状况，幸村更是急忙追问。

    「你说打消念头是什么意思？刚才你不是主动表明了推翻幕府的决心，并且向我们寻求协助吗？还是我听错了？」

    「啊啊，我一开始确实是为此而来。实际上我也一直都有这个打算。但是现在我打消念头了。我决定还是不要借助你们的力量。」

    「为什么？你刚才说的那番话难道是骗人的吗？」

    即使先不论政宗推翻幕府的意志，宗朗还是想要确认内容的真伪。

    「这个嘛。」

    政宗忍耐着差点打出的呵欠，并且用小拇指拭去眼角渗出的泪水。

    「因为你们连幕府的四天王都敌不过嘛。」

    她带着无比锐利的视线肯定地下了结论。

    「你、你说什么！你竟敢说我们赢不了四天王。这句话我可不能当作没听见，更何况这和合力推翻幕府又有什么关系！」

    「意思就是这样啊。我原本以为打倒了天草的你们，应该也能够对抗号称最强的四天王……但看来好像还是没办法的样子。」

    「你说什么！你凭什么这么武断！」

    千姬也忍不住高声反问。

    「凭现在的你们，绝对赢不了四天王的。你们的剑法不过是反覆将蛮力施加在敌人身上而已。我听说获得了『将相』的武士就能成为『剑姬』，并且拥有超乎常人的力量，但如今看来，应该是我搞错了吧。」

    「政宗大人。」

    小十郎也遵从着政宗的指示，帮忙拿起政宗的刀并恭敬地交到她的手上。

    「等等！请将你刚才的话解释给我听……什么叫做只有蛮力的剑法？」

    宗朗叫住对方，身体也自然地跟着站起。

    此时政宗已经离席并且正朝外头走去。她停下脚步，回过头望向宗朗。

    「我怎么知道。如果你们连这点都搞不清楚的话，就代表你们根本远远不及四天王。」

    抛下这句话的政宗迳自步出了主厅。小十郎瘦小的身躯则是急忙跟在后头追了上去。

    「政宗！」

    「让她走吧，宗朗！……算了啦，现在你再怎么追问她，她也不会回答的。」

    幸村制止了试图追过去的宗朗。她的表情写满了不悦。

    「那家伙应该看见了吧。」

    「看见了什么……啊！」

    宗朗猛然惊觉。

    「你是说，她看见了昨天晚上我们和四天王之间的战斗！？不会吧……」

    千姬也难掩惊讶地说着。然而这似乎是相当合情合理的推论。

    「她虽然说她是因为迷路才这么晚抵达，但我想应该是偷偷地跟着我们，观察我们的行动吧。真受不了，还真是个不能小看的女人呢。」

    「这样啊。可是……她为什么要特地到这里来一趟呢。既然她在我们的战斗中，已经看出我们并非四天王的对手，又为何要跑到道场来呢？」

    宗郎的话引起了在座的「剑姬」们共同的疑问。

    「嗯？」

    「政宗大人！……政宗大人，这么做真的好吗？」

    跌跌撞撞地从后头追上来的小十郎，叫着大步走在前方的政宗。

    「哈哈哈！这样就好，应该说，这么做才是恰到好处。如果那些家伙可以因此多想想的话，我就很满意了。」

    她笑着回答。

    「我猜庆次之所以没出现，或许是因为这个缘故。那家伙竟然把麻烦事都推给我。」

    政宗一把将小十郎抱近自己身边。

    「接下来您打算怎么办呢，政宗大人。」

    「嗯？这个嘛……」

    政宗搔了搔鼻头。

    「您该不会什么计划都没有吧？咦咦咦咦咦――？」

    小十郎惊慌地问道。

    「不是啦！总是会有办法的。我们在这里时不也一样？大吃大睡，然后还泡了个澡……唔，我肚子又饿了。」

    政宗按着腹部。同时腹部也老实地发出「咕」的叫声。

    「哈，会有办法的啦！应该吧。哈哈哈！反正小十郎这么可爱，要一直待在我身边喔！哈哈哈哈哈！」

    「政宗大人，这两件事没关系吧……遵命。」

    政宗牵起脸上泛着红潮的小十郎的手，用自己那柔若无骨而纤细的手紧紧握住。

    即使两人的身高有着一个头以上的差距，但两道并肩而行的身影却是紧密地依偎着。

    而就在此时……

    有个人影正从附近的树上注视着两人。

    此人的身上穿着白色的高中部制服，一头白银色的头发正随风飘曳着。

    独眼而引人侧目的脸庞上戴着如同般若般的面具，并且用恐怖的表情望着从树下经过的两人。

    由于她已将斗气彻底隐藏起来，政宗和小十郎丝毫没有察觉她的存在。这也是她的能力之一。

    「奥州势力也开始行动了吗？」

    她伸手拿下脸上的般若面具，露出用眼带遮盖住右眼的脸庞。

    此人正是义仙。她从相当早之前就掌握了政宗等人的行动，并且持续地追踪至今。

    「应该要开始行动了才对……」

    义仙用外露的独眼注视着政宗等人已逐渐远离的柳生道场。

    「宗朗大人。无论任何时候，或是你要前往何处，义仙都会随侍在你的身边，直到最后。直到真正的最后一刻。」

    义仙说完，便再次戴起般若的面具，并且握住巨剪的握柄，纵身从树上一跃而下。不出片刻，她的背影就消失在森林之中。

第十一卷 伍◆奇装异服之人的真面目

    1

    「……唉。」

    千姬的叹气声使得水面起了些微的波纹。

    在浴槽里，笔直地伸展开来的四肢成了一道皮肤色的水影，在水面上不断地晃动着。

    「公主殿下，水温还可以吗？」

    在一旁待命的半藏主动问着。

    当然，此刻的两人都是赤身裸体的状态。

    「温度很刚好喔。你也进来一起泡嘛。」

    让身体彻底地在热水里放松，并且闭上双眼的千姬说道。

    「是、是的……那、那我就恭敬不如从命了。」

    半藏答毕，身体也跟着跨过浴槽的边缘，接着在距离千姬稍微有段距离的位置将身体浸入水中。

    过了一会后，半藏才缓缓开口说括。

    「请问……您真的不介意吗？这个浴槽里装的是政宗他们刚泡完不久的热水。」

    平时无论发生什么事，第一个使用浴室的一定是千姬，绝对不能有人抢在她的前面进入浴室。而这也是当初她答应入住道场同居的条件之一。

    『很像是任性妄为的公主会说的话啊。算了，这点小事没什么好争的。就随你高兴吧。』

    然而幸村最后竟然愿意妥协。

    「没关系啦。这点小事我不在意。」

    千姬口气成熟地回答，她的话中听不出任何的弦外之音。

    「……公主殿下，您似乎变了呢。如果是从前的话，您一定会要求把热水全部换过才会愿意进去泡澡。」

    「什么嘛，你到底把我当成多任性的公主了啊……任性的公主，是吗？」

    千姬一边反驳着，一边像是对自己说出口的词汇十分中意似地反覆玩味，接着噗嗤地笑了出来。半藏也同样用手遮着嘴，轻轻地笑了笑。

    「对了，公主殿下，您真的要去吗？」

    半藏有些难以启齿地问着几乎已成定局的事情。

    她的心中担心着可能会被千姬责骂「同样的事要我说几次！」，或是遭到她的无视。然而即使有着这样的担心，半藏还是必须把握两人独处的时间将心中的疑问倾吐而出。

    「这个嘛……」

    千姬若有所思地反刍着思绪。此刻的她已收起了叹息，取而代之的是浮现在嘴角的微笑。

    接着，她将脸转向半藏。

    「我已经很习惯在这里的生活了呢。虽然房间狭窄，人多嘴杂，用餐又得考虑节省问题而只能吃些粗茶淡饭。啊，不过因为会用心地准备，所以还是很好吃就是了。另外食材的选择方面，也能尽量挑选便宜又新鲜的材料，甚至还能先杀价再采买，我真的觉得大家都很厉害呢。这些事干部做不到，半藏，如果你只有一个人的话，应该也办不到吧。」

    「是的。」

    「虽然我经常在抱怨，打扫洗衣服都得分担进行，道场里随时都得保持亮晶晶的干净状态，老旧的东西得修缮过后再次使用，坏掉的物品也得自己修理……」

    「是的，您说的对。」

    「这些规则虽然都是那个凸额头矮冬瓜自以为是地订下的规则，不过她偶尔嘴里也是会讲出好话，而且基本上我并不认为这些规则是错误的。」

    「是的。原来……您是这么想的啊。」

    不知何时起，回应着千姬的半藏也跟着露出了笑容。发现了半藏的反应后，千姬急忙闭上了嘴。

    淡淡的惆怅和羞赧令千姬微微地红了脸。

    「是啊。也就是说，明明我这么不喜欢做这些事，但在不知不觉间却也渐渐地习惯了，甚至觉得这样下去也可以，嗯，应该说，我希望能够持续这样下去。如今的我已经有了这样的想法。」

    说到这里，她露出了无奈的笑容。

    「……我对宗朗也有一样的想法。千始终觉得自己一定得成为『剑妃』，除此之外不作他想。但是，我又想到一旦愿望成真，我和宗朗就会比翼双飞，如此一来矮冬瓜、十兵卫、又兵卫、大槌子还有小猴子就会从我的身边消失，我一定会觉得很寂寞，不如保持现状反而还比较好。」

    「公主殿下。」

    「我竟然会想着这些事。如果是从前的我，应该是不可能的吧。」

    千姬将双手的掌心合并成杓子般的形状，然后将热水掬了起来。

    接着她张开指头，让热水从指缝间滑落，然后注视着那闪烁的水滴、听着令人心情愉快的水声，望着在水面上激起的波纹。

    波纹缓缓地碰到等待着千姬再次开口的半藏那白皙的胸前，稍微反弹一小段轨迹后便消失得无影无踪。

    「所以啊。」

    「是的。」

    「我想要守护在这里的生活，我得守护这里的生活才行。所以我要到大江户城去。啊，不过我话说在前面，在『剑妃』争夺战中，千可是遥遥领先的喔。虽然这早就已成定局，但是正因为如此，我想再稍微保持一下现状应该也没关系吧。像是矮冬瓜、十兵卫，嗯，大槌子应该不算数吧。还有小猴子也不在名单之中，总之我想让她们再多做一阵子的梦……不，我还是希望能够这样下去。暂时不要去改变这一切。」

    千姬说着，一边伸手在热水里寻找着半藏的手，并且紧紧地握住。

    突如其来的意外举动令半藏差一点叫出声来，但她仍然及时地忍住。然而那如同火烧般的脸红表情仍然无从遮掩。

    「我、我明白，不，我是说关于宗朗的事，我丝毫没有任何的非分之想……啊，不过，不、没事！没事没事没事！」

    半藏过度急于否定似地剧烈甩着头。

    「我认为在这间道场里的生活，对公主殿下而言是无可取代的。我从公主殿下的改变深刻地感受到这一切。此外，半藏也很喜欢这间道场里的每一个人。」

    这就是半藏的回答。

    无论现实状况如何改变，主从之间的羁绊也绝对不会因此动摇或改变。

    「是啊，所以我必须走这一趟。」

    「好的，半藏也会随您同行，无论到何处我都会随侍在您左右。即使公主殿下要半藏不准跟去，我仍然不会离开您的身边。」

    亲口听见半藏说要紧紧跟随自己到天涯海角的千姬，心中也随之变得十分激动。剧烈的情感正朝着身体深处传递而去。

    「半藏。」

    千姬像是要回应半藏的心情似地，更加用力在水中握住半藏的手。然而即使如此，似乎还不足以完全抑制她心中激昂波动的情感。

    「那、那是当然的。你本来就应该永远陪在干的身边，我才不会让你离开我呢，我说的没错吧！」

    千姬将身体凑近两人紧握的手。

    「咦……啊，公主殿下！」

    半藏回过神来，才发现千姬正从身后紧紧地抱着自己。她的两手也紧贴似地环抱着半藏的身体。

    半藏显得有些手忙脚乱。

    「不、不行这样，公主殿下，您这么做会让我觉得……」

    她试着扭动身体躲避，但千姬却像是嗅闻着她的发梢香气似地，把整张脸贴靠在她的肩膀上。

    「不要动，这样就行了。暂时保持这个样子吧，再一下子就好……」

    「是、是的，公主殿下……」

    半藏顺从地闭上双眼，将身体交给千姬。

    令人放松的水蒸气袅袅地上升，两人炙热的身体和肌肤相互依偎，彼此传递着与热水截然不同的另一种温暖。

    「……或许我们也得离开才行了。」

    幸村站在远处的栏杆旁，用凝重的口气说着。

    与满月对望的她，容貌在月光的沭浴下闪着蓝白色的光辉。

    「是的，幸村大人。」

    站在和幸村有段距离的位置待命的又兵卫回应道。她手上的长枪也投射出一条细长而模糊的影子。

    「政宗那家伙，嘴巴上用推翻幕府当藉口，其实是想看我露出兴奋的样子。当我发现自己有些脱序时，我想到了一件事，应该说感觉到了一件事。」

    幸村将身体从栏杆上移开，转向又兵卫说道。那小小的身影如同心中的迷惘般不稳地晃动着。

    「妾身曾誓言要推翻幕府，从踏上这条路的那一刻开始，我就决心要匡正幕府的暴政，将人民从困苦之中拯救出来。我明明已经发誓要投入一辈子来完成这项志业，然而……」

    被上衣的袖子完全覆盖住的小手正颤抖着。紧握的拳头里，指甲宛如就要剃入掌心一样。

    「然而那又如何？政宗的那些话，简直就像说中了我的心坎……她的话并不虚假空洞。但是妾身回应那些话的心意，却已经彻底变得驽钝、怠惰，甚至不堪。」

    然而当时的幸村仍然说了这样的话。

    『说得好！这样才是叛乱组织的女英雄！』

    她挥舞着大铁扇，高声地说着。

    『妾身能够助你们一臂之力！』

    「我都明白，幸村大人。」

    又兵卫静静地回应着。

    对她而言，的确再清楚不过了。

    她知道当时的幸村是在逞强。身处在当时的状况中，幸村勉强自己将不得不说的话硬挤出口。

    而如此勉力而为的痛苦，也确实地传达到了又兵卫的心中。

    「或许妾身已经习惯了这种考验吧。」

    幸村像是自言自语似地轻声说着。

    「当时决定要讨伐天草，也是为了拯救日本不受灾厄所袭。而和来袭的四天王战斗，则是为了自保、守护『将相』和伙伴们。但是如果想要推翻幕府，光是点起零星之火，并不足以成大事。如果想要更加积极地进行此事，就必须离开这间道场才行。」

    又兵卫默默地聆听着逐渐完整的内容。然而幸村却突然闭上了嘴。

    静待了一会儿后，她才缓缓地再次开口。

    「……我不喜欢这样。其实我并不想要离开这里。我没有要离开大家还有宗朗的意思，因此我无法打从心底认同政宗所说的话。表面上我还是说要协助她，但其实我只是想打马虎眼而已。当政宗说她打消这个念头时，我竟然真的松了一口气！」

    背对着十兵卫的幸村低着头，使自己的脸隐藏在月光之下而无从窥见。然而偶尔颤动的乌帽却写实地描绘着她的神情。

    「幸村大人。」

    「我明白……宗朗是柳生家的嫡男。无论怎么说，千都是德川将军家的公主。如果接下来真的要正式展开推翻幕府的工作，我和他们之间就会出现矛盾，如此一来这间道场的样貌也可能会因此改变。换句话说，这间道场可能会变成另外一个样子。这一切都是妾身所造成的。然而我留在这里，竟也是为了促成这样的变化。」

    幸村一口气说完想说的话，然而语调却愈显悲痛。

    她稍微喘口气，接着放慢速度继续说着。

    「所以，在造成无可挽回的结果之前，我得离开这里才行。无论是要和政宗她们会合，或是独自采取行动，总之都必须先离开这间道场。」

    「……是的。」

    「说实在话，我曾经想过，要不要干脆放弃推翻幕府，或是不再和幕府对抗。甚至不需由妾身来做这些事。忘了那些烦人的事，自己就可以永远待在这间道场里。和宗朗、十兵卫、任性的千、笨蛋兼续、半藏、小猴子，还有你……永远在这里一起生活。另外『剑妃』的事也还没有查明清楚。千那家伙似乎很渴望能够成为『剑妃』，而十兵卫之后会有什么变化也很难预测。这一切我都希望能够看到最后一刻。但是如今……」

    幸村稍微往前跨出一步。她面向前方的表情正好被钻出云层间的满月照射着。

    从双眸中溢出的泪水沿着线条美好的脸颊滑落而下，并且留下深深的泪痕。

    「打倒幕府，匡正乱世，这是妾身终生的志向。如果放弃这个志向，妾身就不再是真田幸村。妾身就无法声称自己是以真田幸村的身分活着。在我悠闲地在这间道场生活时，人民仍然持续地遭到高压统治，或是锒铛入狱，承受着许多不当的责罚与痛苦。然而君临其上的腐败官僚组织却仍享受着富裕。妾身要打破这不公平的现象，建立和平且民主的社会。因此我必须将所有力量投注于其上，这才是真田幸村所该做的事……

    幸村双膝一软，整个人跪倒在地。又兵卫急忙过来抱住幸村。

    「无论您要前往何处，又兵卫都会随侍在您身边的。无论何时，无论任何事，都请您尽管下令。又兵卫即使舍弃这条性命，也会尽全力完成幸村大人所期望的事。」

    「嗯。嗯……谢谢你。真的……谢谢，呜、呜……呜噫！」

    幸村不知何时起，手已经紧抓在又兵卫的制服上，不断地呜咽着。

    「幸村大人……」

    又兵卫温柔地从身后抱住幸村，像是要抚慰她的心灵似地抚摸着她。

    月亮洒落着金色的光辉，使两人的身影愈见柔和。

    2

    「那么，我走了。」

    这里是写着『武应学园本校』的车站内部。

    前往大江户城的火车已经驶进了月台，并且静静地等待着下个发车的时刻到来。

    在载客车厢的出入口前，千姬正望着每个来送行的人的表情。而准备送千姬离开，比邻而立的正是道场的「剑姬」们。

    「请你一路上千万小心，千姬殿下。抵达了大江户城后，请和我们联络。」

    宗朗率先开口说道。

    「我知道。我已经和从小与千感情特别好的几位城内女官用电子邮件取得联络了。在我进入主城之前，我会先和她们见面，并且向她们打听最近城里的动向。」

    千姬确实地回答着。一旁双手和背上满是行李地点着头的则是半藏。

    「千姬好好喔，都可以去城里玩～十兵卫之后也要跟去！」

    「你不要擅自跑去喔。你可是引发骚动的根源呢，更何况政宗早已是动作频频了。」

    十兵卫才一开口，兼续立刻加以牵制。而待在兼续肩膀上的则是佐助。

    「呜吱！」

    第一次来到这里的佐助正兴奋地不断跳跃着。

    「话说回来……矮冬瓜没有来送我呢。又兵卫也没来。」

    千姬像是想起什么似地说着。

    「我有告诉她们，但幸村说她身体不舒服，不过又兵卫陪伴着她，所以我想应该不用担心。」

    「我有去找小幸一起来喔――可是她说她肚子痛。」

    宗朗和十兵卫分别为千姬说明了状况。

    「凸额头军师竟然会在这种时候肚子痛？大概是吃了什么怪东西吧……唔，肚子痛？说到肚子痛的话……」

    兼续忽然意有所指地反覆说着，但却在似乎就要说完时忽然语塞，而且双颊还莫名地泛起红晕。

    「嗯，肚子痛嘛，幸村也终于到了这个阶段啊。」

    「咦，真的是那样吗？」

    半藏和千姬都露出意外的表情，脸上也同样泛着些微的红晕。

    「肚子痛这件事怎么了吗？」

    「小幸会不会是盲肠炎啊？哞～！」

    另一侧的两人似乎还搞不清楚状况的样子。十兵卫甚至开始模仿起牛的叫声。

    「才不是哩！唉唷，千虽然也不是很清楚，但你们回去之后可能得煮红豆饭了啦，啊啊，不要再让我说这些话了啦！」

    原本微微泛红的脸颊此时变得更红，就连千姬也不懂自己究竟在生什么气。

    「总之，大家就帮我向矮冬瓜转达一下我的关心吧。然后不要期待我带土产回来。有事联络的话记得秘密进行。如果快一点的话，呃，我应该一个星期就会回来了吧……嗯嗯！宗朗！」

    千姬说完，立刻转身上前冲进了宗朗的怀里。

    「啊……咦！？」

    「公、公主殿下……！」

    「哇――千姬，你好主动喔！」

    「十兵卫平时还不是经常抱着宗朗不放，你没资格说什么啦！不过话说回来，你这么做也太不知羞耻了吧！」

    这次轮到满脸通红的半藏和兼续不停地眨着眼睛，望着眼前这一幕。十兵卫则是开心地手舞足蹈。

    「千、千姬殿下！」

    「我知道。但是再一下子就好，你不要说话，也不要动。毕竟我要暂时离开你的身边，让我稍微任性一下应该没关系吧。」

    千姬轻轻地在宗朗耳边说着。

    「暂时离开……这样啊。」

    宗朗停顿片刻后，也将双手绕过千姬的身后。

    「公、公主……」

    「喔喔――！」

    「是、是彼此拥抱呢！喔，喔喔。」

    外野忽然一阵喧嚣。

    「……宗朗。」

    此时千姬将身体与宗朗分开，保持和宗朗面对面的状态。接着，她轻轻地闭上双眼，微微地张开那湿润的樱色双唇。

    她的模样看起来就像是在等待着对方的唇一样。

    「公、公、公主殿下……！」

    「哎啊啊！」

    「要、要接吻吗？真的要亲下去吗！？」

    宗朗此刻对外野的骚动声也已经充耳不闻，注意力全都放在宛如要将自己吸入似的双唇上头……

    「啾！」

    两人的唇相互碰触。

    「咦？」

    然而嘴唇上头的奇妙触感却令千姬不禁张开了双眼。

    「呜吱。」

    以放大倍率映入眼帘的，竟是陶醉地闭着眼睛的佐助。而且就在此时――

    「呜吱吱！」

    佐助忽然大叫一声，接着在「碰」地一声巨响后，佐助也如同破茧而出似地在瞬间长大，变成了「剑姬」的人形，并且紧紧地抓着千姬不放。

    当然，她正是趁着宗朗和千姬将全副注意力放在对方身上时，趁隙钻入两人中间。

    因为感受到两人的浓情蜜意而兴奋不已的佐助，几乎是在无意识的状态下跃起并且抓住两人。

    原本打算要朝着宗朗的嘴唇亲吻的佐助，竟然没有发现自己搞错方向而朝着千姬亲了下去。她的兴奋程度由此可见一斑。

    「啊，千姬大人，请您冷静一点。」

    宗朗试图安慰心灵受创的千姬，但却似乎徒劳无功。

    「你、你、你这只笨猴子！」

    「呜吱吱！！」

    佐助瞬间高高跃起，正以为她能像高挂天空的星辰般躲开千姬的攻击时――

    「呜啊！」

    一跃而起的佐助直接撞上了兼续的头，两人就这样倒卧在月台上。

    「……根本就和平常没两样嘛。」

    站在车站外的电线杆上看着这一幕的幸村，心有所感地呢喃着。

    「我早就知道千那家伙是个无礼的女人，竟然连红豆饭这种事都说得出口！妾身根本还没……唔、唔嗯！那种事根本轮不到她来管啦！」

    虽然怒气冲冲地骂着对方，但幸村却不由自主地红了脸颊。能够使用简单的远听术的幸村，将方才千姬等人的对话全都听进了耳中。

    幸村视线前方的千姬和半藏正准备坐上火车。一会儿后，发车的铃声响起，车门也应声关上。

    宗朗和十兵卫等人挥着手道别。

    火车缓缓地驶离车站，并且留下一道稀薄的蒸汽形成的白雾，最后消失在轨道的另一端。

    「千，希望你能顺利达成使命……好了。」

    幸村将视线移回，对着在电线杆下方等待的又兵卫点头示意并交换了眼色，又兵卫也跟着点了个头回应。

    「妾身也该行动了。」

    幸村说完，又再次不由自主地望向留在车站月台的宗朗等人。接着，她轻轻地闭上了微张的双唇。

    「我们好像在这里待得太久了点。真田幸村为了实现远大的理想，死不足惜。我的『将相』宗朗，等到大业遂成，我们彼此都还一息尚存的话，某一天我们再相见吧！」

    幸村像是要抛下一切似地转过头去。

    「又兵卫！」

    幸村轻盈地从电线杆上一跃而下。

    「留下佐助，这样真的好吗？」

    又兵卫一边将幸村抱到自己的肩膀上，一边语带顾虑地问着。

    「嗯。佐助还是留在道场里比较好。因为宗朗、十兵卫和兼续都在那里。对她来说，那应该是种幸福才对。」

    自从来到柳生道场的那一刻起，佐助始终和自己在一起。

    若要追溯到相遇之初，幸村其实是在旅途中经过伊贺山上时，被一只猴子穷追不舍。那只猴子就是佐助。

    无论怎么赶她，猴子始终睁着圆滚滚的双眼望着两人，最后又兵卫朝她伸出了示好的手，幸村也终于屈服在猴子的韧性之下，同意带着她一起同行。

    然而历经了漫长的旅途后，如今要在此和佐助道别。

    「出发吧，又兵卫！」

    「遵命。」

    又兵卫的脚步逐渐远离了道场，也远离了武应学园的校舍。她手中长枪的枪尖沐浴在阳光之下，显得闪亮而耀眼。

    3

    「呃，兼续去『真阴』工作，而十兵卫和佐助则是去采买晚餐的食材，这样啊。」

    送走千姬等人后，宗朗从车站踏上返家的归途。

    原本十兵卫也邀请宗朗一起去买东西，但宗朗因为想要到学园的图书馆查些资料，于是便与其他人分开行动。然而即使他花了接近两小时在查资料和用电脑进行搜寻，却仍一无所获。

    「果然没那么简单就能查到幕府的机密。不过竟然连四天王的情报也完全查不到。」

    过了中午，宗朗便迳自离开图书馆，步出了学园的大门。

    「对了，去买个甜点什么的带回家吧。离晚餐还有一段时间，正好是吃点心的时候。」

    宗朗自言自语地说着。

    由于他自己中午时只吃了点垫胃的食物而已，就时机而言也是恰到好处。

    「我、还有十兵卫……」

    他算了算人数。

    「目前不在的只有千姬殿下和委员长而已，但总觉得好像少了很多人呢。不晓得幸村的身体好点了没。」

    他朝遮学生街走去。就在此时――

    「啊――！前面的人，不好意思！」

    突然有个声音叫住了自己。宗朗也跟着回过头去。

    「嗯？」

    站在眼前的是个红发的男学生。

    身高大约和宗朗不相上下。

    从相同的制服来看，可以判断他也是武应学园高中部的学生。另外制服上还别着红榉木。

    「啊啊，不好意思，可以向你问个路吗？我想要到这里。」

    对方单手拿着像是地图似的东西，一边用手指着图面一边接近宗朗。

    仔细一看，对方的一头红发全绑在后面。向下垂落的头发有着几乎及腰的长度。此外，他的背上还背着一把巨大的竹伞，整体装扮看起来格外与众不同。

    「我看看，你要到哪里呢……」

    正当宗朗准备回覆而将手伸向地图时，对方突然将身体凑向前来。

    「你就是柳生宗朗吧。」

    男子抛出这句话。

    红发后方那对锐利的眼神，正笔直地注视着宗朗的一举一动。

    宗朗立刻迅速地向后退开，而就在向后退的前一刻，刀的前端已从宗朗的胸前划了过去。

    「……唔！」

    宗朗制服的前端被割裂，同时其中一个钮扣也飞了出去。然而，就在削过身体的刀再次砍过来之前，宗朗已经将腰间的大刀连着刀鞘拔了出来。

    锵！男子的刀直接被刀鞘挡了下来。

    「呵呵，还算是能打的样子嘛。我本来以为顶多只要两秒就可以摆平你，害我失望了好一阵子呢。」

    男子的视线像是要舔过宗朗全身似地由下而上扫过。

    仔细端详后，才发现眼前的男子其实有张五官端正的清秀脸庞。此时互瞪着的两人之间，距离已近到浏海几乎可以互碰的程度。

    「你是谁！是幕府的刺客吗！」

    宗朗大喝一声，视线前方的眼睛也跟着眨了眨。然而就在同一时间――

    「噗！」

    对方竟朝宗朗吐了口口水。

    「哇，你做什么！」

    宗朗向后一跃，与对方拉开数步的距离。为了防止对方追击过来，宗朗干脆直接将刀从刀鞘里拔出，并且摆好架势准备迎战。

    宗朗顺势擦了擦脸，接着再次注视着男子。

    「啊哈哈哈哈！哈哈哈！噫哈――哈哈哈！啊、抱歉抱歉，唉唷，实在是太好笑了啦！我肚子好痛，这么说没错吧？哈哈哈哈！」

    男子像是眼角快要渗泪般地狂笑不已。

    「这家伙到底想做什么？」

    由于双方之间有一定的距离，因此宗朗得以仔细观察男子的举动，包括回顾方才两人交手时的细部动作。

    对方当时是右手拿着地图，并且以半蹲的姿势接近宗朗。最后也同样是以下段攻击的模式由下向上挥刀攻击过来。

    （对了，是左手！）

    如同武应学园大多数的学生一样，男子多会在左侧腰际上插着长刀和短刀。而眼前的男子由于直到最后右手都拿着地图，因此无法以右手拔刀。

    但是他的左手却始终握着刀柄，而且是反手握刀。

    如果是反手的话，就没必要特意再作出拔刀的动作。

    对方的动作看起来只有按住刀鞘而已。左手顶多只能将刀推出，最后应该还是得用右手拔刀才对。宗朗始终如此认定。

    但是由于对方以左手反手握刀攻击之故，因此刀身的距离无法超越手臂受限的挥动轨道，于是宗朗虽然只来得及后退一步，却能够幸免于刀身的直击。

    如果对方是正手握刀的话，即使只有单手也能将臂长加至刀身之上，使刀身得以延长一只手臂的距离。

    （刚才我差点就要被劈成两半？）

    宗朗的腋下不自觉地渗出冷汗。

    「哎啊啊，怎么不说话呢？你没有什么遗言要说的吗？下一招就要把你收拾掉了喔，可以吧？」

    男子重新握住手中的刀，并且主动告知宗朗。

    「我可是左撇子喔。」

    他用左手压住刀锷，然后用右手握住刀柄柄头。双脚则是呈现左脚向前跨出的架势。

    所谓的剑术，基本上并没有左撇子专用的架势。

    由于原本刀子就会插在左腰，因此如果左撇子将刀插在右腰的话，与他人并排而站的时候刀鞘就会相互抵碰。

    另外在拔刀时，若有一个人采取反向动作的话，也可能会造成己方的危险。

    不光是规范上的要求，实际上并无以左撇子成名的剑客，因此在指导和锻炼上都显得相对不利。

    但是反过来说，若有人能够将左撇子剑术迳自锻炼到极致，也就能创造出前所未有的独创剑法。

    「你该不会吓到了吧？这点程度就让你吓得屁滚尿流的话，你可是会活不久的喔。啊，不过你确实也快死了，应该是没差啦。」

    男子调侃似地说着，接着又是一阵大笑。

    即使听来刺耳，但宗朗却有种莫名的不协调感。

    「我可以问你一件事吗？」

    宗朗决定试着向对方发问。

    「搞什么，我本来以为你准备要求饶了，结果是想要争―取时间啊。嗯，太快结束确实也很无趣，就让你问完再死吧。」

    「你叫什么名字？不先问清楚接下来要打倒的对手叫什么名字的话，今晚我可能会辗转难眠的。」

    宗朗话毕，男子瞬间瞪大眼睛露出呆滞的眼神，接着立刻爆出一阵狂笑。

    「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    他发疯似地狂笑不已，而且似乎是发自内心的大笑，他的眼角甚至渗出了泪水。

    「有那么好笑吗？」

    「哈哈哈哈！这已经不是肚子痛的程度了，你是打算让我笑死吗！柳生宗朗，你这家伙还真是个搞笑的天才呢。竟然可以拿我被你打倒这件事当搞笑的梗来用！」

    即使男子几乎要笑瘫在地，但他的架势却未曾露出一丝空隙，此点着实令宗朗惊叹不已。

    虽然宗朗并未想要主动出击，但只要对方的架势有所松懈，或许就可以用刀背给予对方迎头痛击。

    宗朗不露声色地向前跨出半步。此时双方之间的距离已经缩减到一步一刀之内。男子也在此刻止住了笑声。

    「喔，真是危险呢。竟然想趁我笑到没有防备的空档攻击，真是没品的策略呢。还是应该说你狡猾比较贴切呢？」

    这次他的脸上换成了狂妄的窃笑。

    即使在逼近对方之前，其实宗朗也找不出任何空档。

    「一开始发动偷袭的明明就是你。如果要说狡猾的话，应该用在你身上比较适合吧。」

    「哈哈，这次换成逞口舌之快了吗？别再逗我笑了，我可是很忙的呢。不过也罢，既然你都这么努力地逗我开心了，我就拨点时间给你，让你知道我的大名吧。我的名字是……谷藏院飘户斋！」

    「咦，什么？咕长鸢※喷火男？」（译注：日文中「飘户斋」和「喷火男」发音近似。）

    「不是什么『喷火男』啦！是飘户斋！……算了，随便你要怎么讲，反正你的命顶多也只剩下一分钟左右。不如由我来让它变得更短一些吧……就缩短成一秒好了！」

    男子＝飘户斋话一出口，立刻再次由下段发动攻击。从宗朗的角度来看，可看见对方的刀势是由右斜下方挥砍而上。

    以右撇子的右拳握住刀柄的姿势，虽然能够轻易地从右下往左上方挥砍，但却不容易从相反方向，也就是左下方朝右上方挥砍。这是因为左右手会交叠在一起的关系。

    然而左撇子飘户斋的剑，却能以超出常理的轨道朝着宗朗直袭而来。

    「唔！」

    宗朗迅速地拔刀相抵。这一刀只是为防御而出鞘，并非是为接续下个动作所做的攻击。

    然而就在下个瞬间，竟发生了连宗朗也未曾预料到的意外状况。

    双刃交击所擦出的金属声响和冲击，透过刀身传至身体。

    （对方的刀势有这么弱！？）

    对方的攻击明显是无力的。

    宗朗原本为了阻止对方攻势所挥出的刀几乎感受不到威力。然而这并非是飘户斋的刀势太弱，也不是他的剑速太慢。

    「这招如何？」

    飘户斋脸上微露奸笑。他的手此时竟然不在刀柄上头。

    「什、什么……！」

    他利用宗朗的刀为轴心，让自己的刀顺势回转了一圈。宛如魔术般的手法，瞬间让宗朗看傻了眼。

    此时对方的刀柄先是朝向宗朗，接着又转回到自己的方向。他立刻握住刀柄并重新站稳脚步。

    宗朗定睛一看。

    （是右撇子！）

    对方用右拳握住了剑柄。这是右撇子的握剑方式。

    「你没看过这招吧？不过也是你这辈子最后一次看到了。一秒钟的时间，时间已经到了。」

    将宗朗的刀弹开后，飘户斋的刀已经不受阻扰，只要顺势将刀挥下，就可沿着斜面将宗朗的胸口砍成两半。

    当然，这并非常人所能使用的剑技。

    在双刀交会之际，光是让刀离手本身就是件极为危险的举动，更何况是让刀在空中旋转一圈后，还能在姿势保持平衡的状态下重新握住刀柄。

    （竟然有这种事！）

    无论由谁来看，这场胜负都已见分晓。

    在眼前的状况下，宗朗绝对无法再扳回局面。

    对方早已如此认定。

    「唔喔喔」」

    此时宗朗忽然发出怒吼。

    那声音听起来就像剧痛时的咆哮一样。

    穷途末路。没有任何防御的本钱。方才挡住第一波来自下盘刀势的刀，此刻刀尖已经完全朝向了下方。

    要将刀重新举起，藉以防御飘户斋由上段斜砍而至的攻击，根本是不可能的。为时已晚。

    也就是说，手中的刀已成了废铁。既然如此，就得另谋出路。

    宗朗本能地采取了行动。他丢弃了手中的刀。

    「呜！」

    他用双手推向飘户斋，希望能将对方推飞出去。

    然而这不过是无谓的挣扎。飘户斋手中那早已从斜角朝宗朗挥下的刀，猛烈的刀势足以直接砍下宗朗的双臂。

    以赤裸的双臂抵挡锋利的刀身，结果必定会应声而断，而刀刃则会直达毫无防备的胸口，并且造成难以挽回的致命伤。

    这一切应该已成定数。然而……

    「唔……嗯？」

    4

    ……又膨又软……

    从宗朗的双手传来不可思议的触感。

    原本以为飘户斋的制服内侧应该有着倍经锻炼的厚实胸肌，但紧绷的肌肉却没有料想中的结实，反而有着适中的柔软度和弹性。

    （好像在哪里摸过类似的东西？）

    然而就在宗朗还来不及读取记忆时――

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊！」

    一阵尖锐高亢的声音由极近的距离传来。

    宗朗完全没有时间去思考声音来自何人。而在同一瞬间，飘户斋飞身向后退开，满脸通红地按住自己的胸部，眼神则是凶狠地瞪着宗朗。

    「咦……」

    然而真正惊讶的反而是宗朗。

    他不自觉地望向自己的双手，接着猛然惊觉了一件事。

    （对了，那是女生胸部的触感……）

    能够察知此事，是平日过着被「剑姬」簇拥之热闹生活的宗朗所拥有的专属技能。

    宗朗常在许多偶然碰巧，或是被强迫的场合中触摸、抓揉到各种不同类型的胸部。也因此宗朗对于胸部的触感有着令人望尘莫及的丰富经验。

    「啊，可是你……」

    宗朗再次定神望向飘户斋。

    那身穿着男子用制服的模样，怎么看都像是个男人。

    然而眼前的飘户斋却用一副因羞赧而面红耳赤，当中还混杂着懊悔般的复杂表情瞪着宗朗。

    「咦？难道说……」

    还有方才那锐利刺耳的尖叫声。

    看来，答案已经显而易见了。

    「男、男、男人怎么可能有像我一样的胸部啊啊啊啊！」

    对方怒指着宗朗，并且放声大叫。

    「男人……你应该也是男的吧。可是男人的胸部应该……」

    此刻，宗朗的脑海中闪过了一丝确信。

    胸部的触感比任何事都值得相信，可说是足以为证的事实。

    （那对胸部，有武士的感觉……！）

    一开始和飘户斋交手的时候，对方的剑势和使剑手法，以及全身上下所散发出的某种气味，应该说是气息，都让宗朗不禁有所怀疑。

    或许正因为宗朗身为「将相」，因此才能敏锐地察觉到这一切。

    再加上对方后来那些常人不可能使出的剑术变化，更让宗朗得以确定一件事。

    「你难道是……！」

    对方就像是要制止宗朗的推测一样，缓缓地起身，接着将手从遮掩着的胸前拿开，抬头挺胸地与宗朗正面对峙。

    而那对胸部……

    「你不要只盯着胸部看啦――色狼！啊啊，我就告诉你吧，反正事到如今也瞒不下去了。都是这块缠胸布，害我用刀的手法都变得有点迟钝了。应该是缠太紧了吧。」

    飘户斋一边说着，一边将手放在学生服上衣的接缝处。接着，手像是要将衣服撕裂似地，用力向下一扯。

    「咦咦！？」

    出现在宗朗眼前的，是个全身服装色彩缤纷的美少女。

    看起来像是锦织编成朱色和金色的和服里头，竟然是件长度比短袖外套还要短，且连身体都无法完全包覆住的短衬衣。

    相对于此，袖子却是长长地向下垂落，看起来就像是蝴蝶袖一样。

    背上的带子同样以朱色和金色为底色，如同华丽的翅膀似地朝着左右两侧展开。

    「哼！」

    飘户斋挺起胸部面向宗朗。

    猛然一看，上衣的下方几乎让人误以为是裸体似地毫无遮蔽。相较于丰满的胸围，过窄的腰围使得腰部上下及两侧的肌肤都呈现着暴露在外的模样。

    最下面的臀围也是一样，虽然穿着引人注目的热裤，但臀部所包覆的范围却非常有限。

    如同挑衅似地敞开的胸前，以及臀部的心型开口，即使是平时受到女性簇拥的宗朗，此时也不知道究竟该将视线望向何处。

    此时宗朗再次开口说话。

    「你、你是女的啊……飘户斋，想不到这就是你真正的模样。不过女生叫做飘户斋还是有点奇怪耶。」

    「我才不叫什么飘户斋哩――！那是假名啦，假名！哼！我甚至还有个名字叫做龙碎轩不便斋呢。算了，反正是假的，叫什么都行啦。」

    「龙碎轩不便斋？听起来好像也……」

    难以启齿以及难以理解的感觉同时袭向宗朗，使他露出不知如何是好的表情。

    「我不是说了那是假名吗！我真正的名字是……」

    眼前这个不知道叫做飘户斋还是不便斋的人气呼呼地甩着头。

    她用力地拨了拨朱色的头发，原本绑在头顶的发束也像是小马的马尾似地向后翻了半圈。

    她的发结处插着一支用来代替发饰的烟管。

    「既然你千托万请，我就报上我的名号吧！把你全身上下包括耳洞在内的气孔通通打开，仔细听好了！我叫做前田庆次郎利益！你就把前田庆次这个名字牢牢记住吧！」

    说完，她猛然地举起手上的刀。

    「喔，我都忘了这东西已经没用了呢。现在得换成这个……」

    庆次将长刀和短刀一并丢掉，接着将手伸向背在身后的大伞。那把红白相间的伞无论伞身还是伞柄的长度都让人感到惊异。

    伞身上头的挂布如同旗帜似地随风飘扬着。

    「前田……庆次。你也是『剑姬』，对吧。」

    这人拥有能轻松地制服宗朗的力量。要不是宗朗意外地抓住了她的胸部，现在恐怕早已成了她的刀下亡魂。

    而从她表明身分后抛弃双刀的样子看来，刀似乎不是她所擅长的武器。

    然而能够藉着双刀将宗朗逼入绝境，其剑技之熟练令人惊讶。

    （就算她是「剑姬」也不奇怪。但若是如此，她的「将相」又是谁？难道是庆彦吗……）

    「啥！？『剑姬』？你以为我是会和哪个野男人订定那种可怕契约的人吗！」

    庆次忽然愤慨似地大吼，并且怒瞪着宗朗。

    「可是『将相』本来就只有男生才能当啊。」

    （可怕的契约？）

    与其说惊讶，不如说不知该如何回应对方的宗朗伫在原地，然而庆次仍继续狂吼着。

    「你给我听好了！我光是被男人碰到就会恶心到想吐，更何况是要我和男人订下契约，一辈子当对方的『剑姬』！这种事打死我都不可能啦！」

    「那么，你是……」

    「那还用说！我当然是货真价实，如假包换的处女！」

    对方竟出乎意料地自爆出处女宣言。

    「咦，什么？我不是说那件事啦。」

    宗朗只是想确认并非「剑姬」的庆次是否为武士而已。

    然而庆次却是即使红着脸，也要断然地验明正身的样子。

    「这、这样啊。不过说真的，契约不一定要透过亲吻才能订定喔……」

    （就像妮雅一样，光是被庆彦发现，就等同于订下契约了。）

    然而庆次却反问起宗朗。

    「对了。你就是那个用尽手段，藉由亲吻来增加身边『剑姬』人数的男人吧。」

    「呃，我才没有用尽手段呢。」

    「不能原谅！武士美少女可是我国之宝呢！而且还是和幕府战斗时的重要战力！如今竟然被你私人的欲望所污染，而且还想将她们占为已有，我绝不允许……」

    庆次愈说愈激动，并且拔出了背上的大伞。

    「我绝对不能放过你！」

    她猛然地将伞指向宗朗，并且摆出战斗姿势。

    「不对！事情不是你说的那样，你先听我解释啦！」

    「我要打倒你，并且解放道场里的所有『剑姬』。我先警告你，最好不要以为武士一定比『剑姬』要弱。我的实力可是不输给任何一个『剑姬』的。即使是你的『剑姬』，想胜过我都还早得很……」

    「啊，哥～！」

    此时忽然有个声音，介入了剑拔弩张地对峙着的两人之间。

    「原来你在这里！十兵卫买好东西了，现在正要回去喔。哥！我们一起回去吧！」

    「呜吱！」

    肩膀上载着佐助的十兵卫蹦蹦跳跳地朝宗朗跑了过来。

    「十兵卫，危险！不要过来！」

    宗朗抓住十兵卫的手，将她拉到自己的身后，并且站在前头保护她。然而视线前方的庆次还是吸引了十兵卫的目光。

    「喔，是个好帅气又漂亮的女生耶！」

    她兴奋地大喊。

    而同样看见十兵卫的庆次则是带着锐利的眼神露出了笑容。

    「喔……你就是柳生十兵卫吗？」

    庆次的脸颊不知为何染着淡淡的红晕。她挥起大伞的伞尖指向十兵卫，并且放声大喊。

    「柳生十兵卫，我一定要让你变成我的人！」

    5

    「就是这里，千姬殿下。」

    此处虽然是侧门，但规模之大与样式之美却丝毫不输给正门。

    「谢谢你，雪乃。明明隔了这么久才见到面，却还拜托你做这种事，真是对不起。可是多亏了你，我才有办法进入城里。我真是幸运呢。」

    千姬一边说着，一边穿过城的侧门。

    「多亏了雪乃，从我们一抵达大江户中央车站就来迎接我们，并且立刻带我们到这里来，这样似乎能够提早回道场了呢。」

    半藏也附和地说着。

    「相隔十年之后还能见到千姬殿下和半藏，我才感到高兴万分呢。虽然有很多话想和你们好好地聊，但还是请你们先进城去吧。」

    雪乃是曾经担任过千姬侍女的其中一位少女，目前仍住在江户城里，并且在此工作。

    「你现在是将军夫人的侍女吧。晚点再请你好好告诉我这阵子所发生的事……」

    话说到一半的千姬此时忽然闭上了嘴。

    前方突然出现了四个身穿黑衣的男人，踩着地面的粗砂粒朝这里逼近，每个人都用手按着刀鞘。

    「公主殿下！」

    半藏立刻向前跨出一步。

    「后面也有……！」

    方才三人走过的门前同样出现了四个男人。前后加起来共有八人。千姬等人彻底受到包围了。

    「雪乃，这到底是怎么回事！？」

    千姬急忙质问身旁的雪乃。

    「我、我不知道。我完全不清楚这是怎么回事。我并没有将千姬殿下联络我的事告诉任何人啊。」

    雪乃同样急切地澄清着。然而前后夹击而来的男人正释放着猛烈的杀气。

    「想必是雪乃的个人线路遭到窃听了吧。这里就由半藏来杀出一条血路，公主殿下请先逃走！」

    已经拔出刀准备应战的半藏，视线始终停留在步步逼近的男人身上。

    「别开玩笑了，我怎么可能丢下你一个人先走呢。这里就交给千来解决吧。」

    「可是，公主殿下……」

    千姬示意要半藏后退，并且取而代之地与男人们对峙。接着，她毫无畏惧地大喝一声。

    「你们这些家伙！明知道我就是德川千，竟还胆敢如此放肆！如果现在立刻收手，我还勉强能够饶恕你们，若是你们胆敢不从的话……」

    然而男人们仍无视于千姬的威吓，持续地向前逼近，并且不发一语地一齐拔出了刀。

    「噫啊啊啊啊！」

    雪乃不禁放声尖叫。半藏则是冷静以对。

    「看来这些家伙不是能够沟通的对象。既然如此，就没什么好犹豫的了！公主殿下就由半藏我来守、护……」

    然而，半藏的声音却在话说到一半时忽然消失。她的双膝一软，就这样直接瘫倒在地。

    「半藏？……半藏！」

    千姬急忙跑向半藏身边，并且试图将她扶起。

    「对不起！」

    雪乃竟像是要叠罗汉似地，跑过来将千姬压倒在地。

    「雪乃？你为什么……啊，呜呜。」

    千姬拚命抵抗着能急速占领意识的药物所产生的作用。然而即使她想藉由剃刀勉强支撑住身体，最后仍像气力放空似地倒卧在地。

    接着，有个人拨开身穿黑衣的男人们，出现在三人的面前。

    「成功了吗？这样算是成功了吧？呵呵，看来是成功地抓到德川的公主。呵呵呵，啊哈哈哈！」

    井伊直政的狂笑声在江户城的虎门回荡着，笑声直传到了晴朗无云的天空之中。

第十一卷 后记

    各位读者，好久不见。

    我是陪伴自己三年的手机终于彻底地坏掉，因此换了智慧型手机的すずきぁきら。我换的手机是iphone4。然而我对智慧型手机一窍不通，甚至还觉得有些难用……再说下去可能会招致苹果信徒们群起围○，所以还是点到为止吧。不过还是让我说一句，为什么用完APP时没办法直接从程式里点选「结束」呢？不过听说Android系统好像也是一样。要结束APP时的结束键好像得设其他模式。这真是太深奥了啊――！

    使用电脑时如果打开过多的应用程式或文件档案，除了会占掉许多记忆体外，还会让画面变得很凌乱。看不惯这种情况的我总是习惯将不用的程式关闭，因此使用完毕的手机APP应用程式无法即时关闭，这件事常让我觉得超级恶心。每当我这么抱怨时――

    「用完放着不管不就好了。」

    就有人会这么对我说。话是没错啦。

    但是连一秒都无法忍耐的我，在按下上方电源键关闭iphone的电源前，我总会连按两次主画面键让应用程式的图示抖个不停，然后再逐一把程式全部删掉。难道是我太敏感了吗？

    对了，已经出到第十一集了喔！拾壹卷！制作人！不对，叫错了啦！

    不过这部小说还是会继续写下去。实在太厉害了。天海篇正好在第十集时告一段落，从本集起又是一个全新篇章的开始。

    而新的敌人当然就是○○！怎么又把字遮起来了啊！其实这是为了习惯先从后记读起，或是站着读却不买的读者所特地准备的防护措施。根本就已经说溜嘴了嘛。

    不过话说回来，从一开始就先点出○○的存在，反而更能引导读者去阅读本文，直到找出○○是谁吧。我怎么觉得上一集的后记也写了类似的内容。

    另外，伊达政宗！前田庆次！这些期盼已久的角色终于首次或再次登场，也因此突然让整个故事的气氛变得更加愉快了唷。

    除了在上一集的最后一幕突然来袭的本多忠胜之外，四天王的其他三人也一并登场。既然我都写了这么多了，用○○把字遮起来好像也没有意义了。

    总之就是这样。只要读过本篇内容，就能知道下一集起陆续会有固定角色轮番登场。暴怒的天海……不对，应该是说我希望能让故事变得更加高潮迭起，期盼各位读者能够继续捧场。

    我总是莫名地在意天海还有八哥众之后的去向，因为我并不讨厌这些角色，反而很喜欢她们。另外插图中虽然无法见到全部的角色，但我也希望之后还有机会能让她们登场。

    再来又是每次必提的角色公仔情报了。

    除了ALTER公司的压箱宝小续续之外，义仔也终于排定了发售日期！另外其他公司也预定推出泳装造型公仔等，难以想像的撩人半藏即将出现在你的面前喔！真是太棒了，实在是大饱眼福啊。

    然而相对的，我房间里的空间正逐渐地减少当中。会将书直接放在地板上就是一种危险讯号，不过目前的状态，其实已经跨越了危险讯号有好一大段距离了。好想搬家喔……

    话说回来，我在水底下仍然持续进行各种企划，敬请期待能将这一切呈现于各位面前的那天到来！

    我也很期待破茧而出的那个自己！到破茧而出那天为止，我会努力活下去的！

    すずきぁきら

第十一卷 插图



第十二卷 壹 奇装异服之人乍现

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：受兔

    1

    「咦？小幸和兵又不见了！？」

    十兵卫惊讶地叫出声来。

    这名少女叫做柳生十兵卫――

    她的身体中寄宿着「剑姬」十兵卫，以及另一个判若两人的十兵卫。而此刻，或者应该说平时总会现身在众人面前的，正是个性乐天的「妹妹」十兵卫。

    在距离柳生道场有段距离的场所――

    原本真田幸村和后藤又兵卫这对主从所留宿的房间里，如今已是人去楼空，房里整理得一尘不染，当然也没有留下任何私人物品。

    宛如打从一开始，两人就未曾入住过一样，空荡荡的房里显得格外冷清而陌生。

    「这是怎么一回事？那个凸额头军师难不成又一时兴起，擅自跑到别处去调查事情了吗？」

    直江兼续气急败坏地嚷着。

    「呜吱、吱！」

    在她肩上的则是小猴子・猿飞佐助。

    由于自己的主人幸村忽然不见踪影，使它从刚才起就一直不安分地又蹦又跳。

    「不过，她应该一个星期左右就会回来了吧？因为她只是去找个东西吧？还有，兵又很爱干净，所以她才会把这里打扫得清洁溜溜之后才出门的，对吧？」

    十兵卫一边说着，眼眶也一边泛起了泪水。

    「你回答我嘛，哥！」

    十兵卫将身体凑向柳生宗朗。即使明知道这一切可能都是错误的判断，但仍无法克制自己向他人宣泄的冲动。

    她的声音带着难以掩藏的颤抖。

    然而，平时碰上这种情况时，总是会先试图让十兵卫放下心来的宗朗，此刻竟也垂低着视线，默默地摇了摇头。

    因为他的心中早有了底。

    「这是她放在桌上的。」

    宗朗将手中的一封信高高举起。信封背面的署名确实是出自幸村之笔。

    「上面写了什么？」

    「快点、快点念出来啦，哥！」

    「呜吱、呜吱――！」

    三人（？）此起彼落地催促着宗朗。

    「我知道了，那你们专心听我念。」

    宗朗将信打开，可以看见卷纸上头有着幸村用毛笔书写的字体。

    朗读的声音从宗朗的口中道出――首先是信的开头部分。

    「这一次以这样的形式和你们离别，对于妾身而言，同样是肝肠寸断之痛。但是……」

    接下来的内容，全都着墨在幸村等人原本的目的，也就是打倒德川幕府，匡正乱世，帮助遭到暴虐霸凌的人民脱离魔掌，因此她们才会持续地战斗至今。

    然而，自从来到这座武应学园后，陆续与学生会长・德川庆彦、天草一党、甲贺女忍者八哥众等敌人接连不断地战斗，不知不觉间已逐渐地偏离了原本的目的。

    而这次，重整思绪的幸村下定决心，明确地将幕府视为唯一的敌人，因此才决定和柳生道场的众人分道扬镳。

    「……总有一天，当妾身远大愿望得以实现的那日，将会衷心地期盼再次与你们相见的一刻。」

    「什么嘛！为什么小幸和兵又非得离开这里不可呢！？十兵卫不懂，我根本就不懂她们为什么要这么做啦！」

    宗朗一读完信，十兵卫立刻发出哀泣般的怨慰之词，并且一个箭步冲上前抓着宗朗不放。

    此时，斗大的泪珠已经开始从她的眼畔汩汩地滑落。

    「嗯，我也一样不敢相信。即使到了现在，我也仍然不能接受两人离开这里的理由。但是……」

    宗朗带着僵硬的表情，轻轻地将手按在十兵卫的肩膀上。

    「写那种咬文嚼字的内容谁看得懂啊。总而言之，她就是不想和我们一起作战，就是这么一回事吧？还真像是那个凸额头军师想得出来的高贵主意呢……咦、噫呀！」

    兼续双手抱胸，若有所思地点着头。此时佐助忽然爬到她的头上，并且揪住她的双马尾用力拉扯起来。

    「呜吱、吱、呜吱――！」

    「你到底想做什么啦！这只笨猴子！」

    兼续努力地试图把佐助从头上拉开，但此举却像是反倒激怒了它似地，佐助索性一口咬住了兼续的头。一旁看不下去的十兵卫此时赶忙上前制止。

    「小佐，过来这边！」

    看起来虽然是好言相劝，但实际上她却是半强迫地把佐助从兼续的头上抓了下去。

    「呜――吱――！」

    佐助亢奋的情绪似乎未见消灭。

    「幸村她们并不是真的想要离开，所以才不告而别的。」

    宗朗伸出手，轻抚着佐助的头说道。

    「可是，我们不也正在和幕府战斗吗？而且我们先前也在温泉旅行时被幕府的四天王袭击，那时候可是把我们整得很惨耶！」

    兼续口中的温泉旅行，事实上是天海笙子和她手下的女忍者们所设下的陷阱，而幕府则是在暗处策划这一切的幕后黑手。只是看来这一切都已被兼续忘得一干二净了。

    或者说，她根本没把各个事件的前因后果弄清楚的样子。

    「对呀，十兵卫明明也想和小幸还有兵又一起战斗的！」

    一旁的十兵卫也跟着附和。

    「可是，你们的想法对于幸村来说，或许是种负担也说不定。她可能觉得，如果再继续留下来，会把大家都卷入不必要的危险之中。」

    宗朗的视线始终停留在信里的字句上，继续说着：

    「我一点都没有察觉到幸村的烦恼。我以为只要是住在这间道场里的人，大家就如同家人一样，可以畅所欲言。我一直都这么以为。可是，幸村她有她的宏伟志向，而且她一直以来也都是为此而战斗至今。」

    「既然如此，她就更不应该这么做啊。我们几个也不是在扮家家酒，而是很认真地面对每一场战斗的。但是如今她却……」

    「千姬殿下再怎么说也是将军家的女儿，所以她不可能单纯地认定只要击溃幕府就行。当然，她也无法责怪我们。也就是说，幸村既不想把事情归咎在任何人身上，但是又无法勉强自己接受双方认知的差异。」

    听见宗朗的话，兼续和十兵卫都像是受到当头棒喝似地陷入了沉默。但不出半晌，她们又立刻开口表示意见。

    「那、那么，你的意思是，她在顾虑千姬殿下吗？可是她们两个人不是每次见面都一定会大吵一架吗？」

    「她不只是在为千姬殿下着想，也是在为你着想，兼续。」

    「为我？」

    「如果你执意要做的话，即使现在应该也能立刻回去米泽吧？虽然你遭到四天王的袭击，但是你可以说是为求自保，所以才不得已反击。但是，从现在起，我们将要和幕府展开全面战争了。」

    「哥也一样吧。」

    听见十兵卫欲言又止的说法，宗朗点了点头表示回应。

    「幸村同样是在为我着想，也是为了这里的每一个人着想。因此她才会觉得自己有离开的义务……我为什么不能多体谅一点她的心情呢。我还自以为我已经很了解你们每个人的想法了呢……」

    「啊――喂――你们好！」

    突然，一个豪爽的声音传来，所有人也不禁跟着回头。

    在道场的入口处，有个人物气势昂然地站在那里。那位少女的肩膀上扛着一支看似厚重的纸伞，华丽的衣着正豪放不羁地随风飘动。

    「前田！」

    「庆次――！」

    宗朗和十兵卫一前一后地呼喊着对方的名号。

    「咦？啊？呀！啊――啊啊啊啊！」

    兼续也伸出手指指向对方，双眼像是无法闭合似地睁得老大。

    「呜吱？」

    「唷！我自己进来了喔。咦，你这家伙不是兼续吗？哇哈哈哈哈哈哈哈哈！真有意思！想不到会在这种地方碰到你！还真是令人怀念呢，对吧、对吧！」

    名为前田庆次的女性豪爽地大笑，并且用力地拍了拍兼续的肩膀。接着，她一把抱住兼续的头，像是要将她摔倒在地似地拖着她，就这么一屁股坐在道场的地板上。

    「你、你真的是前田庆次吗……啊、很痛耶！把你的手放开啦！」

    「什么？你讲话怎么这么像个娇滴滴的大小姐？续，你这家伙看起来有怠于锻炼呢。哈哈哈，不过这应该是为了在本校重新出发，所以才刻意改变形象吧？」

    庆次一边自顾自地说着，一边使劲地把兼续的头向上拉起。

    「你到底是在叫谁啊？噫、痛痛痛痛死了人了啦！我不是叫你放开我吗！你这个巨乳女！」

    已经将形象抛到九霄云外的兼续开始挣扎大吼。遭到激烈反抗的庆次也急忙将手放开，顿失支撑重心的兼续则是狼狈地摔在地上。

    「你、你到底在做什么啦……！呜呜呜！」

    兼续话才刚出口，立刻又被庆次捏住了脸颊。

    「你以为你是在对谁说话？看来我得再稍微教训一下这张不听话的嘴巴。」

    「呜噫噫噫噫！啊噫、呜噫噫！」

    噙着眼泪的兼续不断地槌打地板，看起来就像是摔角时举白旗投降的姿势。

    「好厉害喔――！小续，原来你和前田小庆是朋友呀――！」

    十兵卫佩服地说道。

    「不！不是啦呀啊啊！」

    嘴巴被紧紧捏住的兼续．此时只能拚命地左右挥手。看起来似乎是想要否定两人之间的关系。

    「什么嘛，你还真是见外。我们不是从懂事的时候开始，就是一对死党了吗？」

    这时候，兼续总算把庆次的手给甩了开来。

    「呼！才、才不是那样哩！每次都是我……一、一直以来都是我被你欺负！和你在一起的时候真的很辛苦耶！」

    兼续卯足全力地反驳着庆次。

    「原来你和兼续认识啊，庆次。只是，为什么你会出现在这里？我记得你刚才……」

    先前宗朗和庆次在街上已经打过了一次照面。正确说来应该是庆次单方面地对宗朗发动攻击才对。而且当时的她还刻意变装成男学生。

    当时宗朗虽然勉强地躲过了庆次的攻击，但战况仍对自己极度不利。就在千钧一发之际，十兵卫突然跑了出来，庆次的注意力也因此转移到了她的身上。

    『柳生十兵卫，我一定要让你变成我的人！』

    尔后，庆次还发表了单方面的抢人宣言。

    「对了，那时候前田小庆突然就不见踪影了。十兵卫还一直在想你到底去了哪里呢――」

    「原来你跟踪我们来到了这里啊。」

    当时庆次喊话完后，忽然就像是被突如其来的强风带走似地消失得无影无踪。也因此宗朗和十兵卫才能平安地踏上往道场的归途，并且在路上和兼续会合。

    「我并不是跟踪你们来到这里的。等一下，你为什么要叫我前田小庆？」

    「因为你的名字是前田庆次，所以当然就是前田小庆！」

    十兵卫精神奕奕地回答着。帮别人取绰号算是十兵卫的特殊技能，也可以算是她的嗜好之一　　。

    「啊――又来了。」

    「哈哈哈！还不错的绰号嘛，不过听起来有点像※香菇。前田小庆啊……算了，话说回来，兼续这家伙竟然会在这里，真的是吓了我一跳呢。我只知道有个叫做学生会长的家伙找你，后来你就莫名其妙地跑了出去，那是我最后一次看到你。之后也没有和我联络，我还以为你早就死了呢。害我担心了老半天。」（译注：日文原文中十兵卫帮庆次取的绰号「マエダヶ」和香菇的发音近似。）

    「我、我才没有死呢！你不要说一些触人霉头的话好吗！」

    当然，兼续起初之所以会来到学园，正是被学生会长・德川庆彦拢络为刺客，并且将她以卧底的身分送入学园里的缘故。庆次所指的就是这件事。

    「比起那件事，我更想知道你跑到这里来做什么。你有事要找我们吗？」

    「对了，宗宗和小小要我帮她向你问好耶！」

    这时，十兵卫忽然像是想起了什么似地插嘴大叫。

    「宗宗？是政宗吗？另一个怪名字应该是指小十郎吧。他们两个已经来过这间道场了吗？」

    十兵卫所说的是伊达政宗和片仓小十郎。

    两人和庆次一样，都是出身于东北的武士。包括兼续在内，四人原本都是武应学园米泽分校的学生。

    而两人则是早了庆次一步造访这间道场，但如今人已经先行离开了。

    他们在道场时，明确地展现了自己和幕府敌对的立场，以及打倒幕府的坚定意志。从他们的话中，不难猜测接下来将会有一场腥风血雨的大战。

    而他们热血澎湃的话语，事实上也触动了幸村的心，成了促使她离开道场的原因之一。

    「我想你应该很清楚政宗他们的事才对。既然如此，他们当时欲言又止的内容，你应该也知道吧。」

    宗朗切中核心地提问。

    （或许可以藉由她的话找到幸村她们的去向也说不定。）

    就算只有一丝丝的可能性也好。宗朗带着这样的想法，准备将当时政宗等人所说的话娓娓道来。但庆次却打断了他的话。

    「哈哈～嗯，原来是这么回事啊。」

    只见庆次意有所指地呢喃着。

    「前田小庆，这么回事是什么意思？」

    「呜吱？」

    被她的话所吸引的十兵卫和佐助显得兴致勃勃。

    「你快点告诉我们吧。我、我可是什么事都不知道耶！」

    不知为何躲到了房间角落的兼续也跟着附和。

    庆次于是缓缓开口：

    「我是不知道政宗那家伙到底说了些什么啦，但是我光看见你们的样子，大概就已经猜得到你们想知道些什么了。」

    庆次的目光接连地落在宗朗和十兵卫等人的身上。

    「你果然知道这件事。可以请你告诉我们吗？我们想要知道我方所需要的情报，不，应该说我们必须得到这些情报才行。」

    2

    「喔喔，可以啊。」

    听见宗朗用豁出去般的语气提出要求，庆次立刻豪爽地应允。

    「你是说真的吗！」

    「哇，前田小庆，十兵卫好高兴喔！」

    除了难掩喜色的宗朗外，十兵卫也高举双手表现出自己的兴奋。看见手舞足蹈的十兵卫，庆次竟像是看得出神似地泛红了脸。

    「没、没问题！」

    她果决地点了个头，然后露出自信洋溢的笑容。

    「但是我有一个条件。」

    『条件？」

    「果然没错！我早就知道这个女人绝对不可能免费把情报奉送给我们。她一定会提出一堆不合理的条件……呜噗！」

    高速飞来的布垫正面击中了兼续的脸蛋，使她无法再继续插嘴。

    庆次则是再次面向十兵卫。

    「我刚才应该也已经说过了。柳生十兵卫，我要你成为我的人！」

    这次庆次变本加厉地正式发布了「占领」宣言。

    但是，即使她的口气听起来自信满满，但双颊却早已变得透红。

    「咦？」

    摸不着头绪的十兵卫带着一副求助的表情望向宗朗。从她的视线中读出意思的宗朗立刻出面介入。

    「你说这话是什么意思？十兵卫不是任何人的专属物品，更不能拿她来当交易的筹码。当然，她也不是属于我一个人的。总之，我不可能把十兵卫交给你。」

    宗朗少见地作出明确的拒绝。

    「什、什么嘛！兄、兄妹之间怎么可以说出这种逾越分际的话！真是不知羞耻！你们……」

    「呜吱、吱！」

    兼续变得满脸通红，跟着陷入兴奋状态的佐助更是不安分地又蹦又跳。而当事人十兵卫的反应尤其激烈。

    「哥……我好高兴喔！」

    十兵卫闪着泪光地奔向宗朗的胸口，并且紧抱不放地腻在他的身上。

    「咦、啊，我的意思是，我不能再失去道场里任何一位重要的伙伴啦！而且十兵卫也是我最重要的妹妹啊，该怎么说呢，我……哇、哇啊！」

    「好高兴，好高兴，我好高兴喔！」

    十兵卫完全听不进宗朗的说明，只是迳自冲上前将他扑倒，然后陶醉地用脸颊不断地磨蹭宗郎。

    「那个爆乳女孩，又想把胸部压到宗朗身上……！实在是不知羞耻！真是的，真受不了……我看不下去了！」

    或许是受到众人亢奋情绪感染的关系，不知何时开始，兼续正咬着紧抓在手中的制服衣领不放。

    另一方面，庆次则是语气沉稳地回应宗朗。

    「原来如此。看来这下子我得费上一番工夫才能得手了呢。不过我一开始就知道事情没有这么简单。只是如果这么下去，是不可能胜过幕府那群人的，这下子你们打算如何应对呢？」

    咚！庆次宛如跨出沉重脚步似地，用力地让单膝跪在地上，并且咄咄逼人地将身体向前倾出。她的视线毫无犹豫地直视着宗朗。

    「这话是什么意思？你是说，我们敌不过幕府的武士还有『剑姬』吗？我也很清楚如果这么下去，我们确实会陷入苦战之中。所以我才……」

    宗朗的话之所以在中途停顿，是因为他想起如今千姬和她的随从・服部半藏正在前往大江户，也就是被称为天城的江户城的路上。

    她们将秘密地以非官方形式和幕府的中枢接触，并且确认幕府的真正意向。

    而众人更希望藉由这样的做法，寻找是否有战斗之外的解决方法。

    这是由千姬所提出的意见，亦已经获得了宗朗的同意。

    宗朗希望可以在避免战斗的情况下解决一切。因此他才会基于这样的想法和庆次交涉。

    相对于此，幸村则坚定地认为应该积极击溃幕府，因此选择和宗朗等人走上不同的道路，就某个意义而言其实是相当自然的事。

    「你们会失败的。」

    庆次断言道。她的视线始终停留在宗朗身上。

    「幕府已经认真起来了，四天王也现身在你们的面前。但是，你们并不想要这样结束，所以我想你们或许会寻求和解之类的方法也说不定。但是，对幕府而言，所谓的和解就是要道场里的所有人全都乖乖听从幕府的使唤，而且这还是在最乐观的状况之下。」

    「那不乐观的状况会是怎么样呢？」

    十兵卫疑惑地提出问题。

    「如果是最糟糕的状况的话，你们将会被大卸八块，器官甚至是细胞全郡会被作为研究之用……」

    「我们会被大卸八块！？」

    庆次的话把兼续吓得满脸苍白。

    「你说的是真的吗？」

    「是啊。幕府灌注全力，从生物学和遗传学的角度来研究『剑姬』，最后所获得的实际成果就是『四天王』。虽然我也不知道详细的情形，但不管怎么说，从目前为止的状况中，应该或多或少都能看出共通点吧。」

    庆次的话令宗朗的身体不自禁地颤抖了一下。

    「幸村说过，所谓的『四天王』和普通的『剑姬』并不一样。她们像是经过特殊『调整』的人，难道就是像你说的那回事吗？」

    宗朗紧握着拳头说道。

    由于幸村也曾经说过类似的话，使得宗朗不禁感受到更加实际的威胁。

    「哈！别那么消沉嘛！所以我不是说过了吗，柳生十兵卫，只要你成为我的人，那么……」

    「那么就有办法胜过四天王吗？露猫仔还有其他三个人可都是穿着强力铠甲的武士耶！？」

    庆次的语气再度变得轻佻，然而十兵卫却少见地用严肃的表情追问着。此时的她已经从宗朗身上离开，并且移动到了庆次的身旁。

    庆次虽然有些讶异，但不一会儿立刻露出笑容，将手放在十兵卫的肩膀上，然后一把将她抱进了怀中。

    「喔。既然你这么认真，那么我也坦诚以对吧。听好了，我无法保证我所说的情报绝对能让你们打倒四天王。」

    「你说什么。那你刚才还……！」

    正当兼续想要表达抗议时――

    「但是！比起你们就这样带着遗憾败北，听完我的话后或许能有一些转机也说不定。不过要不要听我说，决定权还是在你们身上。」

    庆次话毕，立刻游刃有余似地挺起了胸部。

    「你无法保证情报派得上用场是吗？可是……」

    宗朗陷入了沉思。

    「我要听！十兵卫要听情报！因为，如果这样才能够帮助哥还有其他人的话，我愿意试试看！如果不成长到足以和露猫仔平分秋色战斗的水准，就没办法和她好好地谈。所以我要试试看，为了不和露猫仔她们战斗，我必须要变得更强才行！」

    为了避免战斗，所以必须变得更强。

    乍听之下两相矛盾的说法，却足以让十兵卫的想法表露无遗。

    如果此时幸村在场的话，想必她一定会这么说吧。

    『说碍好！弱小之人只知道试图躲避战斗，其实根本就和苟且求饶没什么两样。如果想要避免战斗的话，就必须要先成为真正的强者才有资格这么做！』

    「幸村……」

    「呜吱吱！」

    「刚才那一瞬间，我好像听见了那个凸额头军师的声音耶！不过那一定是幻听而已啦、是幻听没错……」

    方才那一瞬间，兼续忽然有种宛如听见幸村借用十兵卫的声音，向宗朗等人传达着自己的理念一样。

    「哎呀，真服了你，刚才的话真是说到我的心坎里了。不过总而言之，你的意思就是已经下定决心要成为我的人了吧。既然如此，首先……」

    庆次说着，一边将手按在十兵卫的肩膀上，双眼笔直地注视着她。而十兵卫也作出了肯定的回应。

    「嗯。可以呀。」

    「十兵卫！」

    「吱吱、呜吱！」

    「巨乳妹，你是认真的吗？」

    宗朗等人顿时骚动不已。

    「但是，十兵卫一直都是哥哥的人。所以这下子如果成了前田小庆的人，我会变成什么样子呢？」

    「我和十兵卫之间有着『将相』和『剑姬』的契约存在。这么一来到底会发生什么事呢……？」

    「你根本就是用抢的嘛！这叫做横刀夺爱！」

    不在事件中心的兼续仍未停止叫嚣。

    「『将相』和『剑姬』的契约好像直到死亡为止都不会消失的样子，至少我还有这点常识。但是，和你订下契约的应该是那个『剑姬』十兵卫才对吧。而在我眼前的十兵卫则是另一个人。」

    「啊。」

    「我想你应该还没和任何人订下契约才对。无论是你的心灵还是身体都一样。」

    乍听之下虽然犹如诡辩，但是如果妹妹・十兵卫和「剑姬」・十兵卫真的是不同的两个人，那么这样的说法就能成立了。

    庆次说完，二话不说地将十兵卫拥进怀中，接着直接将脸凑了上去。

    「啾。」

    两人的唇即将彼此相触。

    是接吻。

    「十、十兵卫！？」

    「呜吱吱」」

    「呀啊啊啊――！你们在做什么呀！」

    一旁的三人又再次陷入了一阵骚动。但十兵卫却作出了出人意料的反应。

    「嘻嘻。」

    她露出了笑容。在那个瞬间，她抢先一步地吻在庆次的脸颊上。

    然而，庆次并未对她突如其来的举动表露怒气。

    「你还满有一套的嘛，小十字。」

    她的脸上露出一抹笑容。

    「哈哈，真是的，害我还为你们产生心跳加速的感觉！咦，我为什么会说出这种话呢……哎、哎唷，这不重要啦！」

    兼续慌张地挥着手遮掩羞红的脸庞。

    「呼。」

    宗朗则是松了口气似地摸了摸胸口。

    「呜喵，小十字是谁？」

    此刻仍被庆次抱在怀中的十兵卫疑惑地问道。

    「小十字就是小十字。从现在起就是你的小名了。你不是也帮我取了个前田小庆的绰号吗？这就算是我对你的回报吧。」

    「原来是这个样子，因为我是十兵卫，所以叫做小十字吧！那如果是千兵卫的话……咦，那不就叫做※仙贝吗？」（译注：日文「千兵卫」和「仙贝」发音近似。）

    「才不是仙贝呢！应该叫做小千字才对吧！怎么想应该都不会变成仙贝啊！」

    总是要把每一处疑点厘清、个性出乎意外地一丝不苟的兼续不禁吐嘈。

    「可是千这个称呼是千姬殿下专用的耶――」

    「重点不在那里吧！」

    正当两人你一句我一句地胡乱吐槽时，庆次突然打断了她们的话。

    「不过话说回来，小十字，你为什么要躲开我的吻？虽然亲脸颊也是可以啦。但是，你应该也很想要力量吧？」

    「嗯……因为，十兵卫只会和哥亲亲而已啊。不管是亲亲还是上床，都只能和哥一起而已！」

    「噗！！」

    一旁的宗朗差点没因十兵卫令人脸红心跳的大胆发言而吐血。

    「十、十兵卫！你、你、你是从哪里学来上床这种字眼的啊，不可以随便说这种话啦！」

    宗朗面红耳赤地对着十兵卫训话。

    「上、上、上、上床……」

    兼续的脸蛋更是宛如燃烧似地染上红潮。此时的她已经无暇吐嘈，只是不断地在口中重复着同一个单字。

    「哎呀？我说错了吗？亲亲之后就是上床，这是小幸告诉我的呢。而且连千姬也在旁边说『说得没错』耶。」

    「幸村～」

    宗朗只能无语问苍天。

    「可是，哥，上床应该要怎么做才对？我问了小幸和千姬，她们都说『不知道』，不然就是『你还早了一百年呢』之类的，然后还对我发脾气耶。而且她们的表情看起来又紧张又害羞的，真的好奇怪喔――为什么会这样？」

    十兵卫不解地问道。

    「她、她们说得很对啊！我、我也觉得谈这个太早了……啊、不是啦！其实不是早晚的问题啦，该怎么说呢……！」

    宗朗同样慌张不已，不知如何说明。

    「那个凸额头军师至少也应该好好说明清楚后再离开嘛。这么不负责任地说完就跑掉，简直就像个不懂事的小鬼一样，真受不了她。」

    「那你来代替她说明不就好了。」

    庆次没好气地在一旁吐嗜。

    「我、我、我来说明！？嗯咳！总之就是把雄蕊和雌蕊……」

    「※蕊？是稻草吗？是那个稻草富翁的故事吧？」（译注：日文中「蕊」和「稻草穗心」发音相同。「稻草富翁」是在说一个穷男子凭一根稻草不断地以物易物，最后成了富翁的故事。）

    在十兵卫紧迫盯人的视线注视下，兼续原本一度恢复正常的脸庞又再次变得通红。

    「我、我、我、我没办法啦呀啊啊啊！」

    「呜吱？」

    她一把抓起大锤扛上肩，然后转头准备逃走。

    只见她跌跌撞撞地冲出了练剑场。

    「啊，兼续！」

    「呼喵，小续到底怎么了呢？」

    「哈哈哈哈哈哈！续还是老样子，一点都没变。」

    「啊，你果然只叫她『续』一个字而已呢。」

    众人不自禁地齐声大笑。一会儿后才各自收回笑容。

    「因为我想亲亲也没有用啊。能够藉由亲亲变强的只有哥而已。前田小庆应该有完全不同的强大力量才对！对吧？」

    十兵卫语气坚定地说道。

    庆次似乎有些难掩惊讶，嘴角也跟着微微地动了一下。

    「原来如此，看来你不只是个普通的怪女孩呢……哈哈哈，好，我愈来愈中意你了！我一定要把你变成我的人！你就给我先做好觉悟吧！」

    庆次胸有成竹地说道。然而十兵卫也积极地回应。

    「嗯！可是，我不能和你亲亲喔。当然也不可以上床！十兵卫只会和哥做这些事喔！」

    十兵卫话毕，二话不说地奔向宗朗的胸膛。过大的冲力让两人双双扑倒在地。

    「呜哇！不、不要这样，十兵卫！停下来……唔啊啊啊！」

    「吱吱、吱呜！」

    情绪高亢的佐助正兴奋地跳个不停。

    而一旁的庆次则是冷静地看着这一切。

    「哈哈哈……原来如此，我完全明白了。你们两人像这样打情骂俏，早就是这间道场里的家常便饭了吧。这样看来，我要介入其中似乎不是那么容易呢。」

    庆次喃喃自语地说道。接着，下一刻――

    「好，我决定了！」

    「唔咦？前田小庆，你决定了什么？」

    十兵卫转过头问道，而宗朗则是好不容易才勉强从十兵卫丰满的身体下探出头来。

    「我也要住在这间道场里！所以从今天起就拜托你们多关照啦！」

    「咦？」

    「呜吱？」

    宗朗讶异的神色显露无遗，但是，最为剧烈的反应却是来自练习场大门的另一侧。

    「咦咦咦咦咦咦――！！」

    才刚再次步入练习场中观察状况的兼续，顿时犹如晴天霹雳。

    3

    「怎么可以让她为所欲为呢！」

    兼续忿忿不平地大叫。

    众人所在的位置是客厅兼餐厅兼会客室的柳生道场练习场。

    暂时先把宣布入住道场的庆次带到其他房间后，众人齐聚一堂，热烈地讨论着该如何处理这件事。

    「不能只是由我一个人决定，所以我想听听大家的意见……」

    宗朗希望避免独断独行，改以民主的方式询问所有人对这件事的看法。

    「我要发言――！十兵卫完全没有问题喔！因为，前田小庆长得又漂亮又帅气，所以我也很想要和她多多说话，然后一起好好地玩！」

    「呜吱、呜吱吱！」

    「呃，也就是说十兵卫投赞成同居一票。佐助嘛……你这样子到底是赞成还是反对？」

    只是，即使要逐一问过每个人的意见，在场的其实也只剩下十兵卫、佐助还有兼续而已。

    （到昨天为止，千姬殿下还有幸村都还在这里。还有委员长以及又兵卫也都在。我想她们如果在场的话，一定会七嘴八舌地争论不休吧。）

    『难道你又想要让新的女人住进这里吗！？我不准！怎么可以放任你作出这种事！宗朗，你到底想要留多少女人在你身边才会满意啊？』

    『真是受不了你这个愚蠢的男人！竟然想让一个还不确定是敌是友的女人住进道场里，简直就是引狼入室嘛！』

    当千姬和幸村你一言我一句地批判时，兼续总会在一旁适时地吐嘈，加上天然呆的十兵卫、试图介入调停的半藏、总是莫名其妙地陷入兴奋状态的佐助，以及总是在隔岸观火的又兵卫……

    （那时候真的好热闹喔。）

    曾经的喧闹声仿佛再次在耳边响起。

    然而此刻眼前的一切却已不复从前。

    「嗯？哥？」

    「呜吱。」

    「你怎么了？」

    宗朗的面前只剩下三个人。练习场感觉显得格外空旷，甚至连气氛都变得不太一样。

    （不对，千姬殿下她们动作快的话，应该下周就会回来才对。幸村的话，等到这件事告一段落后，我会立刻去把她们找回来……）

    「这样下去不行啦！」

    「咦，小续，※你飞起来了吗？还是还没飞起来？」（译注：「这样下去不行」和「没有飞起来」的发音近似。）

    「我才不是在讲那种事！」

    兼续慌张失措地大喊，几乎不将耍呆的十兵卫当一回事。

    「如果让那个女人进入道场，事情可是会一发不可收拾的！总之，我彻底反对这件事！」

    虽然听起来是力道十足的反对意见，但理由却让人完全摸不着头绪。

    「话说回来，兼续，你不是原本就和庆次是旧识吗？我从刚才就一直想问你这件事呢。」

    宗朗说道。

    「我们才不是什么旧识呢。只不过是从国小开始就被一段剪不断的孽缘绑住而已。那个前田庆次可是米泽校舍里最可怕的霸凌王耶！」

    兼续噘着小嘴，义愤填膺地说着。

    「喔，米泽第一啊。」

    「她会欺负别人？」

    「呜吱。」

    看到宗朗三人的反应是困惑而非惊讶，兼续于是缓缓地开口道出理由：

    「好吧，既然如此，我就告诉你们一件发生在我小三冬天时的真实事件吧……」

    米泽的冬天既漫长又寒冷，积雪更是深厚难融。

    那一天，兼续搓按着冻僵的双手，一边急促地走在通往学园的路上。

    昨夜所下的雪已经堆积到了膝盖的高度。每跨出一步，都会在积雪上留下深深的脚印。兼续甚至可以说是处于得一边拨开积雪，才能勉强地向前进的状态。

    「哇～到处都是满满的雪，而且积成这个样子，根本就连走都很难走嘛～……唔噗！」

    嘴上的嘟哝之所以会戛然而止，是由于兼续的脸硬生生地挨了一记雪球攻击，让她整个人跌坐在地的缘故。

    「是、是谁？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！是我啦、是我！在这边！」

    豪迈的笑声从头上灌注而下。

    兼续抬头一看，电线杆上竟有个人正在放声大笑，而且手上还拿着好几个雪球。

    「原来是庆次啊。」

    「没错，正是本小姐！」

    庆次从大约相当于身高三倍高度的位置纵身跃下。虽然下面有厚实的积雪作为缓冲，但她轻盈的动作仍令人印象深刻。

    「你、你到底想干嘛啊，为什么突然拿雪球丢我？很痛耶！」

    面对半带啜泣激动地追问的兼续，庆次只是迳自地拿起烟斗「叩叩」地敲了敲自己的肩膀。看来早从这时候起，庆次就已经养成了随身携带烟斗的习惯。只是她带着烟斗的目的并不是为了抽烟。

    「我还以为你应该躲得开呢，续。」

    「啊？续是谁呀？我的名字明明就叫做直江兼续……」

    「小续，原来你从那么小的时候开始就被叫做『续』了呀！」

    「重点不是那个吧！？算了，反正这个绰号我一辈子都甩不掉了啦！总之你们闭上嘴继续听就对了！」

    「对啊，你就继续讲下去吧。」

    在十兵卫的吐嘈和兼续拉回话题的功力下，回忆场景继续了下去：

    「续，稍微陪我一下吧。」

    「咦？你是说现在吗？我得到学校去才行耶。」

    「少唆，跟我来就对了。我不是说过希望你也来参加雪仗吗？我和藩校的那群家伙待会儿就要开打了，人手不够，所以你也给我过来！」

    「可、可是，你这样我很伤脑筋耶。G、呀啊啊啊啊～！」

    「后来她竟然就不管三七二十一，连拖带拉地把我带走了耶！结果到了镇上郊外的平原一看，双方阵营的小学生合起来竟然有两百个人以上……」

    「两百个人！还真是惊人的数目耶。」

    宗朗佩服地说道。

    「你可别小看了乡下的雪仗！顾名思义，这可是一场货真价实的雪『仗』呢！和单纯的玩雪不一样，几乎就和真的战争没两样喔！」

    实际上，互扔雪球不过只是前哨战而已。

    参与雪仗的学生会在双方大将的指挥下分为几支小队，并且在积雪上进行近似于相扑或摔角般的肉搏战。

    「喔，听起来气氛愈来愈热烈了呢。」

    「所以小续续的任务就是去打雪仗吗？」

    「呜吱。」

    十兵卫和佐助纷纷对兼续的话题表示兴趣。

    由于庆次特地跑来迎接自己，正常来想绝不可能只是为了凑人数而已。果然有诈。

    「其实……这根本是她设下的陷阱！」

    「什么？」

    「我不是说了是陷阱吗！雪仗才一开始，立刻就有数不清的雪球朝我飞过来，当我被打到脚步都站不稳时，对方更是变本加厉地对我发动集中攻击，我甚至还被埋到了雪堆里耶。」

    「哇，这样子啊。」

    光是听兼续的叙述，的确很能感受到她在这场雪仗中的奇怪定位。

    「应该说这根本就是霸凌才对！这是霸凌！那家伙把我当成诱饵，让敌方的攻击集中在我身上，如此一来本队就能获得胜利，她竟然想得出这么恶毒的战术耶！」

    「呜、呜、庆次，我、我……」

    惨烈的雪仗结束后――

    满身疮痍的兼续拖着踉跄的脚步回到了本阵后，庆次立刻从身后将她一把抱住。

    「唷，你的诱饵角色扮演得真不错呢！托你的福，我方可是大获全胜喔！就是因为你是诱饵，对方才会像是发了狂似地冲过来呀。啊哈哈哈、哈哈哈！」

    「可、可是，被当成诱饵的应该不只兼续你一个人吧？」

    「基本上被当成诱饵的大概有十个人左右。但是不知道为什么，打在我身上的雪球却比其他人多了十倍耶！实在太奇怪了吧！」

    「十倍……」

    宗朗开始觉得，这一切渐渐地无法只月倒楣两个字来解释。

    然而，兼续的恶运似乎并未就此结束。

    「才不只是这样而已呢！」

    「咦，还有别的吗？」

    「嗯。其实后来……」

    米泽的夏日总是比预期来得更加炎热。

    位处盆地加上当天闷热无风的天气，使兼续得一边擦拭额头的汗水，一边卖力地沿着通往学园的道路前进。

    「呼、呼，真是热死人了……咕哇！」

    兼续之所以无法继续抱怨，正是因为天外突然飞来的一颗石头，准确地命中了兼续的背部之故。虽然只是颗小石头，但兼续向前扑倒在地的模样，足以证明其加速度及准确度绝对不容小觑。

    「做、做什么啊……」

    「哈哈哈！是我啦，正是本小姐！续，你也太迟钝了吧。我还以为你绝对能够闪开呢。」

    声音一如预期地从电线杆上方传来。而兼续不用猜想也知道对方的身分。

    「庆次！又是你这家伙！」

    「哎呀，别那么生气嘛。你不是说想要和大家一起玩捉迷藏吗？我们现在就过去吧。」

    「咦！可是我要去学校耶。」

    「你的意思是不想和大家一起玩吗？那我下次就再也不找你。」

    「我、我……我知道了啦！去就去嘛！」

    「咦，那后来怎么了？」

    「糟透了！我从一开始猜拳输掉之后，就一直当鬼当个不停，其他人连一次都没当过耶！」

    「可是，你只要抓到所有人之后，不就不需要继续当鬼了吗？」

    「话、话是没错，可是，大家不是武士，就是玩捉迷藏的强者，我根本就抓不到半个人啊！」

    听了兼续的描述，宗朗和十兵卫的脑海中纷纷浮现某个画面，但两人并未作出任何表示。

    「呃，如果只是这样的话也还好啊。」

    「还有其他的啦！」

    米泽的春天总是来得相对迟缓。

    然而，嫩芽初吐的小树和新叶萌生的草木，仍像是在驱赶好不容易融化的冬雪的沉重感一样，轻柔地抚慰着人们的心灵。

    而在季节更迭的景色之中，仍旧穿着厚重外套的兼续，正快步地走在前往学园的路上。

    「总算是稍微变得温暖一点了呢。好棒喔，好，今天放学后就顺便到街上去逛逛……噫呀！」

    突如其来地从电线杆上一跃而下的庆次，直接一把揪住了兼续的脖子。

    「庆、庆次，你到底想干嘛啊？」

    「喔，续，你之前不是说过，想要去街上新开幕的购物中心逛逛吗？」

    「我、我是说过，但是现在我得到学校去，没办法现在就去啦。」

    「笨蛋。我有说现在就要去吗？我是说放学后啦。而且大家都会一起去，所以记得到校门口集合喔。」

    「真、真的可以吗？感觉好像会很好玩耶。」

    「对啊，可别迟到。」

    「感觉这次好像没什么问题啊。」

    「小续，跟大家一起去买东西不好玩吗？」

    宗朗和十兵卫一前一后地说道。至少目前还感觉不出有什么不对劲的地方。

    但是兼续却开始激动地反驳两人。

    「问题可大了啦！后来我到了集合地点时，竟然没半个人在那里。我以为大家已经先出发了，所以急急忙忙地追上去，结果却在途中的泥地摔了一跤，害我整件外套都沾满泥巴了啦！」

    兼续面红耳赤地强调着。

    「可是，整件事情听起来好像不是庆次的错耶。」

    「小续，你为什么会迟到呢？」

    「其实……我因为太紧张了，后来觉得肚子很痛，第四堂课上到一半时就跑到保健室去休息，结果在床上躺着躺着就睡着了。所以……」

    兼续的辩解令宗朗和十兵卫只能无言地对望。

    「而、而且不只是那样而已喔！后来我好不容易跑到了购物中心，没想到大家已经先回家了，又被放了一次鸽子的我，还傻傻地在将近有十个大江户巨蛋大的购物中心里面到处找人耶。」

    「……听起来好像只是兼续你没跟上大家的行动而已嘛。」

    「后来前田小庆怎么了呢？」

    已经了解大致状况的宗朗叹了口气，而十兵卫则是继续问道，兼续这么回答：

    「这个嘛……」

    夕阳已经完全没入西侧，兼续也理所当然地被接近关店时间的购物中心给赶了出来。

    在仍然可以听见「※萤之光」的卖场出口处，兼续正不知所措地伫在原地。（译注：「萤之光」原曲为苏格兰民谣，在日本许多公共或商业设施会于休息前播放此曲。）

    「该怎么办呢？我是勉强跟在大家后面才来到这里的，现在我连回去该搭哪一班公车都不知道。」

    兼续每天都从位于山麓边的家里通勤，到位于米泽郊外的学园塾分校上课。

    除了鲜少到这种大都市里来之外，满布全身的紧张感更使得她连冷静地找出公车站的位置都办不到。

    「怎、怎么办……」

    和乡下不同，都市里随时都有三五成群的人来回地走动着。

    当中既有朋友、也有情侣。有的人脚步急促，有的人则是踏着缓慢的步伐，乐在其中似地移动着。

    然而在熙来攘往的人群中，兼续却感到无一处安身之所般的孤独。

    早知如此，就应该遁入沓无人烟的暗巷里才对。毕竟那样才能让自己的心情沉静，无论是触碰树叶或是被忽然窜出的小动物吓到，也远比此刻更能带给自己熟悉的感觉。

    「总、总之，我得先找到公车站，然后再问司机或车掌先生就行了……」

    然而偏偏就在此时，兼续忽然发现了外套口袋里居然什么都没有。

    「……没有！我的钱不见了！」

    她立刻翻遍所有的口袋，并且将脱下的外套反过来甩动，但仍然不见钱包的踪影――虽然自己的钱包只不过是个放零钱的小袋子而已。

    「在哪里、在哪里呢……啊。」

    由于先前跌倒使得外套满是泥泞，因此感到丢脸的兼续在来程的公车上还有购物中心里，都会把外套脱下来。

    当时虽然她都用手拿着外套，但偶尔口袋还是会掉出来，或许就是那时候弄丢了钱包。

    「这、这下子麻烦了。这样一来我不就回不了家了吗！」

    兼续的脸色顿时变得铁青。

    搭公车来的时候大概花了将近一个小时，照这样推算的话，最糟糕的状况只要走上四、五个小时，应该也能回得了家才对。

    但是状况并没有这么单纯。

    「我该往哪个方向走呢……」

    兼续无法确定正确的回家方位。

    「……呜、呜。」

    几乎无法思考的兼续仍努力地移动双脚，漫无目的地在街上走着。此时的兼续已经连自己身在何处都搞不清楚了。

    别说是公车站所在的大楼，眼前就连警察局都找不到。

    「我不行了。我这辈子都走不出这座城市了啦！」

    再也按捺不住的兼续，声调从绝望转成哀嚎。事情演变至此，从双眸流下的两道泪水已经无法再引起兼续的关心了。

    然而，此时有个更加糟糕的想法浮现脑海。

    「如果一辈子都得待在这里，我身上又没有半毛钱，根本不可能活得下去啊。没有钱的话……连饭都没得吃，我一定会死掉的……噫呀！」

    锵！一个清脆的金属声响传到了耳边。

    有个硬币打在兼续的额头而反弹到了水泥地上，并且在地上沿着圆形轨道转动着。

    惊讶的兼续立刻抬起头来。

    「唷。公车钱就算是我请你的吧。」

    在街灯的映照下，有着一头绯色头发的少女――庆次站在兼续的面前如此说道。

    「这不是很棒的故事吗，真好！」

    「前田小庆是个好人呢，好帅气喔！」

    「呜吱、呜吱吱！」

    就连佐助也莫名地红了眼眶。兼续则是无奈地回应。

    「还、还好吧，只有最后那一刻，我确实是有被她帮到的感觉。」

    骑虎难下的兼续也只能老实地苟同众人的意见。

    「呃，我觉得如果没有她出手相助，你可就惨了耶……」

    「可、可是！真的要说的话，这些事还不都是那个女的找我去一些奇怪的地方，我才会碰上这么多倒楣事的！要是没有她的话，我也不会被雪球砸成那个样子，也不会玩个捉迷藏还像是加班一样，被迫当鬼当到腿软，更不会像个迷路的小孩一样被丢在街上啊！」

    眼看宗朗和十兵卫脸上的同情之意渐淡，兼续决定继续搬出自己的凄惨遭遇。

    「还、还有很多事呢！像是她邀我去郊游，结果把我一个人丢在山里，或是找我去钓鱼时，害我差点淹死在河中央，还有带我去参加游戏大会，但是却只有我一个人得接受处罚……」

    「那些全都是前田小庆找小续一起去的，对吧。」

    十兵卫问道。

    「对呀！真是的，那根本就是恶魔的邀约嘛！都是她害的，我才会那么惨！」

    「我想前田小庆一定很喜欢小续才对。所以她才会经常找你去很多不同的地方，因为她想要和你一起玩嘛。」

    「什么！？」

    十兵卫突如其来的结论令毫无防备的兼续顿失言语。她先是沉默了半晌，接着脸上忽然窜起一股红潮。

    「不可能不可能不可能！怎么可能有那种事！绝对、绝对不可能有那种事啦！」

    兼续猛烈地甩着头。

    两侧的马尾也顺势跟着不停晃动。

    此时宗朗开口了：

    「我的想法和十兵卫一样。虽然不能确定她是不是真的喜欢你，但是至少看得出她很在意你，而且总是保护着你不是吗？只是因为她的个性比较特别，所以或许会让你觉得她像是在欺负你一样。」

    宗朗所言甚是。事实上，庆次并未真正欺负过兼续。

    像是打雪仗的时候，排定诱饵本来就是常套的布阵方式，而兼续只是刚好被指派到这个位置而已。

    捉迷藏的时候，同样是经由公正的猜拳来决定由兼续当鬼。而在购物中心发生的事……当然就不需多作铺陈了。

    「总、总、总而言之！我坚决反对让那个女人，也就是前田庆次住进这间道场里！」

    兼续拉开嗓门抛下这句话后，便头也不回地冲出了练习场。宗朗等人还能听见她在走廊上快速奔跑的脚步声。

    「吱吱！呜吱！」

    佐助不知为何立刻跟在后头追了上去。

    「她们跑掉了耶。」

    「跑掉了呢。」

    被留下来的宗朗和十兵卫只能无奈地四目相望。

    「不过，看起来庆次并不是个坏人呢。」

    「嗯。」

    4

    当天晚上。

    「……」

    庆次在昏暗的空间中醒了过来。她将身上的棉被掀到一旁，并且静静地站起身。

    她的身上只穿着一件薄薄的睡衣。加上方才睡觉时睡衣变得折皱变形，藏在衣缝间的那对丰满胸部正呈现着呼之欲出的状态。

    摇摇欲坠的腰带几乎完全松脱，吹弹可破的大腿也跟着暴露在外。

    这里是先前幸村等人作为住处的道场角落。

    『不管怎样，今天我就是要住在这里。你们可别打什么歪主意喔。』

    由于宗朗无法把半强迫地要求住在道场里的庆次赶走，于是最后只得先将仍留有幸村等人气味的这个房间暂借给她。

    「但我可没说我不能打歪主意喔。呼哈……！」

    庆次揉了揉仍然朦胧的睡眼，然后大大地打了个呵欠。

    「呵，我就是特地跑来实行歪主意的呢。」

    当呵欠结束的同时，她也再次换上了那副精悍的表情。炯炯有神的双眼反映着月光，在黑暗之中显得格外闪烁。

    「话是这么说，不过该从哪里开始呢……嗯？」

    庆次像是忽然想到似地，开始朝四周观察起来。

    仔细整理后显得干净整齐的房间，此时正陷没在黑暗之中。

    从一开始就保持在开启状态的纸窗外头，可以看见庆次停放在庭院里的重型机车。月光洒落在穿梭松林的徐风之上，散放着犹如被水滴沾濡过的光芒。

    「原来如此，真田幸村和后藤又兵卫一直到今天早上为止，都还待在这个房间里啊。这两个人的『气』都还满饱满的嘛。如果我再早一步抵达的话，说不定就可以尝尝她们的味道了呢。」

    庆次一边用鼻子嗅着，一边喃喃自语地说道。

    下一刻，她迅速地闭上双眼，并且抬起头来，像是在深呼吸般地用力地吸了口气，然后又将吸入的气吐了出来。

    她反覆地进行着吸气吐气的动作。

    此时，庆次的脸庞逐渐地泛起红潮，双唇也充满生气地开阖着。半露在外的胸部不停地上下晃动，显得波涛汹涌。

    当双唇转成微笑的形状时，庆次再度深吸了一口气。

    「不会错的。这就是『剑姬』的『气』。而且还是拥有极高品质的纯粹之气。想不到竟然会以这种形式残留下来……」

    庆次的双眸此时张了开来，脸上也划过一抹微笑。

    「真是的，不了解自己可是一种罪过喔。算了，她到底会活用还是扼杀这股力量呢？话又说回来，她真的懂得该怎么运用吗……」

    庆次自言自语地说道。接着，她将另一扇纸门拉开，慢慢地朝屋外的缘侧走去。

    「看来事情变得愈来愈有趣了呢。不过就是要这个样子才行啊。」

    庆次安静无声地走在通往道场主屋的连接走廊上。

    「……是这家伙啊。算了，不过就是这样而已。」

    她来到了主屋的中庭。

    出现在眼前的，是兼续口中的露营小屋，但乍看之下就和狗屋没两样……说穿了，其实就是一间狗屋。

    在勉强算得上将近一片榻榻米大的地板上，沉入梦乡的兼续将一条毛毯半裹在身上，没盖到毛毯的胴体则是大剌剌地暴露在外。

    而她爱用的大锤「金刚锤爱染院丸」则是挂放在小屋的屋顶上头。

    每当来到气候宜人的这个时节，兼续基本上都会住在自己亲手搭建的这间小屋里。

    但是吃饭还有洗澡时，兼续还是都会移动到道场里，所以这间小屋的存在也已经渐渐地成了公开的秘密（？）。

    从小屋的入口可以窥见兼续那纯白内裤无法完全遮蔽的丰满臀部。但事实上，从门外的角度也只能看见这一幕。

    虽然无法看见兼续的脸，但从臀部规律的上下起伏看来，她应该正在甜美的梦乡中打着鼾才对。

    「这家伙和在米泽的时候根本没两样嘛。不过话说回来，想不到这家伙竟然能够成为『剑姬』，应该有相当的本事才对……」

    庆次的眼神刹时变得十分锐利。

    「看来这家伙有着与众不同的力量呢。只是，要等到能够运用自如的那一天，不知道得花上多少时间。更何况这家伙应该还没察觉自己的力量吧。」

    庆次说完，脸上再次露出一抹微笑，然后取下夹在发际间的烟斗，「叩叩」地敲了敲自己的后颈。

    「好。」

    庆次迳自地离开了中庭。

    接着，她的目标转移到了主屋的里侧。

    前方有宗朗的房间，更深处则是十兵卫的房间。而两人房间的中间则是练习场。

    继续往里侧前进，则可以看见千姬和半藏平时作息的会客室，是由两间小房间连接成的长型房间。由于两人如今已经动身前往大江户，因此房里目前是空无一人的状态。

    庆次走到了宗朗的房门前，并且停下脚步。

    她轻轻地弯膝跪地，然后将纸门拉了开来。

    接着，她开始探头观望里头的动静。

    在六张榻榻米大的房间中央，可以看见正在被窝里熟睡的宗朗。

    他保持着仰天的正面睡姿，并且发出十分规律的鼾声。枕边的刀架上则整齐地挂放着大小不一的刀。

    「什么嘛，白天时还一度让我觉得是个颇有本事的男人，但这家伙果然只是柳生家的少爷罢了。全身上下根本都毫无防备嘛。」

    庆次蹑手蹑脚地潜入房里，并且站在宗朗的床边，用鄙视的眼神看着宗朗沉睡的脸庞。

    「……！」

    下一刻，她微微屈膝，然后猛力地将烟斗挥下。

    「竟然一点反应都没有。这家伙如果不是什么大人物的话，大概就只是个没神经的笨蛋而已吧。」

    烟斗在距离宗朗额头几厘米的位置定住。当然，这是因为庆次适时停下了动作的关系。接着，她持续地注视着宗朗的脸。

    眼前的宗朗表情毫无变化，依旧迳自地陶醉在梦乡中，而且似乎连些微清醒的迹象都没有。

    「如果我手上是一把短刀的话，你的项上人头可就要被我削下来了。真是悠哉的家伙呢。」

    庆次将烟斗换到另一只手上，语气无奈地嘟哝道。此刻的她依旧低头望着宗朗。

    「话说回来，这家伙为什么……能够拥有八个『剑姬』？就连德川将军也都未曾有过这样的纪录呢。原本我还在猜想他到底拥有多强大的力量，但现在看起来完全不是这么回事啊。不过是个普通的……」

    庆次说着说着，不禁狐疑地歪起了头。

    「真奇怪。这家伙的身上竟然散发出波动。这种程度的波动，如果是武士的话倒是不足为奇，但是这家伙是『将相』，却也有同样的波动。到底是怎么回事？」

    然而，庆次并未继续深究下去，而是以向后倒退的步伐开始慢慢移动，也就是以身体面对宗朗的姿势退出了房间。

    最后，她将纸门拉上。

    「接下来……重头戏要上场了。」

    她穿过练习场，沿着走廊走向深处，目的地当然是十兵卫的房间。

    来到房门的正前方时，庆次立刻不加犹豫地拉开了门，并且踏入房间里面。但眼前却发生了出乎意料的状况。

    「呜吱……」

    「唔！？」

    庆次的脸差点就和垂挂在门上横梁的佐助撞在一起。突如其来的状况差点令她惊叫出声，但她仍灵敏地用手遮住嘴巴，并且迅速地向后跳开。

    接着，她再次观察起眼前的佐助。

    「吱……吱吱。」

    看起来似乎只是在说梦话而已。

    佐助用长长的尾巴卷住横梁，以头下脚上的姿势悬吊在半空中，而且睡得正熟。

    「竟、竟敢吓我一跳。不过用这种姿势也能睡得着，还真是让人叹为观止呢。」

    庆次情不自禁地伸出手，开始拉起佐助头上的毛。

    「呜、呜吱！」

    熟睡中的佐助也对外力起了反应，但似乎还不足以使她清醒。

    「听他们说，这只猴子好像也是『剑姬』之一的样子。这家伙可是只猴子耶？难道柳生宗朗连猴子和人的差别都分不出来吗？真受不了。」

    庆次拨开门帘，弯着膝盖钻过佐助的下方，然后进到房间里面。

    真正的目标应该就在房里才对。

    「柳生十兵卫，你才是我的目标。」

    果不其然，十兵卫正躺在被窝里，呼噜噜地发出熟睡的打呼声。庆次不动声色地在她的枕边跪下，不加犹豫地将她身上的棉被一把掀开。

    「什么！咦？」

    庆次难掩讶异地叫出声来。下一刻，她的脸上也跟着泛起红晕。

    「唔、唔嗯～」

    此事十兵卫正巧翻了个身。

    原本正面朝上地躺在床单上的十兵卫，转变成了胸口朝下的趴睡姿势，但无论是正面或背面，她的身体上都没有半片遮掩的布料。

    也就是说，眼前的十兵卫正呈现着一丝不挂的全裸状态。

    面向着庆次的丰满臀部微微地抖动了一下。

    方才乍见的那对波涛汹涌的乳房，此时也被她的旁体压在下面。受到挤压的柔嫩肉球就像是要寻求喘息空间似地，从裸体的侧边露了出来。

    「这家伙为什么不穿睡衣睡觉啊……不过也好，这样倒是省了我不少麻烦。」

    虽然刚刚一度因突发状况而惊叫出声，但恢复冷静的庆次此刻已再次挂上了笑容。她伸手抓住自己身上的睡衣腰带，并且将它松了开来。

    腰带应声落在榻榻米上，接着，她的睡衣也「沙」地滑落而下。

    庆次的睡衣里并没有任何蔽体的衣物。

    此刻的她同样成了一丝不挂的全裸状态。

    「柳生十兵卫，打从我第一次见到你时，就觉得你是个很不可思议的女孩了。」

    她居高临下地望着十兵卫，低声地呢喃着。

    从低沉的天空洒落的月光斜射入室，即使是位于如此里侧的房间也能分享到些许明亮。

    庆次被月光染映成蓝白色的裸体，看起来既结实又丰润，将十七岁的武士所拥有的奔放魅力展露无遗。

    尖挺饱满的胸部，丰腴夺目的腰际，再加上紧实翘挺的肉感臀部。

    而宛如经过雕塑般的腰身仍然玲珑有致，看起来就像是把丰满度转移到了其他部位一样。

    「呵。」

    庆次使劲地将头一甩，好不容易束起的马尾随之松脱，散落的柔长秀发将庆次的裸体包覆及腰。

    「就让我来确认看看吧――直接用你的身体来确认。」

    庆次话毕，便再次在寝具旁跪了下来。

    她将手伸向沉睡的十兵卫的裸体，并且一把揪住她的肩膀。然而就在此时――

    「！」

    忽然被某事吓了一跳的庆次，反射性地将手撑在榻榻米上，并且顺势向后转了一圈。简单来说就是做了一次后空翻。

    当她顺利着地时，手中已经握住了一根烟斗。

    但是，那支烟斗的长度比平时所见的还要长上一倍，大约就和一把小太刀的长度相去不远。

    这也是庆次用来当做头饰使用的烟斗。

    当然，这并不是吞云吐雾时所用的工具，因为相较于一般的烟斗，庆次的烟斗造型更加巨大而粗长。

    乍看之下虽然只是烟斗型的发饰，但其实这样的设计是别有用途的。

    「这可是比钢还硬的特殊合金，如果我用力敲下去的话，要打破人头就和敲破西瓜一样简单。」

    庆次所警告的对象并不是被窝里的十兵卫，而是站在另一头和自己对峙的某人。

    房间原本就有两个出入口。相对于庆次潜入的纸门侧，其对面的纸门也已被打开，而对方就站在那里。

    此刻皎月正巧被乌云遮覆，使得房里跟着陷入一片漆黑之中。

    然而，对方仍缓缓地向前跨出步伐。首先是下半身，接着，脸庞也徐徐地显现，并且陆续地映入庆次已然习惯黑暗的双瞳之中。

    「我就知道是你。看来你似乎不只是为了找个睡觉的地方，所以才来到这间道场的样子呢。」

    是宗朗。

    他的身上依然穿着单件式的白色睡衣。

    唯一不同的是，他放在腰间位置的手里正握着尚未离鞘的短刀，而右手则已摆好随时都能拔刀的架势。

    「原来你在装睡啊。如果当时我的烟斗直接朝着你的脑门敲下去，现在你可就没办法站在这里。」

    庆次再度将烟斗拿在手中，并且摆出备战姿势。

    此时，从乌云中探出身影的月亮再次洒下金色的光芒，像是绕过庆次赤裸的背似地溢泄而出的光，仿佛使她的身形漂浮在半空中。

    「这个嘛……咦、唔啊啊！你、你为什么是裸体……？啊、难道连十兵卫也一样？」

    忽然察觉到两人此刻模样的宗朗不知所措地叫出声来。而原本握着刀的备战姿势也因此产生了空隙。

    而庆次自然不会错失这样的机会。

    她紧握手中如同警棍般的烟斗，朝着前方用力一跃，缩短自己和宗朗之间的距离。接着，她挥动手中的烟斗，朝着宗朗的后颈部直击而去。

    「唔！」

    才以为准确地命中了目标，想不到宗朗竟用尚未出鞘的短刀挡住了这一击。

    但是，宗朗及时的回防并未彻底抵销沉重的烟斗所带来的冲击，使得他整个人被弹飞出去。

    而庆次则似乎未见收手地继续追击。然而当宗朗重新摆好架势之时――

    「真搞不懂你到底想不想打。面对你这种莫名其妙的家伙，如果我还认真对付，那就太蠢了。」

    庆次虽然向前跨了一大步，但之后就不再有任何动作了。

    而宗朗则是对庆次的举动显得有些难以招架。

    「如、如果你愿意收手的话，我当然会松一口气。还有，如果你可以穿件衣服蔽体就更好了。」

    宗朗一边努力地将陷在壁橱纸门里的身体撑起来，一边装出若无其事的笑容说道。但试图撇开视线的脸仍明显地变得通红。

    而看见宗朗的模样，同感别扭的庆次脸庞也跟着泛起红潮。

    「你、你在看什么地方啊！你这个色鬼！」

    刚才两人杀气腾腾的对峙场面宛如是场闹剧，此刻乱了方寸的庆次只管用双手遮掩住裸露的胸部，并且急忙地转过身去。

    而在骚动不已的状况下，十兵卫也终于被吵醒。

    「……嗯嗯？咦，是哥还有前田小庆？你为什么没穿衣服？咦，十兵卫也是裸体耶？你们正要去洗澡吗？」

    听见十兵卫道出「洗澡」两字，宗朗和庆次就像是抓到救生绳的溺水者一样，动作一致地拚命点头。这一幕似乎说服了十兵卫的样子。

    「什么嘛，原来是要去洗澡啊……那我先睡了，晚安。」

    碰咚。十兵卫再次倒卧在棉被上头，不一会儿便开始发出「呼噜呼噜」的安稳鼾声。

    5

    「无论是身分地位再高贵的公主，变成这副模样后就只不过是个平凡的女人而已。不过还真是出乎我意料之外地无聊。」

    德川四天王之一的井伊直政语带嘲讽地说道。

    这里是会令人感到比实际温度更加寒冷的地下空间。

    在伸手不见五指的漆黑里，有许多微弱灯光伴随着不停地动作的机器在四周闪灭着。

    当中最为明亮的灯火，则来自设置在直政仰头注视方向的胶囊。

    胶囊闪着蓝白的光芒，里面的裸体也在光线的映衬下显露出轮廓。

    里头的人双手呈大字形地张开，白皙的身体也呈现着「Y」字形。

    和其高贵的身分相悖，眼前被宛若即将处以磔刑般的姿态固定住的，正是德川将军家的子嗣之一，也就是长女千姬。

    她在不为人知的情形下暗自造访大江户，并且透过信赖的侍女安排，使得自己和随从半藏得以顺利进入江户城中。但是没想到才刚穿过密门，立刻就遭到一群神秘武士团团包围。

    这些凶神恶煞毫不理会她这位将军家千金说的话，迳自袭击而来。而指挥这个神秘军团的正是眼前的直政。

    「看来你似乎还弄不清楚究竟发生了什么事呢。」

    直政说道。不知何时起站在她身旁的酒井忠次也跟着附和：

    「偶尔听听雏鸟的哀嚎，也是种不错的消遗呢。」

    忠次虽然给人一种阴沉的感觉，但其实是那头长浏海遮住了她大部分的脸庞，使人难以窥见其真正的表情之故。但是唯一可见的小嘴却经常地挂着意义不明的微笑。

    「说得也是。」

    直政将手放在胶囊底部的操纵盘上，并且进行了数项操作。

    此时，胶囊的外壳仍然是开启的状态。

    宛如竹子斜切面般的圆筒状容器前方，覆盖着一块透明的压克力板。关闭后即能发挥出它原本的效果。

    在向外开启的胶囊之中，千姬的皮肤上头连接着许多的电线和橡皮管线，加上一头长发的披覆，使她有一半以上的肌肤受到掩盖。

    另外，她的脸上也装着面罩，使得口鼻都被遮盖起来。

    从外部虽然无法窥见，但其实她的鼻孔和口腔都被插了医疗管线，藉此强制地让千姬保持在持续呼吸的状态。

    已经失去意识的千姬，此刻就像是陷入沉睡般闭着双眼。

    直政进行了某项操作后，原本盖在千姬脸上的面罩便自动地移开。

    在面罩开始移动前，原本插在口鼻的管线也已先行被抽离。而千姬就像是吐出了鼻腔和喉头中的异物似地，露出些许痛苦而扭曲的表情。

    「咳、咳……呜咳！」

    当千姬剧咳不停的同时，意识也重新回到了身上。此时，她的眼睛总算缓缓地张了开来。

    「哎呀，你真是帮我省了不少工夫呢。」

    「我倒觉得有点可惜。我本来很期待在你的血管里注射提神物质，或是以电击刺激的方式来让你清醒的呢。呵呵呵。」

    在戏谵地谈笑风生的两人面前，千姬的意识逐渐地回到了自己的身上。当她缓缓地张开原本朦胧不清的双瞳，并且看清楚眼前状况的同时，她立刻放声大吼：

    「这里是……你们两个到底是谁！」

    千姬反射性地挣扎起来，然而下一刻，她马上就察觉到自己的双手双脚全都被紧紧地固定庄。

    同时，她也发现此刻的自己竟是一丝不挂。

    「噫呀！这、这是怎么回事……你们，是你们把千变成这样子的吗……！」

    虽然似乎和一般的顺序相反，但聪明的千姬瞬间就认知到眼前的直政和忠次正是袭击自己、并且将自己绑成现在这副模样的主谋。甚至千姬还发现到，她们或许就是德川四天王的其中两人。

    「你还挺有精神的嘛。正常来说在这种状况下，应该会暂时变得意识不清，连话都没办法说才对呢。」

    「真不愧是『剑姬』，果然拥有出类拔萃的能力呢。还是说，这是因为你身上流着德川家之血的缘故？总之，你确实和一般人不太一样。不过话说回来，能够在进行『检查』之前再和你说说话，其实也正好合了我们的意呢。」

    受到直政和忠次两人的视线紧盯的千姬，开始不再因自己暴露的模样而感到羞赧畏缩。

    此刻，她所受的屈辱正渐次地转变为愤怒。

    「你们这两个家伙，在我面前胆敢不报上名号？既然如此，千就先让你们知道我是谁吧！我的名字是德川千！千是德川幕府第二十五代将军，德川庆康公膝下的第一公主，同时也是武应学园塾本校，高中部学生会副会长……只是现在已经退居幕后就是了。不过，总而言之……！」

    千姬报上自己的名号后，立刻用傲然的眼神扫过在下风处的两人。

    「哎呀。」

    「呵呵呵，没关系啦，就让她讲吧。不这样就不好玩了，不是吗？」

    被扒光衣物并且沦为阶下囚的千姬，仍然毫不退缩地和两人对峙着。此刻，千姬之所以变得满脸通红，并不只是因为自己赤身裸体的模样。

    「你们这两个家伙，竟敢对千作出这种事，你们真以为自己能够全身而退吗？即使你们拥有四天王的称号，但说穿了也只不过是侍奉德川家的下仆罢了。还不马上为我松绑！我命令你们现在立刻让我离开这里，并且带我去见庆康公！」

    千姬率直的主张听起来没有丝毫的迂回或妥协。在如此不利的形势下，仍能如此凛然无惧，着实令人佩服她的胆识。

    而强势的话语似乎也挑起了直政的兴趣。

    「你果然是正牌的德川公主呢。多亏了有如此伟大的主人，我们才能感到与有荣焉呢。呀哈、呀哈哈哈哈。」

    相对于直政未见停止的揶揄，忠次则是语气平静地开口回应：

    「既然如此，我就把我们的身分告诉你吧。我是酒井忠次，她则是井伊直政。就如同你刚才所说的，我们正是被称为德川家四天王的『剑姬』。」

    忠次终于报上了名号。

    两人的视线齐落在千姬身上，她也不甘示弱地回瞪。

    「看来你们似乎不打算为我松绑的样子呢。算了，其实千也早就料到自己没办法立刻从这种情况下脱身。既然如此，你们至少得回答千的问题！告诉我，你们袭击千的理由为何！还有……」

    千姬突然想到了某件更重要的事。

    「半藏……半藏怎么了？她现在人在哪里？难、难道她……就在千的旁边吗！？」

    在遭到袭击的当时，半藏仍然随侍在侧。但如今却不见她的踪影。她到底在哪里？人又是否平安无恙？

    千姬之所以会说出「旁边」两字，是因为已然习惯黑暗的双眼，无意间在直政等人的身后看见了另一个和困住她的胶囊相同的容器。另外，她的身旁也有同样的胶囊存在，使得千姬认为半藏可能就在里面。

    方才的紧张和威严从担心起半藏安危的千姬脸上顿时消失，取而代之的则是脆弱和无助。

    而直政仿佛就像是在等着这一刻似地，立刻开口接话：

    「呵，她到底怎么了呢？只是事到如今，旗本的忍者对我们而言也已毫无用处了。」

    直政意有所指地说着，脸上还扬起嗜虐的慑人笑容。

    「喂，正经一点回答我的问题啦……！半藏！半藏，你在那里吗！？听到的话就快点回答我呀，半藏！」

    千姬卖力地呼喊着半藏的名字，但仍然没有任何回应。

    「你放心吧。那家伙还活着。但是只要我想，随时都可以把她大卸八块。这个嘛，我想，决定她是生是死，就要看你的态度如何了。」

    忠次威胁似地说道。

    「原来你们把半藏当成了人质啊。哼，如果你们以为这样就抓住了千的弱点，那可就大错特错了。千和半藏之间即使少了其中一人，你们也绝对无法达到目的。因为我们两人不害怕失去对方，更愿意舍身为对方奉献牺牲，我们之间的羁绊可不会被这点小伎俩切断！」

    即使此刻被当成人质的换成了千姬，半藏也一定会说出同样的话。因此即使必须牺牲自己，也要设法换得半藏的一条命。千姬已经下了如此的决心。

    「啊？呵，我完全听不懂你在说什么呢。算了，就先这样子吧，感觉事情好像愈变愈麻烦了。」

    直政不加掩饰地露出不耐烦的表情。

    「总之就到此为止吧。反正这一切都在预料之内，不，应该说一切都照着我所预料的在进行。只是稍微多耗了我一些时间而已。接下来我就告诉你一些你也能听得懂的事吧。」

    忠次再次抬头望向千姬，并且继续说道：

    「我要告诉你关于你的父亲，也就是将军德川庆康公，或者该说将军一家的状况，还有我们几个的事。当然，恐怕连柳生宗朗也会被牵扯进来。」

    「庆康公，父亲大人……还有宗朗……！？」

    惊讶之色从千姬的脸上飞窜而过。从她的表情上可见的讶异神色，将随着忠次接下来所道出的内容而愈见深沉。

第十二卷 贰 幸村旅姿

    1

    「幸村大人。」

    「嗯。」

    这里是街道旁的茶屋中。

    坐在露天缘台的幸村站起身来，一旁的又兵卫已经早一步起身，并且单膝跪地等候着幸村。

    然而，幸村却回绝了她的好意。

    「没关系。我暂时自己走一段路。」

    幸村说完，便迳自地向前走去。

    「遵命。」

    又兵卫立刻跟上，并且像是在为幸村警戒身后似地缓步走着。

    告别了柳生道场的幸村和又兵卫如今正相伴而行。

    两人从武应学园塾本校穿过车子无法通行的树海小径下山，之后又走了大约半天的时间，才总算抵达了有人烟的小村落。

    虽然仍在乡间道路上，但至少算是来到了交通量相对较大的产业道路。

    此时向远方眺望，已经可以看见在那一头的郊区都市里，中型大楼栉比鳞次地林立的景象。

    除了穿过树海较为便捷省时之外，藉由幸村如同雷达般的探敌能力，两人也不会在错综复杂的树海中迷路。幸村可说是作出了十足正确的判断。

    「万一宗朗等人想找我们，我想也不至于被他们追上才对。」

    不自觉地回头望去的幸村自言自语地说着。她的表情虽然看似满意，但却又带着些许难以言喻的寂寥。

    就在幸村品尝着情感的矛盾之时――

    「幸村大人，这样下去真的好吗？」

    又兵卫少见地主动提出意见。而她所针对的则是这趟旅程。或者应该说是两人搭档这件事本身。

    简单来说，就是太过显眼了。

    「唔。妾身方才也在想同样的问题。在学园还有道场的时候，我倒不是那么在意。但如今……看起来真的很显眼呢。」

    身高近一百七十公分的又兵卫和只有一百三十公分的幸村走在一起，犹如七爷八爷般的落差实在太过醒目，因此平时幸村总是会坐在又兵卫的肩上移动。

    但是即使如此，仍然难逃周围异样的眼光。

    「虽然我试过靠自己的脚走，但走在街上还是难免被注意呢。」

    加上又兵卫的肩上总是扛着一把名为五丈枪的长枪，而幸村的穿着也不同于一般的路人，因此会受到他人行注目礼也是无可厚非。

    「您打算怎么办呢，幸村大人？」

    「这个嘛。」

    幸村停下脚步，从衣服的胸口夹层取出平板电脑，开始自顾自地操作起来。

    这台平板电脑和放在又兵卫负责保管的行李中的笔记型电脑都是幸村的情报来源，如今已成了不可或缺的主力配件。

    「按照我们一开始的预定行程，首先要到街上搭乘公共交通工具，然后再转乘真干线前往奥州。」

    「我们果然是要前往米泽吗？」

    又兵卫问道，幸村则是深深地点了个头回应。

    「政宗那家伙说过，除了她之外还有另一个人。我想她说的人八成也是个武士。我在网路上仔细筛选过各种零散的情报，并且逐一地仔细调查分析过后，发现这一切和我所预测的……」

    说到这里，幸村忽然将手中机器的电源关上。平板电脑的画面也跟着暗了下来。

    「那么，您的意思是要到米泽去见那个人吗？」

    「嗯。总之得先和对方碰面，然后才有可能进行深谈。如果一切顺利的话，说不定可以从那个人身上获得出乎意料的收获。」

    幸村再度将平板电脑收进了胸口的夹层中。

    「世间倒幕的风潮已经难以遏止了。妾身真田幸村必须身先士卒，站在最前方登高一呼才行――即使必须献上这条性命也在所不惜！」

    幸村面朝北方，以发誓般的语气对着尚未映入视界中的奥州天空作出宣言。

    而她身后的又兵卫也立刻附和：

    「在下后藤又兵卫，也已作好陪着您上刀山下油锅的觉悟！」

    她默默地走到幸村身边，幸村则是主动地牵起又兵卫的手，并且用自己玲珑的小手紧紧地将其握住。又兵卫也同样悄悄地用平时握惯长枪的粗糙大手，回握住幸村的手。

    「我很高兴听你这么说。」

    「是。」

    时至午后，倾洒而落的斜阳，夺目的光线衬出两人明显的影子。

    幸村和又兵卫就这样伫立在原地好一阵子，重叠的身影就落在一旁的地面上。

    「……话说回来，还是得想想办法，让我们两个不会这么引人注意才行。」

    「是的。」

    又兵卫回应了幸村的话后，视线不经意地落在远处的某个东西上头。但个头较高大的又兵卫虽然能看得见，但幸村却尚未察觉任何异状。

    「幸村大人，您看那里。」

    「嗯？」

    又兵卫伸手指向一处大楼的看板。

    上头写着「时尚潮流中心鸟村」几个大字……

    「这、这是什么鬼衣服呀！」

    步出更衣室的幸村不平地吼着。

    此时，隔壁更衣室的门帘像是要回应幸村似地从内侧被一把拉开，又兵卫也跟着从里面走了出来。当她一看见幸村的模样时，眼神立刻闪起光辉。

    「这身装扮非常适合您呢，幸村大人。」

    眼前的幸村换上了水手服上衣搭配迷你裙的服装。整体穿搭以白色为底色，上头还缀饰着给人沁凉感觉的翠蓝色花边。

    另外，头上也戴着相同配色的夏季贝雷帽。

    虽然乍看之下只是一般的夏季穿搭，但短窄的上衣不仅小露香脐，迷你裙更是只能穿到腰际部位的低腰款式，而且还是裙摆超短的迷你裙。

    幸村的身高实在太矮，只能选小孩专用的尺寸和服装品牌。但是因为实在太过煽情，看起来就像是幼女萝莉风格的打扮一样。

    当然，选定这身服装的正是又兵卫。

    「真、真的吗？我这样穿还算适合吗？」

    虽然嘴上一度抱怨着，但听见又兵卫这么一说，似乎也让幸村对这身穿着有些改观的样子。只见她羞红着脸，再次转身望向更衣室镜中的自己。

    「我、我还是觉得不行啦！这、这套衣服与其说太可爱了，不如说实在太过暴露了，根本就不适合妾身嘛！」

    幸村顶着通红的表情再次拒绝这身打扮。又兵卫见状，只能遗憾地垂低着视线。

    「这、这样子啊。」

    又兵卫自己则是换上了格子衬衫和七分长的紧身牛仔裤。一眼看去虽然颇适合身形高大的她，但说穿了也只是极为平常的打扮而已。

    以清洁感作为变装主轴，原本就和时尚流行扯不上边的又兵卫，不知为何，竟像是忽然开窍般，为幸村挑选出如此完美的穿搭，如今看来也真是令人匪夷所思。

    「这间店不只是大而已，各种牌子的衣服也都一应俱全，加上价格又合理，看起来经营型态和只卖单一品牌的店有明显的不同呢。」

    幸村语带佩服地说着。

    「是的。虽然我是从别人那里打听来的，但的确是间很方便的店呢。」

    又兵卫一边说着，一边为幸村解开衣服上的钮扣和勾扣，为她换下这身不受青睐的服装。当然，又兵卫也准备好了另一套替换的衣服。

    「嗯……」

    幸村顺着又兵卫的动作将手臂举起，衣服也顺势地从她的头上褪去。

    「没必要只让妾身穿上那些莫名其妙的衣服吧！又兵卫，你也该考虑一下，到底什么样的衣服才适合我。就算要我和你穿一样的衣服也没有关系啊。」

    虽然语带不满地抱怨着，但幸村的话中还是听得出对又兵卫的期待。微嘟的脸颊也微微地泛着红晕。

    听见幸村的话，又兵卫立刻精神饱满地回应：

    「是的！」

    接着，又兵卫开始地毯式地绕遍整间卖场，总算打点好了尺寸和款式都适合幸村的衣服。

    此外，又兵卫也为自己找来了可和幸村相互搭配的衣服。

    「幸村大人，这套衣服您觉得如何呢？」

    「唔……」

    幸村从又兵卫的手上接过上下半身的衣服及配件，然后再次走进更衣室里。又兵卫也在随后进入了隔壁的更衣室。

    一会儿后，门帘「嘶沙」一声地被拉开，先行步出更衣室的是幸村。

    「又兵卫！这又是什么怪衣服呀！」

    「请您息怒，我立刻过去。」

    又兵卫迅速地步出更衣室，并且站到幸村的身旁。

    两人的打扮确实有异曲同工之妙。

    以红黄色为底色的装扮，整体而言散发着鲜艳夺目的氛围。一件横条纹上衣配上一双长袜，然后再搭配一双运动球鞋。

    此外，附有帽子的外套再加上一顶棒球帽，正是标准的都会时尚打扮。遍布全身上下的各种色彩宛如正在交错飞舞一样。

    「这下子妾身根本就成了发信器了嘛！太引人注目了啦！」

    「可是我觉得还不错呢。」

    又兵卫也穿着相同条纹的衣服，但颜色却是偏向水色和绿色的寒色系。另外，她的头上则是缠着头巾来代替帽子。

    「的确，这样的打扮走在都市里或许不太容易被别人注意到……才怪！怎么看都穿得太过火了啦！」

    于是再次换装。

    「这、这不是内衣吗？」

    幸村的脸随之染上红晕。因为她穿上了一件白色小可爱的缘故。

    身上的衣服只靠着细肩带连接，令外露的香肩和胸口显得格外吸睛。暴露程度几乎就和露背装差不了多少。

    至于下半身当然还是超短迷你裙。幸村的一双细腿几乎全秀了出来。另外脚上还穿着一双高贵华丽的凉鞋。

    「不，这是一种衣服的款式。」

    又兵卫自己也换上了同款的小可爱，但是因为身材相对高大的关系，使得下半身看起来就像穿着高衩内裤一样。

    「不行啦，这样看起来不就和穿着内裤在路上走没有两样吗！我不同意！」

    三度换装。

    「这里竟然还有卖角色扮演的服装？」

    幸村面红耳赤地说着。

    「这真的非常适合您呢，幸村大人。」

    眼前的幸村换上了扮演偶像的角色扮演服装。

    她穿着由蕾丝、荷叶边、丝绸布料等搭配组成的超短娃娃装，以珍珠自作为底色的服装、长袜和及肘的手套，全部是闪着光泽的丝绸。

    整套服装和戴在头发上的花绣球相互辉映，看起来就像是换上了一身新娘礼服一样。

    「又兵卫，你这家伙……」

    而又兵卫则是穿着一件长裙，甚至会给人她是要去参加婚礼的第一印象。

    「看来我似乎有些选得太过头了呢。」

    幸村和又兵卫两人同样红着脸地四目相望。

    「下、下一套！」

    又兵卫于是立刻再拿出另一套服装。

    「……我、我才不会上当呢！这根本就是泳装嘛！就算这个社会变得再怎么开放，穿这种衣服走在路上也太奇怪了吧。」

    「不，这的确就是泳装。」

    又兵卫再次强调。她的身上也换上了泳装。

    幸村勉为其难地穿上身的是一套彩虹色的比基尼，又兵卫则是一身纯黑色的比基尼。

    「你说什么？你为什么要选泳装让我穿？我们不是为了让自己走在街上时不那么显眼，所以才特地来找适合的衣服吗？」

    「是的，但是因为您穿泳装实在太可爱了……真的非常抱歉。」

    「……你、你这个笨蛋！快、快把下一套衣服拿过来啦！」

    2

    「最后还是选了这一套，这样穿真的好吗？」

    「是的，这样的装扮非常适合您喔。」

    离开了时尚潮流中心鸟村的幸村和又兵卫仍不断地讨论着。

    两人大约花了三个小时，将整间卖场的衣服全都试穿了一遍。

    历经无数次的尝试后，两人好不容易找到了最符合需求的衣服，也终于得以换下那一身引人注目的角色扮演服装。

    「看来还是平凡的服装最适合我们呢。」

    幸村此刻身上穿的是武应学园高中部的外出服。

    这套服装是将水手服加以改良，并且采用给人沉稳感觉的胭脂色为底色设计而成的连身洋装。而之所以设计成无袖的样式，则是为了和内搭的短袖衬衫相互搭配之故。

    幸村将这套衣服套在平时近似学校泳装风的裙装上，外观看起来就像是穿着一套无袖的迷你套装一样。

    由于武应学园国中部以上的学生规定必须强制住宿的关系，因此除了上学时必须穿着的制服外，还有一套当成日常作息时穿着的便服。

    幸村此刻所穿的衣服就是这套便服。当然，又兵卫也穿着相同的服装。

    「是的。虽然我觉得有些可惜……」

    她所穿的是高中部的制服。不过，这和又兵卫平常穿的那套制服虽然相似，两者之间仍有着微妙的差异。

    「我总觉得哪里不太对劲耶……」

    又兵卫不得其解的理由，其实就在于腰际间的迷你裙。

    平时的又兵卫下半身总是只挂着一条丁字裤。

    虽然本人不甚介意，但重视移动的便利性胜过一切的结果，就是使得此刻当她穿上迷你裙时，反而有种异于平常的奇妙感受。

    比起目前为止仅有一条单薄布带遮蔽的状态，如今的又兵卫反而更感到浑身不自在的羞赧，脸上也因此泛起了红潮。

    她爱用的五丈枪此刻已用布袋覆盖住。

    先前她总是只把枪头覆盖住，但这次却是把整枝枪从头到柄全都包了起来，乍看之下就像是某种运动用品一样。

    「要搭巴士吗？还是说搭需要转车的电车会比较好呢……」

    「虽然相对要花上比较长的时间，但是长途巴士有对号座位，我想搭乘起来应该会比较舒服才对。」

    暂且认定自己已经变装成功的两人，开始缓步地朝向街道中心前进。

    只见乘车处的景色隐约浮现，然而就在这个时候――

    「嗯……？」

    最先察觉到状况有异的是幸村。

    如同高敏感度探测器般的感知能力，警告着幸村某种物体正在逐渐逼近。

    「幸村大人。」

    下一刻也马上跟进的又兵卫顺手将行李扔在一旁，并且把身后装在袋中的长枪一把抓过来，然后解开绑住布袋的绳索，让长枪处于随时都能取出的状态。

    「嗯。虽然不知道是谁，但我感觉不到对方有散发出斗气。这个光的颜色……」

    在幸村的意识之中，只要是移动的人或物体，都会以光点的模样呈现出来。

    如果对方没有战斗意志的话，光点就会显得黯淡，但若是带着斗气或杀气的对象，光点就会发出鲜明闪亮的光芒。

    而颜色则大多会呈现血一般的赤红色。

    状况顿时变得紧绷无比。

    「或许是敌人也说不定，请您千万不要大意。」

    幸村的探测器虽然无法将搜集到的情报直接传达给又兵卫，但她却能从幸村的紧张模样掌握住状况。此时覆盖在枪身上的布袋也已完全地褪去。

    不知为何，连周围的景色看起来都变得不太一样了。

    明明走在身旁的只不过是些普通百姓，但除了幸村的探测器之外，就连又兵卫也觉得这些人只是没有实体的影子而已。

    犹如即使触碰对方，自己的手也只会穿过其身体般的奇妙感觉……

    「过来了。」

    幸村低声说着。又兵卫随即点了个头。

    有个人正从两人视线的前方逐步进逼。

    对方将头上的斗笠压得低低的，旅人身上必备的蓑衣如同斗篷般地随风飘动。从腰间长短不一的两把突出物来看，对方毫无疑问地是个武士。

    如今在幕府支配下的大日本之中，虽然已经废除了※身分制度，但带着刀的旧时代武士仍然经常可见。（译注：「身分制度」指世袭的各种身分，如官吏、商人、屠夫等。日本于明治初期废除。）

    但是，对方所散发出的气势又和所谓的旧时代武士截然不同。

    「看起来似乎是个武士呢。」

    「是的。」

    幸村用肉眼紧紧地注视对方，并且试图看穿来者的身分。

    「他并没有放出一丝斗气，那么，也就是说从他身上所散发出的……嗯？我猜想应该是某种不同于斗气的『气』吧。」

    「幸村大人，请看那边。」

    又兵卫之所以打断幸村的话，正是因为眼前的武士将手伸向了背在身后的某种长型物体上，并且将覆于其上的布条取了下来。

    而在对方进行这些动作的时候，他仍然持续地向前逼近，与幸村等人间的距离也渐次地缩短着。

    又兵卫也握紧了手中的五丈枪。

    幸村则是保持着和对方之间的适当距离，并且打开双手的大铁扇。

    即使对方未必是己方的敌人，但面对未知的状况时，双方还是会各自拿起所擅用的武器，并且摆出随时可以应战的架势。

    这可能是为了防备对方突如其来的袭击所采取的自保手段，但亦可能有着其他的目的。

    「这就是所谓武士会唤来武士吧。只不过对方搞不好不是武士，而是『剑姬』也说不定。」

    幸村露出浅浅的微笑。

    不可思议的是，即使又兵卫手中的枪已经蓄势待发，但对方仍旧不为所动，丝毫没有想要停下脚步或闪避的意思。

    对方简直就像是个透明人一样。

    「唔……难道……」

    说不定对方其实并不只是一般的路人，而是先前曾和幸村等人接触过的武士也说不定。

    幸村虽然察觉到这一点，但还是无法就此解除戒备。

    对方再度开始移动。

    覆盖着长型物体的布匹随之掉落。同一时间，对方原本穿戴在身上的斗笠和蓑衣也像是被弹开似地纷飞四落。

    隐藏拎衣物之下的长发瞬间在风中飘舞逸散。

    双脚的褶裙也跟着翻腾晃动。

    而握在左手的物体则毫无预警地指向两人。

    「幸村大人，是弓箭！」

    又兵卫立刻放声大叫。然而就在同一个瞬间，手持长弓的黑发武士已经射出了弓箭。

    弓箭如疾风般直线袭来，但从箭飞行的轨道来看，似乎不像是以幸村为目标。

    幸村丝毫不需闪躲，就能轻易地避开迎面而来的弓箭。

    「像这种毫无准度的弓箭，不需要我使出大铁扇进行防御，这东西对我来说根本构成不了威胁！」

    幸村刻意地面向弓箭，并且张开两把大铁扇，摆出准备将其击落的姿势。

    然而就在这一刻――

    「什、什么？」

    弓箭确实准确地命中了铁扇的扇面。

    「竟然被射穿了！？」

    想不到箭身竟毫无声响地贯穿了铁扇。

    虽然弓箭的确命中了铁扇，但其并非是凭藉物理的力量穿透扇面，而是宛如无视于铁制的伞柄等部分，像是变成透明的箭似地直接穿了过去。

    「幸村大人！」

    又兵卫忧心地大叫，即使手中的枪已经指向对方，仍准备再掷出插在发际间的短刀。然而为时已晚。

    因为方才就连又兵卫也认定，区区一支弓箭，凭幸村的大铁扇应该能够轻易地防御住才对。

    「唔、呜呀！」

    明明已经穿过扇面，但弓箭的尾劲仍然丝毫未见减弱。

    张开的大铁扇和幸村的颜面之间只有着不到三十公分的距离。加上过度惊讶的缘故，使得幸村完全来不及闪避。

    此刻就算要撇开脸部闪避也为时已晚。

    眼看弓箭即将刺穿幸村的脸部――

    「噫呀啊啊！」

    在尖叫声划破空气的同时，幸村也像是被推倒似地应声倒地，并且重重地撞击地面。

    「幸村大……」

    又兵卫立刻冲上前想要出手相助，但对方却比她更早一步地再次射出弓箭，而且还接连地射出了第二支箭。

    「呜！」

    又兵卫立刻举起长枪准备迎击。

    飞袭而来的双箭顶多只能造成两处的点状伤害。相对于此，长枪的攻击面也仅止于点状，或者利用枪柄来进行线状攻击而已。

    也就是说，用长枪来防御弓箭不仅极度困难，同时也是相当没有效率的作法。

    但是，对又兵卫而言，不过只是两支迎面而来的弓箭，只要准确无误地挥出枪头，就能将弓箭弹飞击落，或是将箭柄一分为二。

    乍看之下并不是太过困难的任务，但想不到弓箭竟又再次穿过了枪头。

    「！！」

    3

    幸村之所以会倒卧在地，看起来像是因为弓箭穿过铁扇并且击中了幸村之故。而另一头的又兵卫也同样像是被弓箭的威力所震慑，因此才无法及时地作出反应。

    即使是拥有长握柄的枪，如果被对手侵入怀中的话，要想再防御也无从防起，更甭提要防御已经穿过长枪的弓箭了。

    两支飞箭毫无偏差地刺向又兵卫的胸膛。

    就在这一瞬间――

    「又兵卫！」

    幸村的声音飞传而至。正准备循着声音回过头的又兵卫却突然摔倒在地。

    「啊啊！」

    她的脚被某样东西绊了一下。

    「是幸村大人的……」

    原来是幸村掷出的大铁扇。铁扇以回转的方式扫过了又兵卫的双脚，让她在千钧一发之际得以闪过弓箭的袭击。继续向前旋飞的铁扇随之划出了一个大大的圆弧。

    接着，大铁扇又如同回力镖似地回到了幸村的手中。

    幸村也顺利地接下了铁扇。玲珑的小手紧紧地将爱用的大铁扇掌握在手里。

    「幸村大人，您平安无事吗？」

    又兵卫立刻爬起身，并且朝着幸村跑了过去。

    无法命中又兵卫的弓箭则是分别直接刺入和掉落在地上。

    又兵卫将幸村从地上扶起。

    「没什么大不了的。」

    幸村微笑以对。但鲜血却藏不住地从嘴角渗了出来。

    「幸村大人！？」

    「只不过是擦伤而已，牙齿都还在啦。」

    「您是说牙齿吗？」

    又兵卫难掩惊讶地回问。

    原来在方才那连要撇开脸都十足困难的危急瞬间，幸村竟毫无犹疑地用牙齿咬住了疾射而来的弓箭。

    「牙齿可是脸部――或者应该说是人体之中最坚硬的部位呢。」

    如果只是一支箭，要用牙齿咬合的方式接住箭头确实有可能。而让幸村顺利完成此动作的正是「剑姬」那令人惊愕的集中力。

    另外，幸村在弓箭即将命中自己的那一瞬间及时地向后跳跃，藉此降低了弓箭的相对速度。

    因此才会让人觉得幸村看起来像是摔倒在地的样子。

    「箭之所以会穿过防御，我想应该是对方的能力使然。他又要攻击了！保持警戒！」

    幸村从又兵卫的手臂中起身，并且再次拿起大铁扇准备迎战。

    此刻的她对于大铁扇无法防御对方弓箭一事已经了然于胸。又兵卫的长枪也一样起不了防御作用。

    而方才幸村掷出大铁扇时，同样也并非想要试图击落弓箭，而是锁定又兵卫的双脚为目标。

    因为她很清楚，除了将又兵卫扫倒在地之外，没有任何能够防御住弓箭的方法。

    「您说弓箭能穿过武器是因为……」

    「嗯。因为我们的武器都是金属，亦即所谓的无生命体。所以我才能用牙齿接住对方的箭。也就是说那弓箭是能够确实地击中人体的。」

    幸村笑着说道。

    然而即使如此，她仍尚未想到防堵此种武器的方法。

    「（在我的意识之中所见到的颜色既非斗气也非杀气。也就是说，对方并不是带着敌意而来的。那么为什么……不对，现在不应该拘泥于这种问题。更重要的是该如何破解对方的弓箭……）」

    此时两人和敌方武士之间的距离已剩不到二十公尺。

    对方的脸庞也已清晰可辨。

    一头长发正随风飘曳着。

    正前方的刘海抚着眉缘，下方则有着一对清澈湛蓝的眼睛。而那对眼睛正以如同射出的箭般的锐利视线注视着幸村等人。

    隐藏在蓑衣之下的，是一身近似弓道服装的和服及裤裙。

    即使隔着厚重的和服，还是能看出其下隐藏着一对丰挺的胸部。右胸似乎是为了避免影响拉弓而垫着胸甲来缩减胸部尺寸。

    朱色的胸甲和深蓝色的裤裙都显得格外鲜艳。

    然而，比起抢眼的和服色调，幸村的精神反倒更集中在另一点，也就是眼前这位少女武士全身上下所释放出的「气场颜色」上头。

    这是到目前为止从未在任何敌人身上见过的色彩。

    幸村意识领域里的索敌画面上所显现的，正是眼前的实际人物的身上所散发出的异常气息。

    或者用「四射」来取代「散发」的形容会更加贴切。

    「又兵卫，你看得见那个吗？」

    「……幸村大人，请问那个指的是什么？」

    这句回应已经充分说明了一切。

    「（看来又兵卫果然看不见。）」

    正当幸村暗自作出结论的时候――

    「看起来似乎是有一种接近绿色……之类的影子，或者是烟雾？总之就是某种像是有色气体般的东西缠绕在她周围的样子。」

    又兵卫自言自语似地呢喃着。

    「喔喔，原来你看得见啊。那么这就不只是妾身自己的错觉而已。既然如此，情势就愈来愈明朗了。」

    只要能知道那种气体是烟雾的话，或许就有办法破解那能使弓箭穿透物体的能力也说不定。

    但此刻并没有多余的时间让幸村慢慢地思考对策了。

    沙沙……少女武士像是要分散幸村的注意力似地，开始缓缓地移动右手。接着一声不响地从背上的箭袋中抽出弓箭，并且将箭搭上弓弦。

    「幸村大人，请您快逃！」

    又兵卫像是要把自己当成人肉盾牌似地抢站在幸村的面前。然而幸村却不疾不徐地制止了她。

    「不行。如果逃跑的话，就会失去参透对方本质的机会。我要仔细看着那家伙，还有她所射出的弓箭！」

    而黑发的少女武士宛如在呼应幸村的话一样，几乎在同一时间让弓箭离弦而出。

    两支锐利无比的箭直朝着幸村而来。

    「幸村大人！」

    幸村有勇无谋的举动，迫使得又兵卫作势准备连拖带拉地将幸村按倒在地，藉此保护幸村不被弓箭所伤。

    然而幸村似乎已经下定决心，要和直袭而来的弓箭对峙到最后一刻。

    上一次，幸村是在千钧一发之际用牙齿接住了箭。

    当时她也认定这就是最正确的防御手段。但是此刻情况有所不同了。

    「（不能光只是想着如何明哲保身。只有抱着牺牲生命的觉悟，才能找到真正的突破点……！）」

    幸村全种贯注地注视着眼前的弓箭。而对侧的少女武士也像是看穿了幸村的举动般，专注地驱使着自己的五感。

    噗咚……！

    包括渺小的细胞在内，身为武士，同时亦为「剑姬」的能力及潜在力量渐次地被导引进而显现出来，并且持续地注入幸村的脑神经之中。

    就在弓箭即将和自己接触的瞬间，幸村的脑海里忽然灵光一现。

    「（我想到了！不对，这只能算是假设而已……不过还是值得一试！）」

    幸村毫不退缩地以身体的正面迎击疾飞而至的弓箭。

    「喝！」

    同时，她用双手使尽全力地挥下大铁扇。

    方才实际交手后，已经证实弓箭将会直接穿过铁扇的防御。但是此刻幸村仍坚持使出铁扇。

    「风花旋风抄！」

    一阵猛烈的暴风随之卷袭而起。这是幸村藉由挥动大铁扇，来产生出足以逼退龙卷风的强大空气波的招式。

    「真不愧是幸村大人，这么一来的话……」

    又兵卫瞪大着双眼注视着这一切。

    面对能够毫无窒碍地穿过钢铁的弓箭，无论使出刀剑或盾牌，其实都毫无用武之地。

    但是如果引发烈风的话又会如何呢？

    能够刺伤人类肉体的弓箭，按理来说应该会受到风势的影响才对。加上由幸村的大铁扇所制造出来的人工强风，与其说是风，不如说更像是一道空气的气壁。

    但眼前如同暴风圈般的气流，其实并非只是幸村用于验证想法的赌博式实验。

    「（这不是风。应该说这不应该只是普通的风而已。这是妾身的……如果我猜得没错，无论是武士还是『剑姬』，都逃不过我的眼睛才对……！）」

    砰咚！

    涌卷而起的强风并不只是单纯的气流，当中还夹杂了幸村的肉眼所能窥见的些微色调。

    「……喔。」

    少女武士的嘴唇微微地动了一下。那唇形乍看之下就宛如笑容一样。

    击中空气气壁的弓箭被弹了开来，接着被强风带离了轨道，朝着无法预测的方向飞去，最后悄然地坠落地面。

    「幸村大人，您成劝了！」

    又兵卫兴奋地大叫，并且随即架起长枪，朝着使弓的少女武士发动反击。然而就在她准备冲过去的时候――

    「啊……」

    原本在对面的少女早已不见人影。

    而周遭的氛围霎时也随之恢复原本的样貌。

    「嗯……？」

    幸村也感觉到了。气氛似乎已经回到了和平时无异的状态。

    复苏的喧嚣、与自然风迥异的气息，以及熙攘人群所产生的热度及沓杂，都是令幸村查知变化的关键。

    「幸村大人，又恢复原状了呢。」

    「嗯，看来的确是恢复了。到现在我还是不明白，难道说那弓箭能够将空间转变成另一个相似的空间吗……还是说，是我们被转移到了另一个空间呢？无论如何，我想这应该就是那个武士的能力才对。」

    听完幸村的话，又兵卫同意地点了点头。

    周围往来的路人此起彼落地向着两人投注好奇的视线。

    可以想见应该是幸村的大铁扇，以及又兵卫毫无遮蔽的五丈枪格外引人注目的关系。而这毫无疑问地属于路人们的正常反应，亦代表着两人已经平安无事地回到了正常的生活空间。

    「我们得把这些会引发骚动的武器收起来才行。这样下去连巴士都搭不了了。」

    幸村阖上大铁扇，并且将扇子插回腰际。

    又兵卫也顺从地回头捡拾起枪袋，并且重新将长枪收好。

    「话说回来，您运用风将弓箭吹落的策略真是令人佩服呢。」

    又兵卫说道。

    「你也看见风了吗？」

    「是的。请问我说错了吗？」

    「不，那的确是风没错。是我用这把铁扇制造出来的风。只是那既是风……」

    「？」

    又兵卫不解地等待着幸村的说明。然而幸村却只是迳自地转过身向前走去。

    「其实妾身还不甚了解，但是又觉得自己似乎掌握住了些什么。就像是政宗所说的，或许这将会成为打倒四天王的秘策……」

    幸村一边持续地踏着步伐，一遍喃喃自语地说着。

    又兵卫则是急忙跟在她的身后。平时娇小玲珑的背影，如今看来却莫名地显得高大而值得仰仗。

    「……」

    此时，有个影子正从远处眺望着两人。

    此人正是方才的少女武士。

    她再次将斗笠及蓑衣夺上身，并且遁入到人群之中。站在大楼阴影处的她，视线始终紧盯着幸村等人，直到两人消失在自己的视界中为止。

    「真田幸村……还有后藤又兵卫？」

    她就像是在确认似地，一字一字地念出两人的名字，然后露出一抹笑容。

    蓑衣随着身体一转，她开始朝着和两人相反的方向而去。

    并且缓缓地迈开步伐……

    「噫呀！」

    她跌倒了。而且是重重地摔了一跤。

    身上蓑衣的部分绳索松脱，而她则是一个不注意踩了上去。

    「我、我不要紧的。没事没事。」

    她红通着脸，手忙脚乱地从地上爬起来，「啪啪」地拍了拍臀部的灰尘，并且向周围的行人微微地点了个头后，便加快步伐离开现场。

    「『毗？」

    她的身旁有个男人忽然像是呢喃似地说道。但是下一刻却又宛如失去了兴趣般，又或是另有要事在身，迳自地朝着其他方向离开了。

    而那一头还有另一个人在。

    「原来是『毗』呀。既然是这样的话，那家伙果然……原来如此。」

    口中嘟哝着同样的词汇，并且加快脚步前进的则是幸村。

    她的脸上似乎挂着象征心情雀跃的笑容。

    4

    「再来一碗！」

    「喂，我也要再来一碗。」

    「再给我一碗～」

    「汤也再添一碗来吧。」

    以上全是庆次一个人的台词。

    当然，此刻正是用餐时间。众人正齐众一堂地用着早餐。

    「喔～」

    十兵卫则是佩服地望着庆次。

    「你这个女人是怎么回事啊！我怎么从来都不知道你这么会吃？」

    由于又兵卫和半藏双双不在，因而得负起盛饭舀汤工作的兼续语带抱怨地说着。

    能够煮一升米饭的木锅早早就已空了一半。然而即使如此，庆次的食欲仍不见有任何满足的迹象。

    「啊嗯、唔咕、咕噜……！没办法啊，一堆事情忙得我七晕八素的，肚子当然会饿……咕、咕噜。」

    一旁的宗朗同样为这一幕瞠目结舌。

    「到目前为止，道场里最会吃的就属身材最娇小的幸村了。她总是边说『用头脑的人当然需要大量的糖分、蛋白质和脂质呀』边大口地吞着饭呢。」

    看见庆次狠吞虎咽的吃法，令宗朗不自觉地想起了幸村。

    从那之后，宗朗等人除了直接去寻找幸村她们之外，也想尽办法透过各种管道收集相关线索，但是依旧毫无头绪。

    （仔细想想，幸村本来就不可能会走那种轻易地被人跟踪的路线啊。）

    宗朗对于幸村的想法仍有一定程度的理解。

    「你哪有什么事情要忙，从昨天开始根本就一直闲着没事做嘛！而且你又吃得这么多，简直就是拖垮家计的※火车嘛！以后干脆就叫你Fire Car算了！」（译注：日文中「火车」有家计陷入困境之意。）

    「Fire？」

    面对不自觉地将解释一并脱口说出，傻气的程度已然破表（？）的兼续，就连十兵卫也难以跟上话题。

    好不容易，庆次总算将最后一口料理塞进嘴里，并且将碗筷放在桌上。

    「我吃饱了。」

    手中夹着筷子的庆次双手合十，带着短促的一句话行了个礼。

    「你连『谢谢招待』都没说耶！」

    兼续在一旁挖苦似地质问道。但庆次依然故我地回答：

    「这顿餐点其实不太合格呢。光是这样就想要拥有优质的『气』，我看恐怕……哎啊。」

    话说到一半的庆次忽然噤口不语。

    「什么？你说※得意忘形是什么意思？我看应该是你才叫做得意忘形吧！把别人辛辛苦苦完成的料理吃个精光，然而还说出不合格之类的话，我从来没看过像你这么厚脸皮的人耶！」（译注：日文中「优质的气」和「得意忘形」发音相同。）

    「可是，小续，你看这个。」

    十兵卫用筷子夹起某样菜色，并且拿到兼续的面前。那是一片切成半月状的腌萝卜，但却因为没有确实切开，使得萝卜宛如纸雕般断断续续地连接着。

    「那、那是因为菜刀的刀锋不够锐利的关系……」

    「算了啦，别那么苛责她嘛。像这个盥渍沙丁鱼肉身就很结实，味道也还不错啊……只、只是有点硬。」

    原本想要出面力挺兼续的宗朗，却像是自打嘴巴似地皱起了眉头。

    「那个不是沙丁鱼，是竹荚鱼啦……！只是我可能烤得太久了，所以它才会缩小成这个样子。」

    「呜吱！」

    没有香蕉可吃的佐助也在一旁闹着脾气。

    看来缺少了又兵卫还有半藏的调理部队后，战力似乎确实下降了不少。

    虽然有十兵卫在一旁帮忙，但兼续却无法像先前的又兵卫和半藏一样作出明确的指示，使她没办法对烹煮料理的过程作出任何贡献。

    「呼，总之你们就再稍微努力一会儿吧。至于我嘛……就先去睡。」

    庆次从位子上站起身来，然后二话不说地朝着连接走廊的方向走去。

    「什什么！？你说什么？吃东西的时候抱怨一堆，现在吃饱喝足了就要去睡觉？脸皮厚也要有个限度吧！」

    兼续忿忿不平地斥声骂道。而怒气的矛头此时也指向了宗朗。

    「你要不要也说句话呀？再放任这只大胃米虫这么吃下去，家里的粮食迟早都会见底的啦！」

    兼续咄咄逼人地要求宗朗表态。

    「算了算了，别那么生气嘛。庆次应该有她的打算啦。虽然我也不是很清楚她到底在想什么，但是我想就算再稍微观察一阵子应该也没关系吧。」

    宗朗面带苦笑地介入调停。

    （既然来到这间道场，她一定是有某些目的才对，像是昨晚的事就是一个例子。先等到她掀出底牌之后再来处理也不迟。）

    而兼续虽然还想要继续抱怨，但却被十兵卫打断了话。

    「那十兵卫要去找前田小庆，走吧，小佐！」

    「吱！」

    她精神饱满地站起身来，佐助立刻蹦地一声跳到她的肩膀上。

    「啊！等等、等一下啦！我也要一起去……可是这里还有好多衣服要洗耶。为什么全都丢给我一个人呀……！」

    「别担心啦，兼续，我会帮你的。」

    一旁看不下去的宗朗伸出了援手。

    「前田小庆！前田小庆，你在吗？」

    来到距离道场有段距离的房间，十兵卫迳自地拉开纸门，并且探头进去观察房内的状况。但里面却是空无一人。

    「呜吱？」

    佐助也从十兵卫的肩膀上跳了下来。

    两人在房间内走着，并四处嗅着残留在房里的气味。然而光是如此，当然无法找出庆次目前的所在处。

    「前田小庆跑到哪里去了呢？是在这里吗？」

    十兵卫开始翻籍倒柜地找起庆次。她一下打开衣橱的纸门，一下又拉开长柜，甚至连书桌旁的抽屉以及铅笔盒都不放过。

    「吱、呜吱！」

    佐助甩晃着头，看起来就像是在说那些地方不可能躲人一样。

    「这样呀。说得也是喔。」

    十兵卫走出房间回到庭院里，然后开始拨寻草木树枝，也不忘将地上的造景圆石翻过来检查。

    「前田小庆――！」

    十兵卫突然将家里的天花板拆了下来，结果一群数量惊人的潮虫也跟着从上面冒了出来。

    「呜吱！」

    连佐助也被吓到跳了起来。

    「前田小……！」

    十兵卫则是一不做二不休地作势将杂草连串拔起。但是就在这个时候――

    「噫呀啊啊啊！」

    忽然一阵尖锐的惨叫穿过耳际。

    声音虽然和先前给人强势而胆大妄为的印象恰成对比，但那的的确确是庆次的声音――或者应该说是哀叫声才对。

    「前田小庆！」

    十兵卫立刻朝着声音传来的方向跑了过去。

    「吱！」

    佐助也立刻跳到了十兵卫的身上。

    5

    「搞什么，原来这里的浴场得烧柴生火才能有热水喔！啊哈哈哈、哈哈哈！」

    豪迈的笑声响彻在蒸气弥漫的澡堂里。

    「对呀。平常都是哥帮我们烧热水的。」

    此时十兵卫正和庆次两人浸泡在浴槽里头。正确来说应该是两人加一只才对。

    「呜吱吱。」

    佐助以肚皮朝天的姿势漂浮在水面上头。

    「为什么是我来烧热水啊！」

    从窗外传进浴场的则是兼续语带怨憩的声音。

    此刻的她正挥着汗将柴薪塞进锅炉里，并且卖力地用吹筒和圆扇朝炉火又吹又扬，此外还得不忘适时地添加柴薪，看起来就像是个正在进行繁重劳动工作的工人。

    光是对着吹筒吹气就已让兼续变得满脸乌黑，更惨的是柴薪爆开时迸散的火花还不断地朝自己飞来。

    「哈哈哈，续，真是舒服的热水呢！」

    「小续也快点进来一起泡嘛――！」

    听见窗户的另一头传来两人的声音，兼续立刻将手中的柴薪一股脑儿地扔进锅炉中。

    「真受不了耶，不用你们叫我也会进去啦！」

    兼续站起身来，将满是汗水和煤灰的制服钮扣解开，然后带着无处发泄的郁闷朝着主屋的浴场走去。

    回溯这一切，其实都是因为庆次打算一个人入浴所造成的。

    以为澡堂里已经放好热水的庆次不假思索地跳进了浴池里，结果被尚未滚沸的冷水给吓了一大跳，因此才会发出刚才的惨叫声。

    「你们招待的热水还真是不错呢。」

    听见惨叫声而急忙跑来察看状况的，并不只有十兵卫（和佐助）而已。

    「都是因为你这家伙这么晚还一个人跑来泡澡的关系啦！活该！」

    与其说兼续是特地前来关心，不如说是为了教训庆次而来的。

    「喂，把耳朵借我一下。」

    「咦？你又想做什么……呜噫，那是小时候的意外事故啦……」

    只见庆次在兼续的耳边讲了几句话后，兼续立刻变得脸色惨白，然后忽然又变得满脸通红。

    「我、我知道了啦！我做就是了嘛！」

    兼续噙着泪水瞪了庆次一眼后，便转过身朝外头冲了出去。可以猜得出她又得到外头负责添柴烧水的工作了。

    一会儿后，浴场的门「喀啷」一声地被打了开来。

    「我要进去！」

    看起来怒气冲冲的兼续再次走进了盥洗处。但行事一板一眼的兼续，即使在这种情形下，似乎也不会忘记照着步骤来清洗身体。

    她先拿起水桶，并且开始汲水淋在自己身上。

    「你真的很唆耶，快点给我进来啦！」

    此时按捺不住的庆次索性一把将她抓了过来。

    「啊！等一下啦！等等……呀啊啊啊――！」

    噗通！兼续头上脚下地栽进了浴池里。一会儿后，她才缓缓垃从水中探出头来。

    「噗哈！你到底想做什么啦！我差一点就溺死了耶！而且我怎么觉得之前也发生过同样的事啊！」

    连头发也变得湿淋淋的兼续气呼呼地斥责起庆次。

    「唷，烧热水的工作有劳你啦。托你的福，才有这么棒的热水可泡呢。」

    庆次从身后抱住了兼续，然后用力将她紧紧地抱住。

    兼续则是难掩惊讶地放声大叫：

    「呜噫！？你、你想做什么？为什么突然抱我！？」

    顿时又变得满脸通红的兼续开始手忙脚乱地挣扎起来，并且试图逃出庆次的束缚。

    「等一下啦。安静地保持这个姿势一会儿吧。」

    想不到庆次竟用十分冷静的语气制止了她。

    「咦？你到底想干嘛……呀！你、你、你在摸什么地方啊！那里是……呜噫、呜呀啊啊！不、不可以啦！那个地方是……噫、噫啊，你、你摸到里面了啦！」

    脸颊已经变得似火烧般烫红的兼续，宛如随时都会喷出热腾腾的蒸气一样。看见全身不停地蜷扭的兼续，十兵卫和佐助纷纷瞪大了双眼注视着这一幕。

    「呼咦？」

    「吱、呜吱吱……！」

    「我不是叫你给我老实点吗？我不会对你怎么样的啦……嗯嗯……呼、呼哈！」

    抱着兼续的庆次不知为何也开始变得面红耳赤。只见她闭上双眼，像是正将精神集中在某事之上的样子。

    「不、不要这样啊～！我、我们都是女的耶！噫噫！这、这样下去我会嫁不出去的啦……不要呀啊啊！」

    噗唰噗唰、啪沙啪沙！不停挣扎的兼续，让整个浴池像是陷入暴风雨似地变得波涛汹涌，猛烈的水花也随之飞溅而上。

    「你不要乱动啦！你这……！」

    庆次也不甘示弱地试着压制住兼续。

    「咕噗噗噗！」

    几近失控的兼续疯狂反抗，最后终于成功地甩开了庆次的控制。然而由于用力过猛的关系，使得她和庆次分离的瞬间一头撞进了浴槽里。

    「……你、你这头野兽！我身体最重要的部位都被你玷污了呀啊啊啊！」

    从水里浮出的兼续闪着泪光大声叫嚷着，接着，她头也不回地跳出浴池，并且直接冲出了澡堂。

    「啧！算了，反正那家伙的事我也知道得差不多了。」

    庆次嘟哝道。

    「啊，小续续！」

    正当十兵卫准备追上前去的时候――

    「等等。」

    庆次抓任了她的手，并且一把将她拉到了自己的身边。

    「呼喵？怎么了吗，前田小庆？」

    「听着，我要你暂时闭上双眼。可能会有一点点刺痛的感觉也说不定，你可以想成像是打针一样就行了，不会太痛的。」

    庆次说完，便将十兵卫拥入怀中。

    这次两人以面对面的姿势裸身相迎，并且紧紧地贴合在一起。

    「啊……前、前田小庆……」

    十兵卫的眼睛轻轻地闭上，或者应该说此刻的她已无法再自由地睁开双眼。

    和庆次的肌肤相触的瞬间，忽然有股宛若电流般的感觉窜过全身，使十兵卫变得无法动弹。

    除此之外，还有一阵令人头昏目眩的刺激感在体内乱窜，并且钻进了十兵卫的身体深处，仿佛要将她的体内填满一样。

    「呜……！果然没错，我感受到你的『气』正在产生波动。你的体内有两股『气』的根源存在，所以才会这么……呜呜！」

    宛如要侵蚀十兵卫般的庆次，似乎无法承受强大的力量而发出呻吟。脸上的表情正说明了此刻的她正咬紧牙关地强忍着。

    庆次十分明白，这种状态对自己而言，就如同手持双面刃般危险。

    而就在庆次终于松开自己的双手之时――

    「你就是前田庆次吗？」

    自己的手反过来被对方一把抓住，庆次脸上立刻露出讶异的神色。

    「什、什么？你是……！」

    十兵卫的脸就近在咫尺。

    但是，眼前的她已非「妹妹」十兵卫，而是庆次第一次见到的另一个十兵卫。突如其来的变化令她不禁发出感叹。

    「原来如此，现在轮到『剑姬』出场了吗？」

    庆次露出一抹微笑，但原本游刃有余的态度已从她的表情上消失无踪。

    两人在鼻尖几乎相触的极近距离下相互瞪视。正当双方处于剑拔弩张，一触即发的气氛时……

    「呜吱――！」

    佐助忽然从身后对庆次发动突袭。

    它一口咬住了庆次的头，然后抓狂似地乱揪她的头发。

    「呜啊！滚开，你这家伙……给、给我放开！」

    庆次试图将佐助从头上抓下来，但佐助却像是死不肯放手似地紧紧抱住庆次的头。

    事实上，佐助是因为觉得庆次正在欺负十兵卫，所以才出手相助的。

    「呜吱！吱吱吱！」

    被佐助缠住的庆次，此时也无暇再顾及眼前的十兵卫。

    「你这只臭猴子！快点放开我……！」

    不断地在头上摸索的庆次揪住了佐助的脖子，好不容易终于将它从头上抓下来后，这次换成了庆次紧紧地掐住它的身体。

    被庆次束缚而无法动弹的佐助，则像是被逼到绝境似地大叫一声：

    「呀咿咿咿！」

    碰！佐助忽然变身为「剑姬」，也就是化成了人形。

    但是原本只要变身为「剑姬」，攻击力也会随之大幅上升，但此刻的佐助却是一反常态。

    「呜吱……」

    她的脸颊变得通红，整个人像是枯萎似地显得瘫软无力，只能藉由抓住庆次的身体好让自己不摔下去。

    「这家伙也化身成『剑姬』了啊？这样倒是省了我不少工夫……咦、喂、喂？喂！」

    碰唰！佐助突然像是浑身失去力量般，整个人跌进了浴池里。然而看起来不只是佐助有此状况。

    「哎唷。」

    方才为止还持续地释放出锐利斗气，并且和庆次互瞪对峙的十兵卫，也像是顿失力气似地显得摇摇欲坠。

    庆次急忙上前扶住她。

    「喂、喂！」

    此时外头忽然传来声音。

    「在这边！」

    是兼续的声音。

    「你没事吧，十兵卫！」

    接着则是宗朗带着慌张语气冲进更衣室里的声音。但是接下来却似乎有些变化。

    「咦！等等，兼续，这里不是澡堂吗……」

    「我一开始不是就说过了吗！」

    「可是我没想到大家都已经在里面了啊。」

    「现在哪还管得了那么多呀！十兵卫现在有危险了耶！」

    在毛玻璃的另一侧，就如同皮影戏剧场般上演着两个身影的动作和声音。但其实明显地就是准备冲进浴场的兼续拖着宗朗的模样。

    而就在下一刻――

    「你就乖乖认命和我一起进去吧！」

    兼续话毕的同一时间，玻璃遭到击破的声音响彻整个浴场，玻璃碎片也跟着四处飞散。

    「唔哇啊啊！」

    而撞破玻璃并且摔进浴场内的则是宗朗。

    像是将宗踹进浴场，并且手持大锤作出备战姿态的兼续则随后现身。

    她的身上没有任何衣物，只围着一条浴巾遮蔽裸露的身体而已。

    另一方面，宗朗则是长上衣的衣摆包住头部，在着地的同时采取受身姿势来减少冲力，并且在起身时顺势摆出随时都能拔出大刀迎战的架势。

    即使被兼续从背后一脚踹飞，他仍能保持武士临危不乱的风范。

    「十兵卫！还有佐助，你们都没事吧……唔哇啊啊啊！？」

    然而眼前这一幕却叫宗朗目瞪口呆。

    「唷，你来得还挺快的嘛。」

    庆次直挺挺地伫立在浴池中，双手还以公主抱的姿势抱着看似已经失去意识的十兵卫。

    两人理所当然地全都一丝不挂。另外，庆次的手臂上还挂着另一个人。

    「呜吱。」

    佐助又再度变回了小猴子的模样。但其实这一切都是庆次所为。

    由于此刻浴场和更衣室之间已经没了障壁，使得浴场的烟雾也跟着急速地散去。

    赤身裸体的庆次一动也不动地站着，而宗朗则像是随时都要冲上前夺回十兵卫似地和她对峙着。

    「你、你到底……十兵卫，你没事吧！」

    面红耳赤的宗朗疾声呼喊着十兵卫的名字。

    「她只是昏过去而已，还用不着你操心。」

    庆次语气平静地回应着，并且继续接着说话。

    「这是第二次让你看见我的裸体了吧？真受不了，看来只要待在这间道场里，有多少贞操都不够用呢！」

    庆次嘲讽地说道。虽然她的脸颊也泛着红晕，但声音却不像上次一样带着羞赧的抖音。看来她的精神全都集中在手里所抱的十兵卫身上。

    「你到底想做什么？不，我应该问你到底对十兵卫做了什么！如果你不解释清楚的话……」

    宗郎用手指将手中大刀的剑锷推开。但庆次仍然毫不动摇地继续说着。

    「我刚才不是说过了吗，你放心吧。我什么都没做，在你们这种人所能感觉到的程度上应该可以这么说吧。当然，这孩子的贞操也平安无事，我自己的也一样。」

    庆次仍是一派轻松。

    「我、我才不会相信你！我可是差一点就要嫁不出去了耶！你、你竟然随便碰我的那里……」

    兼续话才说到一半，整张脸就已经像是要喷火似地变得通红。此刻的她不知道什么时候也来到了盥洗处。

    「可是你应该也觉得很舒服吧？那正是因为我的感觉循着你的意识中的神经窜流而上，最后抵达你的体内……也就是到了你的子宫深处的缘故。简单来说，这并不是物理的力量所导致，而是『气』所造成的影响。听懂了吗，重点就在『气』之上。」

    庆次答毕，便抱着十兵卫穿过宗朗和兼续的中间，朝着浴场外头的方向走去。

    「等等，你要去哪里？」

    「你打算夹着尾巴逃走吗？」

    宗朗和兼续连声问道。

    「这种事还需要问吗？抱着失去意识的人，要去的地方当然只有一个……那就是床上啦。」

    庆次说完，便迳自地转过头，抱着十兵卫消失在走廊的另一端。

    她全身赤裸，从头发和肌肤上头掉落的水滴和脚印，在走廊上留下点状的痕迹。

    「她到底想对十兵卫做什么……她的目的究竟是什么？」

    被留在原地的宗朗喃喃自语。

    「那都是『气』的影响……也就是说，是※我的错觉吗？唔唔……」（译注．，日文中「气的影响」和「错觉」发音相同。）

    兼续同样摸不着头绪地呢喃着。

    似乎是因为有些放松的缘故，兼续握在手中的大锤跟着「咚」地一声落在地板上，而和巨响同时传来的震动，也将兼续缠在身上的浴巾震落在地。

    「嗯？」

    「咦……」

    两人面面相觑地互视了几秒。

    「噫呀啊啊啊啊！」

    兼续慌张失措地举起大锤遮掩身体，并且直朝着走廊逃跑。伫在原地呆望着兼续赤裸的背影和臀部的宗朗只能大声地提醒着她。

    「喂――！你忘了把浴巾缠回去了啦！」

    「差不多了。」

    庆次居高临下地望着横躺在寝具上的十兵卫。

    充分地发育――甚至用过于火辣来形容亦不为过的丰满胴体，加上幼女般天真无瑕的睡脸。原本只是昏过去的她，不知何时竟真的沉入了梦乡。

    每当她呼吸时，胸部便会随之上下起伏。

    而带着淡樱色的乳房顶端此时正尖挺地突翘着。玲珑有致的柔软小腹也同样地随着呼吸微微地上下起伏。

    再接着将视线下移，丰腴的腰身沿着下腹部直达水嫩的大腿，勾勒出一条引人遐想的完美曲线。

    望得出神的庆次脸上也慢慢泛起红潮。

    那原本凛然地紧绷的双唇此时微微地松弛，而双眸也跟着变得湿润。

    庆次其实也拥有不输给十兵卫的身材曲线，甚至比十兵卫来得更加紧实而富有弹性。

    原本紧握的双拳不知何时起竟止不住地颤抖，看起来就像是在压抑着某种即将击溃理智的冲动一样。

    庆次朝着眼前的寝具跨出一步。为了让伸出的手能够触及十兵卫的身体，于是她蹲了下来。

    「唔……！」

    然而她再次陷入了犹疑，并且又向后退了一步。

    「不行。搞不好那家伙又会跑出来也说不定。如果再一次碰上她，我一定要把她砍成两半……万一真的到了要决胜负的时刻，我这边也是有备案可用的。毕竟拚个你死我活可不好玩啊。」

    庆次话毕，抓起放在一旁的浴衣披上身，然后跨过纸门下方的横木，默默地朝着走廊而去。

    「话说回来……柳生宗朗……」

    庆次一边走着，一边低声地呢喃道。

    「从我寄宿在这间道场的时间所观察到的状况看来……你的存在实在太碍事了。」

    每当庆次向前跨步时，浴衣的衣摆就会随之飘扬，那身近乎完美的裸体也会变得隐约可见。

    「我就暂时用『那家伙』来当她的代称吧。不过先不管那家伙了，哼，柳生宗朗，你会怎么因应这一切呢……！」

    庆次既像是理解了什么，同时也像是掌握了某些事实一般，脸上扬起了胜利的微笑。

第十二卷 叁 奥州第四的武士

    1

    大江户天城本丸御殿。

    毋须多作说明，此处正是德川幕府的中枢所在。

    在最外层设有涉外及行政等各处所，而绕过许多处室后所抵达的中层，则是将军生活起居所使用的半私人空间。

    倘若再更深入其中，就可来到名为「※大奥」的场所。此处正如其名，是一处除了将军之外的男子禁止进入的禁地。（译注：日文的「奥」有「妻妾」之意，而「大奥』则是江户城中将军正室及侧室起居生活之处。）

    除了将军的正室――御台所之外，大奥之中还住着许多御中（侧室）以及奥女中。而设在大奥和中奥之间的墙壁则严格地将两者区分开来，因此大奥可视为一处独立存在的宫殿。而占地面积则远胜于外层及中奥。

    另外，大奥和中奥之间有着一条漫长的连结廊道。

    而在大奥之中亦存在着一处称为「御殿」的地方。

    这座宫殿被金碧辉煌的金泥障壁画环绕，高挂在天花板上的壁画则绘有孔子和他的七十位弟子。

    所谓的大奥，亦可视为将军居所的另一个称呼。

    御座的后方置放着由※狩野永德所绘制的巨大洛外图屏风，前方则有珠帘遮挡着内侧贵人的尊容。（译注：狩野永德为日本战国时代的画师，曾奉织田信长之命绘制「洛中洛外图」。）

    珠帘后方传来声音。

    「千她怎么样了？」

    和过去被派往侦察柳生道场的天海曾在天守台地底密室中听见的声音不同，此时的声音并没有如机械般的变质感，而是自然无造作的声音。

    「您不需要操心，妈妈。」

    站在前方的直政如此呼喊着。而从珠帘内传出的声音确实是个平稳而慈祥的女性声音。

    「我想现在还是让千姬殿下小睡片刻会比较好。我希望她能够消除长途旅行的疲劳，并且充分恢复精神，所以才这么做的，还望母亲大人了解。」

    忠次也在一旁补充说道。

    珠帘后方的人物，正是直政和忠次口中所称的「妈妈」及「母亲大人」。

    「是吗？我原本就一直很担心她，想不到她会主动来到这里，这样正好也遂了我的意。」

    珠帘后的女性话毕，便像是在示意似地，轻轻地点了一下头。

    原本站在一旁待命的婢女们立刻毕恭毕敬地站起身，然后动作轻盈地将珠帘拉起来。

    出现在珠帘后方的，是一位身着朱色和服的妙龄女性，和服上头还加了件镶有华丽绢箔的※打挂。（译注：「打挂」指的是日本幕府时期诸侯夫人的正式礼装。）

    编结于头顶的笄发髻上插着许多发饰和发簪，然而即使已经系起发髻，后方头发的长度却仍足以垂落至背。

    透着忧郁的脸庞上悬着高吊的一对月眉，五官的配置基本上和千姬十分相似――或者应该说是千姬和她十分相似才对。

    这位女性正是千姬的亲生母亲，同时也是将军的正室――拥有「御台所」称号的雾壶夫人。

    原本该御座是将军专属的座位，而御台所的住处则是位于别处。

    有一处位于角落，名为妆点之间的建筑即是其真正的居所。该建筑也被视为※本丸大天守的前线。（译注：「天守」为城中最高的塔型建筑，通常作为司令台或最重要的根据地。而「本丸」则指保护「天守」的最重要城郭。）

    透着红润的双唇再次微微地张了开来。

    「我听说她在富士学园里和『将相』订下契约，并且成了『剑姬』。这件事是真的吗？」

    直政立刻出声回应。

    「千真万确。对方是柳生家的嫡男。原本按理而言，这一切都是不应该发生的事才对。」

    「如果是和德川家有着相近血缘的人也就算了，但是她竟然选了一个毫无身分地位的外人，而且还是柳生这种家伙，不可思议的程度已经让我哑口无言了。」

    忠次也附和着。

    「而且，目前他已经和八位武士订下契约，也就是共有八位『剑姬』服从他的号令。当中还包括了旧丰臣的武士以及里柳生，甚至连动物都成了他的『剑姬』，由此可见其确实拥有深不可测的『将相』之力。」

    「我看只要被他亲过，就算是石头也能变成『剑姬』吧。」

    直政和忠次相视而笑，然而雾壶夫人的表情却变得愈来愈僵硬。

    「到底是怎么一回事呢？区区一个※小藩竟有如此力量……真是令人难以置信。这的确是绝不能受到允许的事。」（译注：庆应四年时，以缴纳的年贡将各藩分为三个等级，分别为小藩、中藩以及大藩。缴纳的年贡在一万石以上而未满九万石的称为小藩。）

    「母亲大人所言甚是。您明明是如此地冰雪聪明，但千姬却毫无眼光地选了柳生这种家伙，确实挺让人傻眼呢。呵呵呵呵。」

    「柳生家族担任一项名为剑术指导教师的名誉职位，只是后来宗庆失踪变得毫无音讯……若非发生这种事，我们根本就不会把柳生一族放在眼里的呢。」

    直政和忠次接连说道，然后再次互视嘻笑。

    她们口中所提到的宗庆正是宗朗的父亲。

    就如忠次所言，将军家的剑术指导教师是一个相当重要的职位。

    自从明治改革以来，幕府内部也转型为极为重视实际面的组织。事实上，目前就连将军也只学习过形式上的剑术而已。

    也就是说，负责担任年幼的将军以及将军家嫡子的教师，等到他们年龄渐长后，就自动转为收集情报的探子。这就是所谓的「剑术指导教师」所肩负的工作。

    然而即使如此，这份工作仍有着举足轻重的重要性。因为其必须和身为幕府核心的将军本人直接接触，重要性自然不言可喻。

    行踪不明的宗庆本人可以想见必会被赐予切腹之刑。柳生家遭到清肃也已经是时间早晚的问题而已。

    然而如今柳生家却处于暂时保留处分的状态，如此奇妙的处置即使视为特例亦不为过。而幕府至今仍未表明如此处置柳生家的理由。

    听见宗庆的名字时，雾壶夫人的表情显得更加阴郁了。

    「柳生宗庆……还有柳生十兵卫……！」

    她轻咬那对娇艳的润唇，高台下的两人立刻出言相慰。

    「呵呵呵，这一切都不会有问题的，妈妈。我们已经和柳生宗朗以及那群『剑姬』交战过一次，他们还成不了气候呢。」

    「他们虽然人数众多，但根本没一个能打的。不过人数确实是个得解决的问题。」

    两人接连地说着。

    然而雾壶夫人的表情仍旧覆着阴霾。

    「如果你们随时都能够收拾掉柳生一族，那么这件事便不构成威胁。只是……」

    「我明白。如果柳生宗朗还派得上用场的话，就要好好地利用他……」

    「但是如果没用的话，就要把他的血肉、骨头和内脏逐一地挖出来，也要把血管一条一条地挑出来，仔细地检查他的细胞，而且一定要相当彻底地进行。」

    「因为要杀他根本就是举手之劳而已。」

    「没错，任何时候都办得到。」

    直政和忠次满是自信地作出结论。

    听见两人的话，雾壶夫人也总算像是稍稍放下心似地吐了口气。

    「千……绝不可以让我的女儿再次回到柳生的身边。」

    「请您不用担心这件事，我和忠次会处理好的。」

    「我所研究的装置会派上用场的。虽然我从来没有想过，原本用来『调整』我们的装置会用在这种地方，不过效果看起来应该是无庸置疑的。」

    直政和忠次接连说道，并且各自扬起笑容。

    此时雾壶夫人也总算露出宽心的微笑。

    「是吗？那我就放心了。相隔十年再次和她相见，却要我看着她那遭到柳生的儿子玷污过的污秽身体，实在令我不敢恭维。既然如此，倒不如一不做二不休……」

    「这点也请您不用担心。关于柳生的基因这点……我能将除了德川将军之外的『将相』从因全数取出。」

    「如果一切都能顺利进行就好了。不过，我想至少也能让她的身体和心灵彻底忘记柳生这个人。」

    「那么，在我和千见面之前，就先把她交给你们两人负责了。我希望自己可以用最美丽的姿态，来迎接我那重获新生的女儿。」

    「一切听从您的指示，妈妈。」

    「对我们来说，千姬殿下就像是姊姊一样。不，或者应该说……」

    忠次说到一半，便像是忍俊不住般笑了出来。而她的笑容同时吸引了直政和雾壶夫人的注意。

    「说得也是，对你们而言的确是如此。」

    「她既是主君，同时也是我们的姊姊，而且……」

    「也像是我们的女儿一样。」

    房里充斥着难以言喻的气氛，仿佛整个空间都在震动一般。

    2

    「……这里是……」

    当半藏清醒的时候，发现自己正处在一片漆黑的牢房之中。

    眼前和背后全都紧邻着一面面冷冽的土墙。

    双手则被紧紧地绑在身后。

    而双脚也遭到同样的待遇。此刻的半藏就像是个被随意扔在地上的行李一样，腹部和脸颊全都紧贴在土牢的墙壁和地板上，也因此刺骨的寒意始终持续地侵袭着她的身体。

    此外，从土堆里传出的腐败臭味，以及牢房的铁格子门上头散出的铁锈味都不断地刺激着半藏的鼻腔。

    眼镜也不在她的脸上。

    「公主殿下？您在这里吗？」

    半藏尝试着向黑暗中攀谈。但是声音就像是被土墙吸收了一样，毫无任何回应。

    牢房里不见五指的漆黑程度，使得半藏连自己的身体都难以辨识。

    究竟经过了多久呢？

    「公主殿下请旧识的侍女安排这一切，并且引导我们进入城里……但是……」

    这一切都是陷阱。

    才刚踏入城内，两人立刻就被数十位带刀的武士团团包围。

    而半藏当下即刻当机立断，只要牺牲自己的性命，至少可以让千姬平安地脱身。但是唯一的希望却在下一刻就被践踏成了碎片。

    「那个侍女……雪乃她……」

    雪乃抓住空隙，将手中的药物注入半藏的身体里。外来的强烈冲击和针筒造成的锐利刺痛同时袭向半藏。

    从那一刻起，半藏的意识便在瞬间遭到截断，对之后所发生的事也毫无任何记忆。

    而再次醒来时，自己已经身在这间牢房里了。

    半藏推测出这里应该是位于地下的土牢。

    「公主殿下――千姬殿下究竟人在哪里……」

    自己的手脚虽然都被束缚住，但身上似乎没有其他伤势的样子。

    虽然还残留着些许遭到注射药物所造成的头痛，但只要能够解开绳索，以目前的状态来说，无论是要步行甚或挥刀都不成问题。

    但是，此时身边却少了最重要的武器。

    身上虽然还穿着和被捕时相同的女仆装，但是甲胄裙却被拆下，原本藏在身上各处的手里剑和忍者刀也全都被搜刮一空。

    半藏并不知道千姬人在何处，更不清楚她现在正受到什么样的待遇。光是想到这些，就令半藏全身上下都有种坐立难安的焦躁感。

    「如果公主殿下不在这间牢房里的话，究竟会被带到什么地方呢……希望她不会遭到什么残酷的对待……不，既然她是将军家的公主，按理说应该不会出事才对……可是，如果真是如此，为何我们还会遭到那样的袭击呢……」

    愈是深入思考，半藏就愈陷在难以自理的错乱思绪之中。

    在半藏因药物陷入昏迷之后，千姬也同样地失去了意识，并且被带往另一个地方。但半藏并不知道这些状况。

    「总之我得先设法查出公主殿下的所在地才行。我想，她应该也和我一样被囚禁在某处才对……」

    就在半藏独自一人喃喃自语之时――

    黑暗之中的另一侧忽然传来脚步声。

    不一会儿，牢房入口大门的门锁似乎被打了开来，厚重的门拴跟着被举起，随即便传来大门被推开的刺耳唧嘎声。

    「……！」

    半藏俯趴在地上，伪装成仍未恢复意识的模样。

    她闭上双眼，专注地将意识集中在被绑住的手脚之上。

    「（只要运用『剑姬』之力，或许就能够切断这些绳索了……）嗯！」

    然而无论再怎么集中意识，或是咬着牙使出吃奶的力气，紧捆着手脚的绳索依然连半点松脱的迹象都没有。

    虽然半藏还有忍术可用，但对方似乎也早就警戒到这一点，因此才将半藏绑成现在这副连忍术也无法施展的模样。

    「（事到如今……无论发生任何状况，或是受到多么残酷的凌虐，我都要设法延续生命，一定要撑到再次见到公主殿下为止……）」

    半藏静静地闭上了双眼。

    脑中不自禁地猜想自己究竟会受到多么严酷的拷问。

    在状况依旧模糊不明的空间之中成了阶下囚，可以想见接下来对方绝不会以多么绅士的态度礼遇自己。

    终于，一道光线从囚禁半藏的牢房门口射进了室内。从光线亮度看来，应该是手提的纸油灯，闪动的焰火正投射着赤红色的光线。

    除了光线之外，还回荡着喀嚓……喀啷喀啷的声音，听起来就像是在开殷老旧门锁，以及从锁头上卸开锁炼的厚沉声响。最后则是一声像是推开满是铁锈的牢门时所形成的巨响。

    「（过来了……！）」

    或许对方会二话不说就拿刀将自己砍成两半，或是直接拿枪刺向自己也说不定。

    如果抓准空档用拳脚攻击对方的要害，也许就有机会逃出这个地方了。想到这里，半藏决定微微地张开双眼。

    「服部半藏。」

    听到似曾相识的声音，半藏立刻张开眼睛一看――

    「你、你是……！」

    3

    「呜……唔。」

    辗转难眠的宗朗在床上醒了过来。此时旭日早已高挂天际。淋浴在晨蚁之中的宗朗，忽然望见房间的角落有个白色人影徐徐地浮现眼前。

    对方留着一头柔顺的黑色长发，并且顺着背脊笔直地垂下。

    而浏海之下一对碧蓝色的双眼正目不转睛地盯着宗朗。

    每当眨眼时，那对神秘感十足的碧蓝双眸就会如同湖面般微微泛起波纹。

    白色的道服加上深蓝色裤裙。另外还穿着朱色的胸甲。

    然而一身服装中最引人注目的，反而是覆盖在膨挺的右胸之上、并且连整只右臂都一并包覆住的胸甲，以及像是成套的护手甲和※弓悬。（译注：弓悬是在拉弓时避免弓弦伤到手的皮制手套。）

    另外，从背在背上的弓筒，以及左手所拿的长弓看来，已可初步判断对方的身分了。

    （她是弓箭手吗？咦，那是……！）

    瞬间，宗朗忽然注意到某个令人意外的地方。就是眼前的黑发少女那一身装扮中最吸睛的胸甲。

    胸甲上头写着某个文字。

    「毗……！」

    宗朗从床上一跃而起，并且作势拿起放在寝具旁的刀。

    对方到目前为止并未有采取任何行动的迹象。但是，一个全副武装的少女无声无息地潜入自己的房间，其目的绝对非比寻常。

    和这样的对手对峙之时，在思考是否该进行对话前，首先就应当将自己的刀握在手中。这才是武士应有的「基本功」。

    然而，对方的动作却比宗朗更快一步。

    她以肉眼难辨的速度展开行动。当宗朗只不过看见她跨出一步的时候，实际上她竟已经逼近到了宗朗的面前。

    急忙起身的宗朗双膝张开地跪在寝具之上。这时他发现自己无法挺直腰杆撑起身体――只不过，现在他连感到惊讶的闲暇都没有。

    「唔！」

    因为就在转瞬间，对方已将不知何时拔出的短刀架在了宗朗的脖子上。

    「柳生宗郎。」

    出乎意外地尖锐，但却相对平稳的声音徐徐地落下。

    对方带着鄙视的眼神垂望着宗朗，并且宛如要把抬头仰望的宗朗压制住似地，将脸凑到宗朗的面前。那对如同湖水般碧蓝的双眼之内正闪烁着冷峻的炎光。

    「原来如此，就是你吗？」

    （写个一个「毗」字……还有「毗」的旗印，表示她是……）

    倘若这个字……和眼前这个不请自来的少女武士的真实身分及名号有所关连的话？

    然而还不待宗朗思考，对方已先行采取了下一个动作。

    少女将小刀的刀尖从宗朗的脖子上移开。

    才觉得危机总算稍微解除，想不到就在下一刻，少女那宛如北国湖泊般冰冷的眼神忽然随之一转，闪起了明亮耀眼的光辉，同时她的脸上也绽开了笑容。

    「嘿唷，在下正是上杉景胜哒！」

    「咦？」

    宗朗还来不及惊讶，眼前就发生了更令他吃惊的状况。

    「我最最最喜欢你了！超喜欢！」

    少女……景胜一个箭步冲上前，紧紧地抱住了宗朗。

    而且不只如此。

    「嗯～～！喜欢！喜欢！人家最喜欢你了！」

    少女已将整个身体骑到了宗朗身上，并且还用双手环抱住宗朗的脖子，以紧贴的姿势用脸不断摩擦宗朗的脸颊。

    「唔哇哇……你、你先等一下啦！等等，你到底是……！」

    （景胜……她说她是上杉景胜？难道是……）

    如此响彻四海的「盛名」，相信包括宗朗在内的任何人应该都曾耳闻才对。

    她正是曾雄踞东北一方的强大诸侯，同时亦是上杉藩的开山始祖，论武勇无人能与其相提并论的战国后期之伟大猛将。

    而上杉藩的领地正是米泽。

    米泽……

    『我正是奥州头领，直江兼续！』

    『我是伊达政宗！话先说在前，我绝不会把小十郎让给任何人的！哈哈哈哈！』

    『老娘则是前田庆次！在奥州是无人不知无人不晓的武士。你最好牢牢地给我记住！』

    就读位于东北的武应学园米泽分校的三位少女武士，曾气宇轩昂地在自己面前报上名号。

    先不论兼续是否真为奥州头领，回溯着这些片段的宗朗正逐渐地拼凑出一个完整的记忆。

    政宗曾经说过，除了三人之外，还有另一位武士存在。

    如果那位身分和长相都充满谜团的人物就是眼前的上杉景胜，那么一切就都说得通了。因为她确实和已知的所有条件不谋而合。

    所谓的「毗」，指的正是毗沙门天的第一个字。

    而毗沙门天则是佛教众位天神之中地位最高的武神。

    能够背负着该文字的，想必定是流着上杉谦信之血的景胜。虽然宗朗如此确信，但是……

    「那个……『哒』是什么意思？」

    景胜的语尾助词，宛如要将宗朗好不容易拼凑起来的印象再次敲碎一样。

    「哒就是哒！景胜最喜欢最喜欢超喜欢宗朗的哒！还是说你对我喜欢你这件事有意见？」

    景胜无论是说话风格还是举手投足，都让宗朗不知该如何应对。

    「那我们赶快来生小孩吧哒！」

    景胜一边兴奋地叫着，一边开始脱起身上的衣服。突如其来的举动令宗朗吓了一大跳。

    「咦咦咦！？为、为什么这么突然？等一下，拜托你冷静一点，我们先好好谈一谈好吗！总之你先从我的身上下来啦！啊！还有不要随便脱衣服啦！快把衣服……还有裤子穿回去……！」

    宗朗拚命地帮忙拉住即将从景胜身上褪去的衣物，但动作还是慢了一步。

    不过须臾，景胜就已将道服甚至内衣全都脱掉了。

    她将胸罩扔到一旁，全身上下只剩一件内裤。另外，她所有的衣物上头都染印着「毗」字。

    「不用担心啦哒！我们一定可以生出最强的小孩的哒！」

    她将手伸向身上最后一件布料，并且作势将它扯下来。宗朗则是急忙抓住她的手加以制止。

    「你等一下……不管怎样，你还是先把衣服穿回去吧……呜哇啊！」

    虽然宗朗阻止了她将自己脱得一丝不挂，但想不到景胜却又将目标转到了宗朗身上。

    「小宗宗也把衣服脱掉吧哒！」

    景胜不由分说地扒开宗朗身上的睡衣。

    不一会儿，宗朗就成了袒胸露背的状态。

    「嗯――！」

    景胜见状，立刻扶住自己的胸部凑上前来，和宗朗赤裸的胸口相互碰触，然后紧密地相贴着。受到挤压的乳房也朝着两侧溢露出丰腴的乳肉。

    虽然说话方式像个稚气未脱的小女孩，但景胜的外表却是个有着纤长身材的成熟女性。身高大约只比宗朗矮上四、五公分左右而已。

    而发育也丝毫不落人后的她，目测胸围至少不低于九十公分。那一手难以掌握的丰满胸部果然吸引了宗朗的目光。

    （这对胸部或许比十兵卫还要……等一下，我、我到底在想什么啊！）

    宗郎一不留神，竟然开始比较起景胜和平日摸惯（？）的十兵卫的胸围之优劣。

    眼前这对撩人的胸部应该有F甚至G罩杯才对。

    （嗯？这种触感好像之前也曾经有过呢……）

    宗朗瞬间似乎想起了什么。

    「我帮你把下面的衣服也脱掉哒！」

    此时，景胜的手仍不安分地继续伸向宗朗的裤档。

    「哇啊啊啊！不行啦！」

    宗朗反射性地一跃而起。每次遇到这种状况，宗朗总是能发挥出比平时强上数倍的力量，就某种意义来说，这样的体质其实是相当麻烦的。

    「噫呀！」

    看似差点就被宗朗摔抛出去的景胜，竟然迅捷地用双脚夹住宗朗的脖子，反制其人地拖着宗朗一起摔倒在榻榻米上。

    「呜啊！」

    宗朗灵巧地转成缓冲姿势落地，但景胜在下，宗朗在上的倒地姿势，看起来反而就像是宗朗将景胜压倒在地的样子。

    身在上风处的宗朗虽然试图起身，但却无法顺心如意。

    「不～行哒！人家想要生小宗宗的小孩啦！」

    景胜用双脚扣住宗朗的腰部，双手则紧紧地环抱着颈部，整个人就像是橡皮糖似地黏在宗朗的身上。仔细一看，不知何时唯一的内裤也已经不在她的两腿之间了。

    「不要闹了啦……放、放开我……」

    宗朗虽然试图使劲将景胜给甩开，但景胜的手脚却仍能紧紧地缠住不放，那强大的臂力令宗朗也倍感讶异。

    （原来如此。这就是武士的力量吗？）

    不过现在可不是佩服别人的时候。

    「我们就用这种姿势来做爱吧！小宗宗想要和我爱爱吗？噫呀！哒！你好讨厌喔！」

    景胜发出如同呻吟般的娇喘，高音频的声音宛如要划破耳朵似地刺激着宗朗。

    光是听见景胜的声音，似乎就足以对身体造成伤害。

    此时宗朗已经放弃凭蛮力挣脱景胜的纠缠，而决定改以柔性沟通的方式来说服对方。

    「景胜，告诉我一件事，为何你非得和我一起生小孩不可？你为什么会那么想要生下我的小孩？」

    宗朗提出问题。

    景胜则是伸出舌头，并且舔了舔自己的嘴唇。

    「因为，景胜最喜欢最喜欢小宗宗了嘛。想要怀自己最喜欢的人的孩子，本来就是武士的天性啊。」

    景胜注视着宗郎回答道。

    此时宗朗和景胜的脸庞之间的距离，近到随时都可以亲吻或互蹭脸颊，鼻头也几乎已经碰在一起。

    景胜直率的回答着实令宗朗惊讶不已。

    「看来你的的确确是个武士。既然如此，你也想要和我订下契约吗？也就是说……你想要和我接吻吗？」

    「接吻？呀哈，原来就是因为那样，所以才会一个接着一个啊。」

    「什么？」

    「啊，没事没事啦。接吻嘛……我当然也想，只是那种事之后再做就行了哒！比起那个，人家更想要快点做爱啦。景胜希望可以变成小宗宗的人，我指的是性方面的意思唷！」

    「性方面……咦、不行不行，不需要做到那种程度啦！『将相』和武士之间的契约只是……」

    （为什么她那么想做爱呢……！而且，她从刚才起就一直把这件事挂在嘴上，看起来又不像是已经拥有「将相」的样子，这个女孩到底……）

    光只是想到那些令人脸红心跳的话，宗朗就已变得面红耳赤了。

    更何况此刻两人的身体正紧密地相贴，从景胜的裸体上微微飘散出的肌肤芳香不停地挑逗着宗朗的鼻腔，使得他的冲动变得愈加难以控制。

    （我真是个笨蛋……）

    「喔，你也开始有那种意思了嘛。那样最好，不需要顾虑『将相』之类的身分，你只要把自己当成一个高中男生，尽情地和景胜亲热就行了。这么做的话绝对会更――舒服哒！」

    「我不是说了不可以吗……」

    「我才不会让你有拒绝的机会呢。而且从刚才开始，你的那里就已经碰到我了喔。」

    「咦！不、不是啦……那是……」

    「想找理由辩解也是白费工夫的。如果你会怕羞的话，那就由景胜主动吧。小宗宗不需要担心啦，因为景胜也是第一次，所以你可以尽管放心哒！」

    「那样叫我怎么放心啊！一般来说第一次才需要担心吧！」

    宗朗还是忍不住吐嘈了。

    「没办法啊，武士只有在要成为『剑妃』的时候，才能和男人进行初次的交合。所以这么一来，景胜也能成为『剑妃』了！」

    「你说什么？」

    众人绞尽脑汁都无法找出成为「剑妃」的方法，想不到却在这种莫名其妙的状况下得到了答案。

    「你说的是真的吗？只要这么做，真的就能够成为『剑妃』吗……！」

    宗朗反过来像是要把景胜扶起来似地抓住她的身体，并且咄咄逼人地追问着。他的姿势几

    乎就和把对方紧拥在怀中没什么不同。

    「嘻嘻嘻！正是如此哒！看来你终于想要和景胜做爱了呢！那我们就别浪费时间……」

    「不要。」

    宗朗毅然地抬起头来。

    「咦？」

    景胜则是带着满腹狐疑的表情望着面带笑容的宗朗。

    「我不做了。应该说，我打从一开始就没有那个意思。我并不打算和你做……做那种事。」

    宗朗将陷入呆滞状态的景胜的手拉开，然后轻轻地将她放在榻榻米上，最后再将自己的身体移开。

    而直到方才为止始终昂然威猛的某样东西，也在此时随之消失得无影无踪。

    4

    景胜同样察觉到了那样东西的变化。

    「突然变得不一样了呢哒。『气』的流向……」

    「气？什么意思？」

    「都、都是因为气的关系啦！都是因为气变得不一样了……好奇怪喔……哒，平时应该不可能会发生这种现象才对呀……」

    专注于思考事情的景胜连裸体都忘了遮，只是傻傻地抬头望着宗朗。此时她的双脚也已经从宗朗身上移了开来。

    「嗯，你是指气的影响吗？先前好像也有过这样的事呢。」

    「不对不对不对不对！不不不不会这样的啦！」

    景胜拚命地甩手摇头否定宗朗的质疑。但就在下个瞬间，她的表情却又忽然变得认真无比。

    「为什么气会突然改变呢？我倒想向你问个清楚嚏。」

    景胜反过来质问宗朗。

    「你问我为什么……这个嘛，因为没有真的做……呃，我想说的是，如果那么做就能诞生一个『剑妃』的话，我们就应该更加慎重地看待这件事才对。光凭一时之间的兴奋和冲动就这么做，我认为并不是一件好事。」

    宗朗一边说着，一边咳了几声，藉此表现出自己认真以对的态度。

    然而，听完宗朗的说法后，景胜却是露出一副狐疑的表情望向他。

    「啥？」

    「啊，呃，总之就是这么回事啦。」

    「什么叫做就是这么回事？我还以为你是要说酝酿气氛很不容易之类的话，结果你根本只是没种而已嘛！你的身上真的有○○○○吗？你这个臭男人！」

    景胜的态度忽然一百八十度地大转变。她揪住宗朗胸前敞开的睡衣，一把将他拉过来，并且使劲将他高举起来。

    「咦咦！？你怎么突然像是变了一个人啊……」

    宗朗难掩惊讶地问道。

    「啊，不、不是啦哒……哎、哎唷，我不管了啦！你这家伙竟打算让老娘丢脸吗？有没有搞错啊！」

    态度丕变的景胜已经完全转成了威胁模式。

    到方才为止的那种嘻皮笑脸的表现，已经从此时的景胜身上消失无踪。宗朗拉起她的手，和景胜面对面地四目相视。

    接着，宗朗缓缓开口：

    「如果你希望我把话说得更清楚，那我就顺着你的意思吧。我丝毫没想过要和你接吻或是做其他的事。要我和才刚见面的你发生关系，藉此让你成为『剑妃』？这件事我是绝对不会做的。」

    宗朗用断定的语气说道。

    「假设真的如你所说，『剑妃』可以藉由那样的方法来产生的话，那么我所选择的对象会是……十兵卫。」

    宗朗作出了结论。

    「你、你说什么！你竟然想对自己的妹妹……」

    「兼续。还有佐助。」

    「什、什么？能成为『剑妃』的只有一个人耶……」

    「千姬殿下、委员长、幸村、又兵卫，还有义仙。」

    宗朗毫无遗漏地逐一细数八人的名字，她们都是宗朗的「剑姬」。

    「搞什么嘛，原来你只是在念你的那些『剑姬』的名字而已啊。无聊透顶。」

    「正是因为她们是我的『剑姬』，我才必须深深地记住每一个人。她们每一个人都是一路陪伴着我战斗至今，并且克服了无数次死亡觉悟的伙伴。我们一起在这间道场里吃饭生活，彼此之间就像是家人一样。你懂吗？」

    「不、不用你讲我也知道，那是理所当然的啊……」

    「不，并不是那样的。对我而言，和她们之间的关系都是无可取代的重要羁绊。所以，要我选择她们以外的人当『剑妃』是不可能的，我也从来未曾考虑过这样的事。假如要成为『剑妃』必须经过那样的程序，那么一旦时机到来，应该就会自然地发生才对。我相信一定是这样的。」

    宗朗的话充满力道，而且丝毫不见一丝犹疑或焦虑，当然也没有刻意加入多余的修饰。

    他只是自然地陈述平时的想法以及早已决定好的事，因此才能如此心无旁骛地侃侃而谈。

    「你、你说什么……」

    「这样子你应该明白了吧。所以快点把衣服穿上吧……」

    正当宗朗准备将景胜散落在寝具上的衣服捡起来的时候。

    「你开什么玩笑呀啊啊，大！」

    景胜忽然像是人格错乱似地放声大吼。接着，怒火中烧的她一鼓作气地抓起弓，并且将箭架到弦上。

    「等等、不要这样……唔哇哇！」

    宗朗立刻伸手试图抢走景胜手中的弓，但景胜射箭的动作仍然快了一步。疾飞而出的第二支、第三支箭接连地朝着宗朗袭来。

    「这下子……我看你还能不能继续耍嘴皮子！看我的……！」

    前几支箭并未命中宗朗的身体。

    但是，每一支箭却精准地刺进了他身上睡衣的衣摆以及袖口。

    「你、你想做什么……呜呜！」

    受到箭袭的宗朗就这样直接被钉在身后的墙壁上。贯穿了睡衣的箭头也深深地嵌入了墙上的木板。

    宗朗的行动完全被封住了。

    不只是手臂以张开的姿势被固定住，就连双脚也变得无法动弹。他的身体正呈现一个「大」字型。

    「哼，这下子你的双手双脚都动不了了吧。我看你还能怎么挣扎？」

    手上仍然拿着弓的景胜逐步地逼近。

    微微升高的朝阳所射出的阳光斜照着她的脸。和方才相比，此刻景胜脸上的表情明显地有所不同。

    「等一下！你难道没听见刚才我说的话吗？我和你不能……」

    「啊啊，不能做爱吧。看来我还真是被小看了呢。」

    「我并没有小看你，只是，我对你还不够了解。我们直到刚才才第一次见到面，我连你是个什么样的人都还搞不清楚，更不知道你是不是一个值得我去爱的人！」

    口中不停地强调自己想法的宗朗，脸颊却反其道而行似地逐渐泛起粉樱色。

    （我得把话说清楚。这不是为了当下的欺瞒，而是必须让她彻底了解我的想法才行。）

    宗朗下定决心，要以最直率的态度面对景胜。

    听完宗朗的话，景胜瞬间陷入了语塞的状态。

    景胜的注意力从宗朗的身上游离出神，只见朱色在她的脸上渐次地晕散开来，最后终于化成了宛若一碰就会烫伤似的赤红色。

    「你、你、你到底在说什么啊！老娘刚才根本就没有问你这些东西！我才不管谁是你的『剑姬』，我只是要你和身为武士的我做、做、做……可恶！竟然连我都开始觉得有点丢脸了！」

    双手紧紧地握着拳头的景胜止不住地颤抖起来，并且开始用力地甩着头。

    「奇怪，真是太奇怪了。不应该是这样的，这和我所想的根本就不一样啊！可是……」

    「你怎么了？如果你真的听懂了我的话，那就快把这些箭拔掉吧。」

    「你闭嘴！我叫你闭嘴闭嘴闭嘴！我才不要这样结束！至少我也要和你订契……」

    就在某句话即将脱口而出时，景胜急忙自己伸手按住了嘴巴，欲言又止的苦闷表露无遗。

    就在此时――

    「发生什么事了？一大清早的，到底在吵什么啊？」

    「哥？」

    「呜吱！」

    听见骚动声的兼续、十兵卫和佐助纷纷赶到现场。

    两人加一只并排地站在缘侧开放的纸门旁，并且探头朝房里一看。

    「这、这、这到底是怎么一回事呀！」

    「咦，哥，这个人是……」

    「呜吱――！吱吱――！」

    满脸通红的兼续用手遮着嘴巴，但另一只手仍不忘忿忿然地指向两个当事人。

    而其中一位当事人则是立刻开口澄清。

    「不是啦！兼续，这是……应、应、应该说你们来得正好！十兵卫也听好了，这个人是上杉景胜耶……」

    兼续不禁讶异地瞪大了双眼。

    「咦、咦，怎么可能……」

    接着，她急忙再次转头望向景胜的脸。

    「咦咦咦咦――！」

    曾在米泽分校和景胜有过同窗之情的兼续当然认得她的样子。看着好一阵子不见的景胜，再看看一旁衣衫不整的宗朗，兼续的惊讶程度也瞬间飙到了最高点。

    「难道、难道说、连景胜大人也被你……你这只野兽！你、你真的是野兽宗朗耶！」

    情绪亢奋的兼续眼眶泛泪，手中的大锤也跟着高高举起。

    「你先等一下，兼续……咦？你为什么叫她景胜大人？」

    「因为，景胜大人总是对我既友善又温柔，她可是我的大恩人！而你竟敢对一位相当于我的主君的人，做出如此不知廉耻的事！」

    兼续忿忿不平地怒吼着。

    「嗯――？小续续，好像不对耶。」

    一旁的十兵卫忽然插嘴说道。

    「我怎么可能搞错！景胜大人总是把便当里的菜分给我，也会在我忘记的时候把体育服装借给我穿，跳民族舞蹈时，她也愿意先和找不到同伴的我一起跳。这样你还觉得她不够温柔吗！」

    「咦，有这种事喔？」

    宗朗感到有些讶异。想不到过去身在米泽时的兼续还碰过这么一段温馨的插曲。

    「可是还是不对啊，那个人不是牛小排啦。」

    「她本来就不是牛小排！景胜！？……啊，咦？」

    猛烈地吐嘈十兵卫的兼续忽然发现了眼前的异状。她的视线也紧盯着景胜不放。

    「还是猪排呢？」

    「也不是※猪排啦！你到底是谁！」（译注：日文中「景胜」的发音和「排餐」近似。）

    即使扣除两人好一阵子没见过面的这段时间内所产生的变化，眼前的景胜也和兼续记忆中的感觉相差甚远。

    因此兼续才会咄咄逼人地追问。

    「我、我……我当然是景胜哒！会津……」

    「在下是会津中将，上杉景胜！」

    5

    全身赤裸的景胜话还没说完，庭院里就又传来了另一个新的声音。

    柳生道场的众人立刻循着声音望去，有个人物正站在那头。

    「唔哇！她竟然真的跑来了！」

    房间里的景胜惊慌失措地大叫着。

    「你是……」

    宗朗瞬间也不禁怀疑起自己的眼睛。眼前竟然有个和一开始出现的景胜长得如出一辙的黑发少女站在那里。

    一头直顺的长发随风飘曳，身上也穿若相同的剑道道服和裤裙，当然还有写着「毗」的胸甲。

    「一模一样？相同的衣服和长相……等等，还是不太对……」

    两人之间仍存在着某些差异。不如说有着某种决定性的不同。

    庭院里的景胜此刻正露出一副正气凛然的表情和视线，并且笔直地注视着宗朗。那副模样就宛如在象征她那不屈不挠，至始至终都会贯彻自我理念的坚毅个性一样。

    如同坚硬寒冰般的碧蓝双眸乍看之下和房里的景胜没什么不同，但却透露着更加刚健不挠的坚定意志。

    而她的手上同样拿着一把长弓。

    「景胜大人！你才是真正的景胜大人吧！」

    「猪排！」

    兼续和十兵卫各自显得兴奋不已。

    「呜吱！」

    不知何时跳到兼续头上的佐助，两只眼睛也睁得又圆又大。

    「庆次，你竟然敢拿我的名字骗人，这个玩笑开得也太过火了。」

    站在庭院里的景胜用长弓的前端指向房里。而遭到点名的景胜不晓得什么时候已将道服披在身上，一脸懊恼地抓着头发。

    「你来得也太早了吧。我本来还想多诱惑这家伙一些呢……不过诱惑他好像也没什么用。这家伙的顽固和迟钝程度确实出乎我的意料之外。」

    看来眼前的她已经彻底放弃了继续假扮「景胜」的样子。

    「你难道是……」

    宗朗将身上被弓箭固定住的睡衣撕破，总算是换得了双手的自由。

    如果再多一点时间，要脱身应该也不是什么难事才对。

    「看来也被你看穿了呢……！」

    「景胜」话毕，便用双手覆盖住自己的脸，然后一鼓作气地将脸皮和头发掀掉。

    褪下薄矽胶制成的另一张脸后，出现在眼前的脸庞果然正如宗朗所料。

    「啊……！你是庆次！」

    「原来是前田庆次啊。」

    兼续和宗朗纷纷惊讶地说道。

    「是前田小庆耶！」

    只有十兵卫依然面露笑容，而且看起来似乎还显得有些开心。

    潜入房里袭击宗朗的景胜原来是庆次变装假扮的。

    「原来如此，我记得一开始看到你的时候也……」

    宗朗忽然想到，先前在街上主动上前向自己搭话的庆次，当时也变装成了男学生。

    「变装是你的能力吗？」

    宗朗问道。

    「是我的兴趣啦。」

    「咦？」

    庆次没好气地答着。但简短的答案却已足够令宗朗和兼续傻眼。

    然而庭院里的正牌景胜似乎不打算就这样收手。

    「你不但变装成我，还以我的模样作出如此不知廉耻的举动，我倒要听听你有什么理由。如果不能让我释怀，我可是不会善罢干休的。」

    由于此时现场的景胜只剩下一人，因此也不需要特地注记了。只是景胜似乎还无法原谅假扮成自己的庆次。

    景胜举起长弓，指向始终不发一语、只是挂着强势笑容的庆次。接着，她从箭筒里抽出一支箭，并且将箭架在弓弦上。

    「回答我！」

    景胜对着庆次，缓缓地拉开弓弦。

    「住手，你们两人不是朋友吗！」

    宗朗见状，急忙出面阻止两人。

    「她们之间比朋友还要亲密……就算用知己来形容她们两个的关系也不为过呢。」

    兼续说着说着，不知为何脸颊竟泛起了红晕。而就在她察觉到自己表情变化的下一刻――

    「好啊，你就射射看吧。我也很久没有试着接住你的箭了呢。」

    庆次开始主动地挑衅起来。

    「很好。」

    景胜脸上的表情顿时更显沉重。原本眉清目秀的美少女，此时眉间也皱起了充满神经质的纹路。木制的箭杆随着她的动作而碰触到了脸颊。

    穿过弓悬的手指扣住弓弦的中柄，用力地将弓弦拉至极限，弓身也随之大大地弯曲。

    「嗯……？」

    试图阻止两人冲突的宗朗忽然发现了一件事。

    从景胜拉着弓箭的手，以及和箭杆相抵的脸颊上，似乎开始有微量的气流朝着弓箭的方向流动。

    （那到底是……？）

    即使睁大眼睛，也无法确切地辨识出那东西究竟为何。

    如果要举例形容的话，就像是在酷暑笼罩的道路之上扭曲的热浪一样……

    而就在宗朗看见这一幕的瞬间――

    「！」

    景胜射出了手中的箭。

    「危险！」

    以长弓来说，虽然会因角度不同而有差异，但弓箭所及的距离远者甚至可达一百公尺以上。更何况身处中庭的景胜，和房里之间的距离连十公尺都不到。

    在这样的距离下，想必会毫无疑问地命中目标。加上景胜擅于使弓的本事，使这一箭更不可能有丝毫的误差。

    「来了吗！」

    然而庆次却面露笑容，像是早已作好万全准备似地站在原地。

    下个瞬间。就在箭疾飞而至的瞬间，庆次不仅没有闪躲，反而还让自己的脸面朝向飞射而来的弓箭。

    弓箭毫不客气地直朝她的眉间而去。庆次也毫不畏惧地刻意将弓箭即将命中的位置向前突出。

    所有人都屏息以待。而就在千钧一发之际――

    「喝啊啊！」

    庆次大喝一声，同时以迅雷般的速度向后仰翻。她宛如一座建造精准的曲桥般，毫无误差地作出了一个向后跳翻的动作。

    「那一招是……！」

    庆次所施展的，正是宗朗之前也曾经见识过的后空翻。

    乍看之下为了躲开飞箭的动作，却不只是仅止于闪避而已。

    「她的脚！」

    庆次用双脚紧紧地夹住了朝自己射来的弓箭。

    仔细一看，她竟然还是用脚底从左右两侧将箭夹住。如果说将双脚视为双手，弓箭视为大剑的话，方才这一招就等同于真阴流的空手夺白刃一样。

    事实上，幸村在富士山麓所遇到的，也是此刻所出现的景胜本人。

    当时幸村主动向后一跃，并且用牙齿接住了景胜的箭。

    此时庆次则是使出后空翻，并且在空中用脚夹住了飞箭。

    而她之所以要让脸正面朝向箭飞来的方向，正是为了保持身体处在正中线的状态下。比起向后方跳跃，待在原地直接后空翻反而能发挥出较快的线速，如此在与弓箭之间的相对速度相较下，对己方将更为有利。

    庆次翻身并接住弓箭后，顺势用手撑住地面，并且让脸得以再次面向景胜所在的方向。

    「喝！」

    她让身体微微弯曲．然后将双脚朝着景胜的方向用力一甩。原本夹在她的双脚间的弓箭也朝向景胜射了出去。

    6

    「！」

    这下换成了景胜必须闪躲反射回来的弓箭。

    她迅速地横向轻移脚步，在极近的距离下让箭飞过身旁，并且同时抽出另一支箭架上弓弦，然后拉满弓准备再次射箭。

    但是就在此时，庆次也俐落地冲出房间，将事先藏在缘侧木板下方的机关伞拿在手中，然后朝着景胜冲了过去。

    「哇啊！」

    「噫呀！」

    慌张地发出叫声的反倒是看见眼前这一幕的兼续和十兵卫。看来一旁观战的两人似乎比当事人还要投入的样子。

    「呜吱！」

    庆次和景胜的冲突一触即发。

    「唔！」

    「呜！」

    将机关伞的伞尖对着景胜的喉头挥出的庆次，忽然稍微放低身体，从下方将伞的攻击轨道转向景胜的额头。但其实她的真正目标是景胜已经拉满弓弦的弓箭。

    以目前的态势看来，双方若再继续有所动作，在无法闪躲的情况下必会两败俱伤。于是宗朗立刻斥声制止。

    「到此为止！你们两个都把武器放下！」

    除了声音之外，宗朗也一个箭步跳进了剑拔弩张的两人中间。在双方都不愿退让的紧绷距离下，如果稍有差池，两人的武器很可能就会直接落在宗朗的身上。

    「哈哈。」

    「哼。」

    庆次的脸上再度绽开了豪迈的笑容。

    景胜也像是受到感染般地笑了出来。而就在下一刻――

    「唔喔喔喔喔！」

    庆次随手将机关伞朝旁边一扔，然后二话不说地冲进了景胜的怀里。

    「咦……噫呀！」

    景胜虽然难掩惊讶，但仍回应了庆次突如其来的拥抱。

    两位美少女紧紧地亲密互拥，而且还即将开始更进一步的演出。

    「咦咦咦咦！？」

    她们彼此将脸朝对方凑近，两对樱唇也相互碰触。

    啾！

    无庸置疑地――她们亲吻了彼此。

    在场的众人无一不发出惊呼。毕竟眼前的两位女孩正无视于暌睽众目，在光天化日之下激情互拥，彼此贴合的樱唇更是浓情蜜意地交缠相舐。

    「她、她、她……她们在接吻耶！而且还是舌吻耶！这到底是怎么回事啊！这、这种事情……而且还是两个女生，我看不下去了啦！」

    兼续语无伦次地叫嚷着。

    「喔，好厉害喔。」

    十兵卫则是佩服似地瞪大着双眼。

    「呜吱！」

    佐助虽然仍是猴子的模样，但脸上仍然跟着泛起红晕，并且十分融入气氛似地扭动着身躯。

    「啊、呃……」

    方才抱着赌命似的觉悟毅然决然地介入调停的宗朗，此时也陷入了不知所措的窘境。

    被夹在两人之间的宗朗此时已是满头大汗。

    过了一会儿后，激情场面总算暂时告歇。

    「……呼。」

    「呼、呼哈。」

    两对柔唇像是意犹未尽似地分了开来。除了脸颊变得通红之外，原本剽悍不羁的庆次，此刻也露出既温柔又带点遗憾的表情，令宗朗不禁为此惊讶不已。

    另一头的景胜同样卸下了令人敬而远之的威凛表情，转而散发出一种柔顺娇弱般的气息。仔细一瞧，那对原本昂然翘立的刚眉竟变成了垂靡的「八」字形，似乎因此使得她的气势也随之削弱了不少。

    而周遭的众人就像是感染了两人丕变的氛围似地，纷纷陷入了无言的沉默之中。

    「G，哥，十兵卫好像也有点想要亲亲了耶。」

    十兵卫忽然拉住宗朗的衣袖，语气娇赧地说着。

    「咦？不、不可以啦，虽、虽然我也不是不想这么做……呃，总之现在不是做那种事的时候啪！也、也就是说……」

    「什么嘛，如果你要和十兵卫接吻的话，我也要你和我接吻！」

    回头一看，连兼续也变得满脸通红。

    平时总是将「不知廉耻」之类的话挂在嘴边的兼续，如今竟变得如此开放，可见庆次和景腾唇舌交缠的影响力有多么强大了。

    「咦咦咦，连兼续也要？」

    「呜吱！」

    佐助也不甘寂寞地发出叫声。

    在这种时候，总是会肩负起吐槽所有人任务的幸村和千姬偏偏又不在身边，就某个意义而言确实是宗朗的致命伤。更何况就连扮演调停角色的半藏也不在。

    如此一来，要阻止事态恶化就显得更加困难了。

    但宗朗仍死马当活马医地试图控制局面。

    「等、等等，你们先等一下。总之大家先冷静下来。咦、是『气』……！这、这就是『气』吗？」

    宗朗忽然像是察觉到了什么，或者该说是和某种事物产生了同调的感觉。

    看见宗朗的反应，庆次也缓缓地开口说话。

    「看来你总算是明白了呢。哈哈哈！我怎么可能会想和你订契约呢！更不用说要和你做……之类的事啦！哈！咳咳！」

    庆次像是顾虑着一旁的景胜似地咳了几声，然后将自己的话拉回正题。

    「我终于了解你们这群人究竟缺少些什么了！从你们的裸体上所感受到的『气』已经把答案都告诉我了。听好了，从现在起。本小姐前田庆次会彻头彻尾地好好锻炼你们，而且是用※真正的『气』喔！」（译注：日文中「真正的气」和「认真」发音相同。）

    听见庆次突如其来的宣言，柳生道场的众人全都陷入呆滞状态。

    「嗯。」

    唯有景胜点头称是。

    她不疾不徐地拾起自己抛在地上的弓，然后就在抬起头的时候，「碰」地一声撞上了挂在庭院的灯笼。

    「咕呜！」

    她立刻抱着头蹲了下来。看起来这一撞似乎真的不轻，景胜紧闭的双眼眼角竟然微微地渗出了泪水。

    「咦？」

    看着方才那威风凛凛的强势加上冰山般的冷酷模样，霎时一百八十度地化身成柔弱少女的景胜，令在场的所有人全都看傻了眼，当然也没有半个人还记得要上前安抚或伸出援手。

    而在众人一片沉默之时，唯有庆次将手伸向景胜，但其实也不过只是刻意地做做样子而已。事到如今，两人一度备受瞩目的戏码似乎已像是黔驴技穷地难以收尾。

    「总之就是这样啦！」

    庆次尝试着为自己的宣言作下注脚。

    「……」

    景胜则是在一旁「嗯、嗯」地点头附和。

    在场的其他人则是纷纷因眼前不知所云的两人而感到些许的不安。

第十二卷 肆 「气」的真相

    1

    「你指的到底是什么？」

    众人一齐移动到了道场的主间，也就是宽敞的练习场。

    站在其中一边的是宗朗和柳生道场里的食客们。而站在另一端的则是新来乍到的庆次以及景胜。

    「所以我说接下来就会告诉你了嘛。你给我仔――细听好。」

    双方各自坐在地板上，兼续手上捧着刚泡好的热茶，其他人则是将茶放在旁边。

    「……滋。」

    景胜姿态优雅地将茶杯拿到口边，并且轻啜了一口杯里的茶。但就在茶液入口的同时……

    「好烫！」

    景胜惨叫一声，刚送入口里的茶应声喷出，就连手里的茶杯也跟着摇摇欲坠。

    「你、你没事吧？猪排！」

    抢先所有人一步表达关心的人是十兵卫。

    当看见她站起身时，十兵卫已经将自己的手帕递到了景胜面前，并且主动地为被茶烫到有些恍神的景胜擦拭嘴角，然后直接将手帕塞到了她的手里。

    「茶很烫的，喝的时候要小心点喔！」

    十兵卫亲切地叮咛完后，便退回到自己原本的位子上。

    景胜低头看着手里的手帕，再抬头望了望十兵卫。

    「我、我的名字才不是什么猪排呢。」

    她吞吞吐吐地说着，脸上也不知为何微微地泛起红晕。

    「喂、喂！？你、你该不会……」

    一旁的庆次显得莫名兴奋，兼续也同样像是无法坐视不管似地追问。

    「怎么回事？那是什么反应？景胜大人！」

    然而身为当事人的景胜却只是低垂着红通的脸庞，动作忸怩地不停拉着庆次的衣袖。

    「嗯？」

    庆次好奇地反问道。

    「……那个，有早餐可以吃吗？景胜肚子有点饿了耶。」

    景胜说完，便带着恳求似的眼神直望着庆次。

    「啥！原来是这么回事啊！我还在想你的脸为什么会红成这个样子呢……等我们把事情谈完了，再叫他们拿饭给我们吃吧。」

    「G，等一下！可以麻烦你不要擅自决定吗！我从来没听过食客命令主人拿饭出来的耶！我只会把景胜大人当成客人对待，招待她吃一顿饭而已！」

    「什么嘛，你的意思是不让我吃饭吗！」

    「因为你实在是太会吃了嘛！你根本就是造成这间道场孟加拉系数飘升的元凶，拜托你也稍微反省一下自己好吗！」

    「你要说的应该是※恩格尔系数吧，我只有听过孟加拉虎而已！」（译注：「恩格尔系数」指家庭中的饮食费占消费支出比率。该系数愈低，即代表生活水准愈高。）

    「好了啦，你们两个不要再吵了。」

    宗朗总算出面了。

    「我们回到刚才的话题吧。之后我们会准备两人份的早餐，所以请你先把这件事告诉我。当然，也要请你把今天早上你假扮成景胜袭击我这件事一并解释清楚。」

    庆次像是在说「正合我意」似地将身体前倾，并且换成单膝跪地的姿势。

    「呵，那你们就给我竖起耳朵听仔细了！告诉你们，我最讨厌男人了！」

    庆次宛如要公诸于世似地大声宣布。

    听见庆次如此笃定地宣示，所有人又再次陷入了瞠目结舌的无言状态。

    「……嘶。」

    唯有景胜仍然静静地啜饮着杯中的茶。

    看来滚烫的热茶似乎已经冷却到可以饮用的温度了。

    庆次望着面面相觑的众人，自顾自继续说道：

    「其实我喜欢的是女人！」

    庆次旁若无人地宣告出柜。

    「呃……请问你说这些话是什么意思呢？」

    宗朗忐忑不安地问道。

    「哼，你给我听好了。我打从一开始就是为了解决柳生宗朗，也就是为了打倒你才来到这间道场的。

    庆次无预警地抛出如此重要、重大而充满危险性的话。那对明亮的绯色双眸眨也不眨地注视着宗朗。

    「打、打倒宗朗？」

    「你想要怎么打倒哥？」

    兼续和十兵卫接连问道。

    「我也没想过。看是要宰了你，杀了你，或是把你捏碎都行。总而言之，把你打倒并且解放你身边的『剑姬』，就是我最初的目的。」

    庆次答道，接着环视众人的表情。

    「滋……」

    景胜再次平静地啜了口茶。

    「等一下。你说……你要打倒我，然后解放我的『剑姬』？这到底是怎么一回事？难道你想把『将相』和『剑姬』的契约……」

    「没错。我就把话讲得更清楚一点吧。『将相』和『剑姬』只要其中之一死亡，契约就会变得无效。如果『剑姬』死亡的话，『将相』自然就会失去『剑姬』。总之，无论是从物理的角度或甚至是生物学上来看，只要解决其中一方，就能够让契约失去效用。」

    庆次看着宗朗说道。

    「是吗……所以你才……」

    此时，宗朗的脑海里跟着浮现了义仙的身影。

    她曾是德川庆彦的「剑姬」，但在某次战斗中却失去了生命。然而由于天草的缘故，使得她得以再次醒转，后来重获生命的她又和宗朗订下契约，而成为了宗朗的「剑姬」。

    但无论如何，义仙确实曾经「死过一次」。

    「喔，看来你似乎想到什么了嘛。不过算了，反过来说，只要『将相』死亡，契约也同样会自然消灭。当『剑姬』失去『将相』之后，应该就能够恢复武士的身分，只是到现在还没有任何人确认过这样的做法到底可不可行。」

    「你是说一旦失去『将相』，我们就会恢复成原本的样子吗？」

    「咦，十兵卫才不要哥死掉，我一定会保护哥的！如果你这么做，就算是前田小庆我也会讨厌喔。到那个时候……」

    话才说到一半的十兵卫忽然站起身来。

    「等等，你先听我把话说完嘛。我一开始确实是带着打倒柳生宗朗的念头，来到这间道场的……但是我已经放弃了。」

    庆次像是跌倒在地似地，「碰」地一屁股反坐在地板上。

    「放弃了？那你今天早上所做的事又是怎么回事？」

    「那个嘛，从那之后我就放弃了啦。毕竟什么都不说、直接宰了你好像也不太公平。虽然我确实有打倒你的理由……总之，那是因为我想看看你有多少决心，简单来说就是测试你的意思。」

    「测试我？」

    宗朗追问道。

    实际上，两人第一次见面的时候，庆次也曾经对宗朗发动突袭。

    要不是当时宗朗碰巧抓住了庆次的胸部，或许早就小命不保了也说不定。

    『柳生十兵卫，我一定要让你变成我的人！』

    曾经好几次如此宣示的庆次，所打的主意正是打倒宗朗，藉此解放十兵卫和「将相」之间的契约。

    「毕竟你一个人竟然拥有八位『剑姬』，根本就是前所未闻的事啊。所以我才会猜想，你八成是个超级色狼鬼畜变态魔王吧。」

    「鬼畜、色狼、变态……」

    即使了解了事情的前因后果，宗朗依然掩饰不住落寞的神情。

    「？」

    十兵卫一副摸不着头绪的表情，兼续则是莫名地红通着脸。

    「……滋滋滋。」

    庆次迳自继续向下说：

    「所以我才会假扮成景胜，试试你这个叫宗朗的人到底是什么样的家伙。如果当时你真的受不了我的诱惑，进而打算侵犯我的话，我就会当场宰了你。」

    这下子真相大白了。

    庆次刻意化身为其他美少女的模样诱惑宗朗，原来背后有着这么一个理由。只是，毕竟宗朗从一开始对庆次就有所提防，要诱他上钩确实也非易事。

    「我在想，与其说你不敢对我下手，倒不如说我一开始就觉得你应该不会上钩吧。哈哈哈！」

    庆次大笑地说道。

    「……滋滋。可是，你为什么非得扮成景胜不可呢？而且在语尾加上『哒』也太过分了吧，根本就是在恶整我嘛。还是说，景胜在你心中一直都是那种形象吗？」

    从刚才起始终保持沉默的最胜，此时终于开口说话了。

    听见景胜的质疑，庆次似乎显得有些措手不及。

    「啊――呃、关、关于这个嘛……！对不起喔，因为我觉得，不是谁都有办法胜任诱惑柳生宗朗的这个工作，只有真正长得甜美，而且充满魅力又性感的人才行啊……！所以，我怎么想都只能想到景了。」

    「别再说了，我已经了解了……哒。」

    景胜像是在闹别扭似地说着，然后鼓胀双颊。原本用双手捧着，慢条斯理地啜饮着的热茶，此时竟被她「咕噜」地牛饮而尽。

    「呃――可以继续说下去了吗？」

    「呜吱。」

    「我、我知道了啦……总之事情就是这么回事。难得我特地化身成举国无双的美少女来诱惑你，希望藉此让自己成为『剑妃』的呢。」

    「啊，你总算提到重点了。那是真的吗？即使没有成为『剑姬』，也能直接藉由那样的方式变成『剑妃』？」

    「我哪知道。」

    「咦？」

    看来庆次的说法应该也只是她妄自揣测的而已。

    「但是，我曾经听别人说过，过去无论是『剑姬』还是『剑妃』，基本上都只有一位而已。所以像你这种有八位『剑姬』陪在身边的人我还真是第一次碰到。就算回头看看目前为止的每一代德川将军，最高纪录也不过是初代神君的四位而已。」

    听见庆次的话，就连宗朗也难掩惊讶。

    「你是说……」

    「是啊。状况已经很明显了吧。所以幕府才会盯上你。毕竟你和德川将军家毫无血缘关系，但是偏偏又拥有八位『剑姬』陪在你身边，而且好像还有逐渐增加的趋势，所以我当然会觉得你是个超级变态鬼畜色狼啊……」

    「哎啊啊，拜托你不要再叫我变态什么的了好吗？只是……」

    宗朗陷入了沉思。

    「喔唷，哥是个超级变态，好厉害喔！」

    「看来事实已经摆在眼前了。而且你每次接近我们的时候，都像是要设法让我们怀孕一样，我觉得光是和你吸着相同的空气，就有种好像快要着床的感觉了！」

    「呜吱吱！」

    十兵卫搞不清楚状况地赞美着，兼续和佐助则像是因贞操面临危机而哀叫不已。

    「你、你们先等一下，话题好像愈扯愈远了耶。关于『剑姬』人数的问题待会儿再确认，现在要讨论的应该是庆次刻意变装来袭击我这件事才对吧。」

    宗郎再度向庆次询问变装的理由。

    「嗯，说得也是喔。简单来说，我变身成举世无双的美少女……唔！只是我明明变装变得那么完美，但是你却没有受到诱惑，而且还拒绝了我，真是令我惊讶不已呢。」

    「……滋滋。」

    「而且，你并不是因为我不是你喜欢的类型，或是对『剑妃』没有兴趣之类的理由才拒绝我，而是像个笨蛋一样，开口闭口都是对自己『剑姬』的爱惜和尊重，而且还把这些当成理由和我争辩，什么『剑妃』不应该是用挑选的，而是等到『将相』和『剑姬』间建立起稳定而充足的关系后，『剑妃』就会自然诞生。你真的是个无可救药的笨蛋耶。」

    「哥，你是变态加笨蛋吗？」

    「他、他应该不是笨蛋啦，不过变态这点倒是无庸置疑……」

    庆次的话听起来虽然像是在责备宗朗，但语调却意外地温和。

    此外，她的双唇还微泛着笑容。看见了这一幕的十兵卫和兼续，原本望着宗朗的眼神也跟着变得柔和许多。

    「我很确定这家伙是个货真价实的笨蛋，要不然就是个只会墨守成规的老古板。如果不是这样，绝对不可能和八位『剑姬』同住在一个屋檐下，但却没有发生任何逾距的行为。」

    「呃……这应该不算是在夸奖我吧。」

    宗朗露出有些尴尬的苦笑。

    「我以为你这家伙一个接一个地将这些女武士占有已有，并且限制她们的自由，以『将相』的身分恣意地凌虐这些『剑姬』。再怎么说，八个人实在太不正常了。但是自从我住进这间道场，并且观察了一阵子后，开始觉得事情似乎和我所想的有些不太一样。于是我选择了下猛药的方式，也就是藉由变装来诱惑你，但结果却是出乎我的意料之外。看来我得重新地思考『将相』和『剑姬』之间的关系才行了呢。」

    庆次笑着说道。她的笑容中看不出任何一丝自嘲或是嫉妒。

    那是纯粹而无比爽朗的笑容。

    或许如今的她已经充分理解了宗朗这个人，对于他的行动及思考模式也能通盘接受，因此才能露出像是释怀般的轻松表情。

    「……滋滋。」

    「所以我放弃了，柳生宗朗。像你这种稀有的大笨蛋，而且顽固到令人瞠目结舌的『将相』，我已经不打算再对你出手了。反正就算杀了你，也不能解决任何事情，唯一能从中获利的只有幕府而已。」

    庆次话毕，一倒头地躺在榻榻米上。

    「啊。」

    接着，她翻过身，将头放在景胜的膝盖上，舒服地以枕膝的姿势躺在上面。景胜虽然显得有些不自在，但也没有拒绝庆次的要求。

    庆次像是要翻身似地换成侧睡的姿势，视线也不忘继续打量宗郎、兼续及十兵卫。

    「而且，你们待在这里当宗朗的『剑姬』，看起来好像也挺幸福的啊。」

    庆次说道。

    「幸福……你是开玩笑的吧？不、不过我们也不至于觉得不幸。就这一点而言倒是可以给宗朗一些正面评价啦！」

    「嗯！十兵卫也很幸福喔！只要能和哥在一起，我就会觉得非――常幸福喔！」

    兼续虽然话说得有些委婉，但却不自觉地透露出满足的表情。而毫无掩饰地表达出情绪的十兵卫更是一个箭步冲上前抱住了宗朗。

    「哇！G，十兵卫，我们还没谈完耶，现在才正要谈到重要的地方……对吧，庆次？」

    宗朗一边制止着十兵卫，一边朝着庆次点头示意。

    而庆次也立刻作出回应。

    「喔！你说得没错，从现在开始才要进入正题，我差点就忘记了呢！」

    庆次像是乍醒似地从景胜的膝盖上跳起，然后再次盘坐在地。

    「……」

    景胜则是直盯着方才庆次的头躺过的膝盖，然后像是准备再喝口茶似地，将手伸向面前的茶杯。

    「我想要再喝一杯茶。」

    发现杯中已空空如也的景胜催促似地说道。

    ……在这样的小插曲陪衬下，庆次再度注视着以十兵卫和兼续为主的所有人，当然也包括佐助在内。

    「我已经看透你们每个人所拥有的『剑姬』之力了！很遗憾，凭你们现在的力量，是无法敌得过幕府的怪物『剑姬』德川四天王的。但是，其实还是有一个方法可以逆转局势，应该说只剩下那个方法而已了！」

    庆次语气笃定地说道。

    「你、你说的到底是什么方法？」

    「嗯……啊！十兵卫知道了！只要像前田小庆还有猪排一样，和哥亲亲就可以了吧！」

    十兵卫仍不改风格地说出她的答案。

    「嗯，如果是藏在你体内的那个『剑姬』十兵卫，或许还可以和对方一较长短，搞不好还能打倒四天王的其中一两个人也说不定。但是，光只有一个人特别强是无法在战斗中取胜的。你们得认清一个事实，就是这将会是一场全面战争。」

    「我明白了。那么我也要抛弃那些半生不熟的认知，全心集中在思考该如何赢得这场战争之上。」

    宗朗也跟进表明决心。庆次立刻满意地继续接话。

    「很好。既然如此，那么我也该认真起来了。你们所欠缺的，或者该说你们所需要的，其实正式操纵『气』的技术！」

    庆次肯定地下了结论。

    「你的意思是，我们需要的是『气』……」

    「气……你说的是『气』吗？』

    「气？」

    「呜吱吱！？」

    「……滋滋……好烫！」

    2

    场景转到道场的中庭。

    庆次立于宗朗和众位「剑姬」的面前，并且缓缓地开口：

    「听好了。所谓的『气』，并不是藉由纯粹的力气或怒气就能操控的力量。它原本就随时存在于自己体内，并且会不断地在身体里循环流动。而我们必须要意识到它的存在，并使其更加顺畅地流动，最后得以让气抵达全身上下的每一个角落。只要能够感觉到气的存在，就能够凭藉意识加以控制，使其集中或扩散开来。」

    然而，众人的疑问却在此时纷沓而至。

    「理论我听得懂，可是到底该怎样才能意识到气的存在？」

    「对啊，气是一种类似血液的东西吗？那样的话怎么可能凭意识来操纵呢？」

    「喝呀――！出来吧――！对了，你刚才说过，没办法光用力气把它逼出来呢。」

    「呜吱吱！」

    包括宗朗在内的三人加一只纷纷表示疑惑。

    「滋滋……」

    此时姿势端正地坐在缘侧木板上的景胜仍一边悠然自得地啜着茶，一边看着在中庭里上演的这一幕。

    「你们认为『气』的根源应该是来自体内的哪里呢？」

    庆次难得地用提问的方式开口。

    「既然是『气』这么抽象的说法，我想一定是存在于意识或心里才对。如果都不是的话，那就一定是在头部！」

    兼续自信十足地说道。

    「我想到了――！既然是在心里，难道是心脏吗？啊，我知道了，应该是在胸部里吧！所以正确答案就是这里！」

    十兵卫用双手捧起自己那对丰满的胸部，被制服所包覆住的乳房也随着她的手部动作而上下弹动起来。

    「喂！你是什么意思，看起来根本就是在炫耀胸部而已嘛！如果真是那样的话，不就只有大胸部的女孩才能操纵『气』了吗？大胸部……胸部……大小……」

    兼续一边不平地抱怨着，视线也不自觉地落在庆次和景胜的胸部上头。一阵比较之后，兼续竟不知为何地变得满头大汗。

    「呜吱！」

    佐助开始在兼续的肩膀上蹦跳起来，看起来似乎是想要安慰她的样子。

    而宗朗仍不受影响地继续讨论着正题。

    「『气』的根源吗？我曾经听过这件事，在气功术之中，其根源就位于丹田里……如果我记得没错的话，中心点应该是在肚脐下方吧？」

    「想不到你竟然知道呢。只是，所谓的丹田并非只是单指身体里的某处。事实上，整个人体都可称之为丹田，简单来说，其实人体全身上下都是充满『气』的场所。」

    庆次将手伸向下腹部，并且按住位于裤子前端的肚脐下方，也就是和两腿间几乎相差无几的位置。

    「那、那里是……」

    「不是啦！笨蛋！我要你看的是里面、是里面啦！应该说，我要你用感觉的，去感受隐藏在肚脐深处的力量啦！因为那里正是身体的中心，也就是丹田的中心！」

    庆次大声喝斥态度犹疑的宗朗。

    「你们也试试看吧！好好地抚摸自己，并且试着去感受『气』！」

    听见庆次这么一说，十兵卫也跟着开始动作起来。

    「呃――是这里吗？」

    十兵卫伸手将洋装的衣摆掀起，开始抚摸起自己的肚皮。

    「唔哇，十兵卫！快把裙子放下来，你都被看光了啦！」

    看见十兵卫的内裤毫无遮蔽地暴露在外，慌张失措的宗朗急忙出声提醒。

    而另一头的兼续也同样开始尝试。

    「像、像这样子吗？」

    兼续将裙子的上扣解开，从上方将手朝里头伸了进去。当手触碰到腹部时，她立刻开始专注地感受起来。

    「根本什么都感觉不到嘛！」

    然而却没有任何发现。

    「呜吱？」

    佐助也摸了摸自己的肚皮和尾巴，但仍然一无所获似地歪着头。

    看见这一幕的庆次似乎也变得有些焦急。

    「不对、不是那样啦！你们得要更专心……去触摸这里。去感受身体的深处……！」

    庆次说完，二话不说地将手伸进了十兵卫的内裤里。

    「哈呀！？噫呀啊啊啊！」

    十兵卫不自禁地发出尖叫。

    「G！你在摸什么地方啊！你、你的手碰到了啦，啊、那、那里是……噫呀啊啊！」

    庆次的另一只手则朝着兼续摸去，并且是从臀部位置将手伸入内裤之中。遭到庆次侵入的兼续整个人红通着脸，脚步不稳地蹲了下来。

    「呜吱吱吱、呜！」

    而被揪住尾巴的佐助也被一把拉了过来，接着甚至连两腿间也被庆次抓住，强烈的刺激几乎使得佐助快要失神昏厥。

    然而庆次仍毫不放松地逼迫着众人。

    「你们要更专注地去感受『气』才行！去感受女人的……武士最重要的部位所发出的感觉！」

    乍看之下一派正经的庆次，脸上却挂着乐在其中的笑容。看来她似乎把接连地骚扰众人一事当成了一种玩乐的方式。

    「前、前田小庆，好、好痒喔。啊……呀啊啊啊嗯！」

    「噫噫！有东西跑到我的屁股里来了啦！」

    「呜吱！呜吱吱吱吱！」

    「……滋滋……！」

    在娇喘声此起彼落的中庭里，景胜仍然若无其事似地轻啜着茶。但是只要端详她的表情，不难读出隐藏其中的明显怒气。

    「喔、对了！我、我想应该先到这里就行了吧……如何？你们是不是都用自己的身体感受到了呢？」

    感觉到景胜情绪波动的庆次急忙将手抽回。

    而始终袖手旁观的宗朗则是一副若有所思的表情。

    「嗯……』

    他将自己的上衣拉开，然后将手伸进衬衫里，开始在腹部周围摸索起来。一开始只将单手伸入的他，不一会儿便改成使用双手，接着还轻轻地闭上了双眼。

    「……原来如此。」

    宗朗嘴上呢喃着，并且弯下腰席地而坐。

    宗朗先是在中庭地面上盘腿而坐，但一会儿后立刻换成了像是在打禅一样的坐姿。

    他伸直背脊，但是并未施力，只是自然地让身体保持挺直的状态。双臂也同样不加控制地垂落地面。

    他的脸笔直地面向着前方，无论是颈部还是下巴全都进入了松弛状态。他将身体交由引力控制，双眼同样不加施力地让眼睑闭合。

    「喔――」

    看着宗朗的动作，庆次也发出佩服的声音。

    「滋滋……」

    景胜则是一边啜着茶，一边用侧眼瞄着宗朗。

    「呼……哈……」

    终于，宗朗微微地张开嘴唇，并且开始发出规律的呼吸声。

    「咦？哥他睡着了吗？」

    十兵卫将身体凑过来，眼神游移地望着宗朗。但是宗朗的禅坐并未有所动摇。

    他的双手所打出的法界定印看起来浑然天成，简单来说就是所谓的禅坐。

    「原来如此，宗朗是在打禅耶！社会课的校外教学时，曾经到寺庙里做过相同的动作呢！」

    兼续有些兴奋地说完后，自己也跟着席地而坐，并且模仿起宗朗的坐姿。

    「唔唔！」

    然而结跏趺坐似乎颇为困难，让兼续费了一番工夫才好不容易坐定。

    「这样子啊，大家都要打禅！嗯，那十兵卫也要一起做！」

    十兵卫跟着在兼续的身旁坐下。

    「呜吱！」

    佐助也有样学样地装出类似禅坐般的坐姿。

    三人加一只比邻而坐，开始专心地打起禅来。

    而庆次则是逐一地审视每个人的动作。

    「坐禅不能只是摆摆样子而已。你们得思考自己究竟需要些什么。只要将已经足够和尚未满足的事物化为具体的形象，应该就能看见从未见过的境界才对。」

    庆次说完，自己也跟着闭上了双眼。

    一会儿后，她才缓缓地张开眼睛。

    「嗯――看来少了形式感觉还是不太对呢。」

    庆次「唰」地从身后抽出机关伞。并且将伞当成香板拿在手上，站到前方开始巡视起众人的打坐姿势。接着，她看准目标，一鼓作气地朝某人的肩膀「啪！」地重重敲了下去。

    「呜呀啊啊啊啊！痛、痛死人了啦！」

    痛得大叫的兼续腾空跃起了约五十公分之高。

    3

    大约一个小时之后。

    「呜呜呜呜……肩膀还有双脚都好痛喔……」

    兼续伸展着手脚嘟哝着。

    「呜吱吱。」

    佐助则是不停地在地面上翻滚着。

    「嗯――十兵卫的肚子好像有点饿了耶。」

    像是刚从睡梦中清醒过来的十兵卫「唔――」地伸着懒腰说道。

    庆次则是开始对众人的表现进行评价。

    「从头到尾坐禅最有模有样的就是宗朗了。你从中发现了什么吗？」

    她转向宗朗问道。

    「其实我还没办法说自己已经了解『气』的全貌了。但与其说完全不懂，不如说我还无法掌握或许比较正确。」

    虽然听起来像是否定的回答，但宗朗的表情却丝毫不见消沉。

    「什么意思？」

    「嗯。一开始我试着去掌握『气』的流向，也意识到了存在于自己腹部底侧的丹田。但是最后并不顺利，后来我自然而然地开始打坐，而不是为了追寻『气』的位置，或是试图换个方法才这么做的。不过，也有可能是因为平时我就把坐禅当成剑术修行的一部分，所以才会自然地换成那样的姿势也说不定。」

    「喔。那后来有什么发现吗？」

    「我将自己放空并且开始打禅后，反而开始觉得丹田周围涌起一股炙热的感觉。之后这样的感觉持续脉动了好一阵了之后，便感觉到某种东西开始流向身体里。我仔细地去感受，才发现包括血管的细部，甚至是毛细血管的前端，似乎都开始传来那种东西正在流动的感觉。」

    「听你这么一说，我好像也有同样的感觉耶。」

    一旁的兼续跟着附和。

    「什么嘛，原来连被打得最惨的你也有份啊。你发现了什么？」

    「你很没礼貌耶……！与其说是发现，倒不如说是一种像是身体逐渐沉入地面之中的感觉……啊，不过我完全不会感到害怕或厌恶。反而有种令人心神舒畅，又像是让人觉得十分安心似的感觉。」

    「喔――想不到连续都能做到这一步呢。」

    「拜托你不要再叫我续了好吗！」

    用揶揄般的语调说话的庆次，看起来却显得莫名地开心。

    「呜吱，吱吱。」

    佐助也像是想要表达些什么似地又蹦又跳。而十兵卫也立刻表示意见。

    「十兵卫看到周围的风景『咻』地飞来飞去的，虽然速度快到我都看不清楚，但是非常好玩喔！」

    她面带笑容地说道。

    「滋滋……」

    景胜虽然仍继续喝着自己的茶，但也不忘竖起耳朵聆听三人加一只所说的话。然而她那瞥向众人的眼睛中却透露着显著的惊讶。

    庆次也同样面带笑容。

    「啧！想不到你们表现得比我想像的还要好嘛。」

    但是，她立刻话锋一转。

    「不过，要掌握『气』并非一定得要打坐才行。但藉由打坐来意识『气』的流动倒也是个不错的方法。」

    「我们到底该怎么做才好！？如果坐禅可以当成『气』的修行的话……」

    「那十兵卫要做！」

    「嗯，我也赞成。」

    「吱！」

    众人纷纷干劲十足地齐声附和。

    「是吗？既然如此，今天就像刚才那样继续打坐吧。」

    庆次话毕，便迳自转过身，朝着缘侧木板的方向走去。

    「果然没错，只要努力打坐，就能够学会『气』的使用方法吧？」

    兼续对着庆次的背影大叫。

    「是啊，迟早能学会使用方法的。我想……大概只要打坐个一百年就行了吧。」

    庆次只在瞬间回头一瞥，接着便「啪」地一声打开背上的机关伞。布满着鲜艳的红白蛇眼的伞面顿时掩盖了庆次和景胜的脸。

    「嗯……」

    伞的背后开始传出有别于交头接耳般的谈话声。

    「你、你、你们到底在做什么啊！我们可是牺牲午休时间在这边打坐耶，你们快点教我们使用『气』啦！不要在那边窃窃私语了啦！」

    「哎呀？」

    兼续大叫，十兵卫则是摸不着头绪地发出疑惑的呢喃。两人的脸颊分别染上了赤红和微淡的红晕。

    「看来不做不行。我想应该是没有捷径的……」

    宗朗再次闭上了双眼，并且用双手结成了法界定印。

    「呜吱。」

    佐助也跟着模仿起宗朗的动作。

    「你们还真努力呢，我偶尔会拨空来看看你们的进度的！」

    庆次将伞倾斜，用侧脸向众人便了个眼色。

    在她身边的景胜正紧闭着那对濡湿的嘴唇。然而看起来似乎并不是因为方才啜饮的煎茶，才使得她的双唇闪着如此湿润的艳光。

    「我有一件事想要问你。」

    用过晚餐后，庆次早众人一步离开座位，准备回到稍远处的住所。而随后追去的宗朗则在走廊上叫住了庆次。

    「嗯？」

    庆次停下脚步，并且回过头望向宗朗。

    两人的身后是其他人仍在享用晚餐的大厅，也就是练习场。

    「我想要再来一碗。」

    看着比庆次更会吃的景胜，兼续不禁惊叫出声。因为无论是那和外表毫不相称的豪迈吃法或吃相，以及比连续射箭还快的「再来一碗」攻势，每一招几乎都令兼续快要招架不住。

    「越后可是著名的良质米产地呢。」

    「啥？这和越后产的米没关系吧！这是米泽产的米啦！而且我从来都不知道你那么会吃呀！？」

    「我们再一起吃嘛――猪排！」

    「我不是说她叫做景胜，不叫猪排了吗！」

    除了吐嘈十兵卫之外，还得负责添饭加菜而忙得不可开交的兼续的声音，正断续地从身后传来。

    「喔？你想刚我什么？」

    庆次转过头来面向宗朗。

    「早上的话只谈到一半而已。我想问的是，关于你提到拥有八位『剑姬』实在太多，还有即使是将军也未曾见过相同例子的事。」

    「你想知道吗？」

    庆次先是注视着宗朗的眼睛，然后又将视线撇到一旁，接着才缓缓开口：

    「哼。算了，我想你迟早也会想问的。即使在历史课上学到德川将军的名字，但课本上也不会提及将军拥有多大的『将相』之力，或是拥有几位『剑姬』之类的事。」

    「所以我才想要问个清楚。而且我并不是好奇才这么问的，而是因为幕府始终对我们……意图对我和我的剑姬们不利，从很久以前我就一直无法理解这件事背后的理由。就算我们曾经和天草那场骚动有所关连，但也不应该会演变成这样才对。」

    「没错，我们也是因为那场骚动才知道这间道场的。但即使如此，到现在我们也还搞不懂幕府所采取的行动究竟背后的理由为何。他们既不使出全力彻底击溃你们，也不降罪或处罚你们，更没有以其他方式来接近你们，不是吗？」

    宗朗以点头的方式回应庆次的质问。

    「正是因为如此，千姬殿下才会动身前往大江户，希望能找到机会和幕府或是直接和将军接触，藉此确认他们的本意。如果双方好好对话，或许就能够避免一场厮杀也说不定。」

    「那是不可能的。」

    庆次直接泼了宗朗一盆冷水。

    「为什么？就像是天草那时候一样，我们并没有明确地站在和幕府敌对的立场上，更不是想要毁灭大江户或大日本的叛乱份子。只要坐下来好好谈谈，彼此一定能……」

    「先回到刚才的话题吧。我不是说了吗，连将军都不曾有过同时拥有那么多『剑姬』的例子。就连数目最多的家康公也只有四位剑姬而已。」

    「虽然你说的是事实，但人数不是重点吧？」

    「是这样吗？你不如仔细想想，为什么拥有『将相』资格的将军顶多只拥有一到两位『剑姬』呢？是因为他们无法和武士订定契约吗？」

    「那是因为……『将相』的……」

    「没错。就是因为『将相』的力量正在减弱的缘故。这可是被储藏在极机密伺服器里的情报呢。这一百五十年来，大约有近十位将军，都只能勉强和一位武士订下契约。而当中的一位『剑姬』则顺利地化身为『剑妃』，并且在背后各个层面之上支撑着幕府直到今天。」

    「一百五十年……」

    竟然得回溯到明治大改革之前的时代。如此漫长的时间令宗朗不禁咋舌。

    「可是，今天我们所处的并非是战乱时代。即使将军身旁的『剑姬』人数不多，甚至找不到『剑姬』，应该也没什么关系吧？」

    「你的意思是，没有半个『剑姬』也没关系吗？你想想看，如果真是加此，天草之乱最后会变成什么情形？当时的危机可能就不只是国家之间的纠纷而已。」

    宗朗无话可答。庆次则是迳自地继续说着：

    「所以，明明当前并非战乱之时，但却有『将相』能让八位『剑姬』服从自己，并且还有继续增加的可能，你说，幕府会如何看待这件事？不用说，这对幕府而言当然是种威胁。既然如此，幕府何不斩草除根？对目前的幕府而言，要收拾你们并非难事。虽然可能得费上一番工夫，但并不是办不到的事。」

    「但是幕府却始终没有行动。」

    「与其说是不行动，不如说幕府无法行动的可能性还比较高。你想想，幕府最初存在的理由是什么？不，我应该问你，幕府是如何建立的？」

    「咦，难道背后的理由和这个有关吗？」

    想不到竟然要追溯到幕府成立之初，听闻至此的宗朗讶异地反问道。

    「我哪知道，就算是我也没办法打听到这种内幕啊。这整件事其实只不过是我的臆测罢了。嗯――讲了这么多话，让我又开始觉得肚子饿了呢。」

    庆次说完，作势要再转头走回方才步出的大厅里。

    「你等一下，我话还没问完。」

    「我不是说过了吗，我并非对这一切知之甚详。反倒是你们，现在应该有更迫切需要去做的事吧。如果不能充分掌握『气』并且学会操纵方式的话，你们绝对会死在幕府的手下，至少在这个阶段，我能笃定地告诉你，这一点绝对是千真万确的。」

    庆次说完，便沿着原路走了回去。

    「只有彻底掌握『气』，才能和幕府一决胜负吗？」

    「我话先说在前，柳生宗朗，拥有超乎常人的『将相』之力的你，最好再一次仔细地思索自己的立场吧。」

    宗朗注视着庆次的背影，自问自答似地呢喃着。

    「我……的立场？」

    庆次也在此时再次踏入了大厅。

    「啊――！你怎么又回来了！大胃王双人组的另一个人又出现了啦！现在不只是饭锅，连米柜里都没剩半粒米了啦！到底该怎么办才好啊！」

    兼续的哀嚎声从室内传了出来。

    「再来一碗。」

    4

    「……」

    「唔。」

    「呼――哈――」

    「吱吱。」

    隔天，三人加一只正专注地打着坐。

    众人原本认为练习场应该是较合适的的坐禅地点。

    「不，这里才适合。」

    然而却因为庆次的一句话，使得坐禅换到了和昨天相同的中庭里进行，而且地面上没有铺设任何垫子，而是直接坐在土堆上头。

    「不要思考，要试着去感受。」

    之后，庆次抛下这句话后，便佣懒地躺到缘侧木板上，并且不忘滚到正坐在缘侧啜饮着茶的景胜膝盖上头。

    「啊――嗯……」

    景胜则是用牙签串起点心，并且主动往庆次的嘴里塞去。

    「啊……嗯、嗯嗯。」

    庆次则是顺从地张开嘴，一口吃下景胜手里的点心。

    景胜和庆次昨天一起睡在幸村等人离开后的房间里。今早用早餐时，即使准备了比平常多出一倍的量，似乎仍满足不了她们的口腹之欲。

    「……真是的，就算是再要好的青梅竹马，突然跑来别人家里，还强迫我们得学习『气』的使用方法什么的，也太莫名其妙了吧。而且这两个人饭实在是吃得太多了……噫啊！」

    闭着眼睛打坐的兼续嘴上，仍不忘数落着在面前打情骂俏的两人。

    「喂，你给我认真点做！」

    她最后之所以会发出那声哀叫，是因为庆次将用完的牙签扔了过来，并且准确地插进了她的鼻尖之故。

    而坐在兼续旁边的则是十兵卫。

    「呼……呼噜、呼噜……我吃不下了啦。」

    她正旁若无人地打着瞌睡。

    「什么！竟然睡着了！这个巨乳女，摄取的营养根本都被胸部吸收了嘛！还有，为什么你们不处罚睡死的十兵卫，反而要丢东西攻击我呢！」

    兼续的脸上满是不悦的神色。

    「……唔唔。」

    一旁的宗朗并未多加理会，而只是心无旁骛地将全副精神集中在坐禅之上。

    「吱。」

    身为猴子的佐助也同样表现得十分专注。

    而众人的坐禅修行就这样持续了好一阵子……

    「……我们到底要像这样打坐打到什么时候啊！我连小腿肚都在发抖了啦！而且因为坐在地上的关系，虫一直不断爬到身上来，还动不动就会被蚊子咬，为什么不在道场里的练习场打坐就好了！？」

    中午时分。

    所有人围着午餐的细冷面坐着，兼续仍旧忿忿不平地嘟哝着。

    「滋――咻噜咻噜……滋――」

    然而在怨声载道的氛围之中，放在景胜面前的大盘（装着细冷面）内容物正以惊人的速度减少当中。

    「G、吃慢一点啦！就算是景胜大人，你这种吃法我实在也看不下去了……！咦？」

    「我想来点可以取代酱汁的沾酱……不过如果真的没有也没关系。」

    景胜将用来装酱汁的小碟子拿到兼续面前。然而，她那碧蓝的眼眸之中，正摇曳着即使没有酱汁也能将盘中面条一扫而空的坚强意志。

    「我、我知道了啦……真受不了你耶。」

    彻底认输的兼续只得开始将酱汁倒入碟中。

    「呼咦？」

    就在此时，忽然有只蝗虫从十兵卫的头发里飞出来，并且掠过了兼续的手。

    「噫呀啊！？」

    吓了一跳的兼续手一滑，将手中装有酱汁的碟子丢了出去。就在碟子里的酱汁看似即将洒落四散的同时――

    「……嗯。」

    景胜动作敏捷而准确地将自己的碗向前伸出，并且一滴不漏地将所有的酱汁接进了碗里。只是碟子却没被接住，就这么往下直落。

    「啊！」

    接着，碟子直接命中了兼续的头部。

    「你为什么不连碟子一起接住啊！」

    「……呜吱，咕噜。」

    一旁的佐助仍若无其事地忙着吃香蕉。

    「下午就像这样继续打坐吧。另外，因为天气预报说好像会下雨，所以能不能让除了我之外的其他人进到练习场里去呢？」

    宗朗说道。

    「不行……唔、唔咕。」

    庆次回答。她的速度虽然不若景胜，但仍接连不断地将细冷面塞进嘴里。

    「为什么不行呢？可以请你告诉我理由吗？」

    「嗯、咕噗……说得也是，差不多也该告诉你们了。」

    庆次总算将手中的碗筷放了下来。

    「你们今天在打坐时，有没有感觉到什么呢？」

    庆次的视线依序地在宗朗和十兵卫等人身上打转。而率先回应的则是十兵卫。

    「有――！昨天我的头超――级晕的喔。而且还看见周围的风景都跟着改变了呢。然后今天刚开始时原本也是一样的状况，可是……」

    「喔？」

    「今天我变得比较能够看清楚周围的景色了。虽然风景的变化速度还是很快，但是比起昨天看得清楚多了喔．」

    十兵卫说道。庆次则是双手环胸，满意似地点了点头。

    「那你有什么发现吗，续？」

    「不要再叫我续了啦……！我嘛，基本上和昨天没什么两样。我觉得地面变得离我好近，你们可能会觉得那是因为我直接坐在地上的关系，但是我却能感觉到一股温度、震动，甚至还能听到某些声音……总之就像是自己就在地面之中，或者应该说有种和地面融为一体的感觉吧……」

    兼续答道。

    「喔，看来你们的进展比我想像中还快呢。」

    「呜吱！呜吱吱！」

    佐助也拚命地指着中庭缘侧的草木，然后激动地又蹦又跳，甚至还在半空中转了个圈。

    「什么？喔――它说草木的感觉都传到了它的身上耶，对吧，小佐！」

    「呜吱！」

    听见十兵卫的口译后，佐助也跟着边跳边点起头来。

    「你呢，宗朗？」

    庆次将焦点转到宗朗身上。

    「我嘛……」

    宗朗先是吐了一口气，接着垂下了双眼。庆次则是「嗯？」地带着疑惑的视线望向宗朗。

    「我试着将身心放空开始进行坐禅，但是心里却不断地浮现大家的身影。或许是我的杂念实在太多了吧。脑海里始终挂念着世俗之事，像是我的『剑姬』们、妮雅、天海还有她身边的那群女忍者、还有四天王的千露……忠胜、政宗和小次郎，当然也包括你们两位，庆次和景胜的事也会出现在我的思绪之中。」

    宗朗宛如在叙述梦境般地逐一细数。

    他始终低垂着双眼，或许因此使他更能毫无遗漏地看清每个人的模样也说不定。

    听完宗朗的话后，周遭的「剑姬」们也纷纷开始回应。

    「咦、会、会那样也是理所当然的吧！只不过在坐禅的过程中还一直想着女人，真不愧是货真价实的野兽呢！」

    即使嘴上说着听似调侃般的怨慰之词，但兼续的脸上却泛着红晕。

    「嘻嘻，十兵卫也是一样，无时无刻都想着哥的事喔！」

    十兵卫贴心地说着，但却不若平时一样冲上前抱住宗朋，原来是因为两人中间隔着小桌几的缘故。不过，就算有桌几阻隔，十兵卫有时也会不顾一切地冲上前去。

    「呜吱！」

    佐助同样害羞似地扭着身体。

    「咦！你在说什么啊，干嘛连我都算进去……」

    庆次用既像是一笑置之，又像是在责备宗朗般的语气说道。然而她的脸颊却藏不住窜起的红潮。仔细一看，就连一旁的景胜也有着相同的反应。

    「……滋滋，咻噜。」

    景胜的动作仍和方才无异，只是不停地啜吸着细冷面的面条。

    「啊？景，怎么连你也……真受不了，喂，宗朗，我好像了解你为什么能拥有八位『剑姬』的理由了。虽然长得一脸正派，但想不到你却是个出乎意外的小白脸呢。」

    庆次怒气和呆滞参半似地抛出结论。而宗朗则是一副摸不着头绪的模样。

    「小白脸？像是※根来众那种僧侣兵吗？」（译注：日文中「小白脸」和「根来众」发音近似。「根来众」指的是日本南北朝及战国时代知名的铁炮部队，以僧侣为主要成员。）

    「才不是啦！真是的，我都快被你搞到精神错乱了。」

    庆次不满地鼓着两颊，但很快地又回复成了原本认真的表情。

    「算了。总之你们的打坐看起来似乎并非浪费时间，而且成果还让我有些惊讶呢。虽然是我教导有方，但或许你们也满有天份的呢。」

    庆次环视着众人。

    「真的吗？也就是说，我们很快就能习得『气』的用法了吗？」

    「看来我们真的办到了呢！咬紧牙关忍受这么艰苦的修行，总算还是有价值的……！这么一来，那个凸额头军师就没办法再那么嚣张了。还有，千姬殿下和那个藏头藏尾的义仙也得对我刮目相看，并且称呼我一声大小姐了呢！」

    兼续像是要抢走宗朗的位置似地，站出来兴奋地说着。

    「小续续，你的脸长得不太好看耶。」

    「你应该说我的脸色不太好看才对吧！啊！没什么啦！我才没有在打什么主意……也、也就是说我并没有在计划什么啦……唔噗！」

    「续，你给我闭上嘴巴。好了，我们进入本题吧。事实上，打从一开始，『气』便不是熬过艰苦修行就能够习得的东西。」

    「咕噗呜……！那、那你为什么要逼我们那么辛苦地坐禅？还有，拜托你不要再拿座垫砸我了啦！」

    正当庆次和兼续又要开始斗嘴之时――

    「『气』原本就是存在于每个人体内的东西。若是无法察觉到它的存在，想要操控它自然就是不可能的事情。至少你们应该明白这点才行。」

    一旁的景胜忽然开口补充了这段话。她快快地说完后，立刻又开始大口地扒起碗中的细冷面。

    「也就是说，『气』并不是可以用教导或学习的方式学会的东西，必须得靠自己体悟才行。你的意思是这样吗？」

    宗朗问道。

    「没错。虽然我说过是我『教导』有方，但其实我所做的也只不过是辅助你们去察觉『气』的存在，顶多只能算是引导你们入门而已。所以我并不是在恶整你们，更不会刻意在解说的时候留一手。所谓的『气』就是这样的东西。」

    庆次详细地答道。

    「那我们之前的修行到底算是什么啊！」

    「那也是让你们早点察觉『气』的方法之一啊。只是，我没想到你们的速度竟然会这么快，并且迅速地掌握住了提示。所谓的提示，指的就是你们在打坐过程中感受到的体验。小十字，我记得你也有说过吧。」

    庆次将话锋转向十兵卫。

    「嗯，原本风景都用很快的速度从我身旁流过……可是，今天我已经变得可以看清楚那些景物了。」

    十兵卫如此回答。

    「那我像是潜到土里面的感觉也算是一种提示吗？」

    「呜吱？」

    「小佐说，它觉得自己变成了庭院里的草木，这样是不是也算呢？」

    兼续和代替佐助发声的十兵卫接连问道。

    「啊啊，没错。只有宗朗不太一样……听好了，『气』是带有色彩的。就像是你们每个人都是不同的个体，又或是各自拥有武士或『剑姬』的身分一样，『气』也会因人而异。不过只要稍微动脑想想，就应该能理解这是相当自然的事。而你们所各自拥有的『气』，其实正是负责控制你们自身，也就是武士力量的司令塔。」

    「武士的力量是由『气』在控制的？」

    宗朗若有所思地呢喃着。

    「说得更正确一点，无论是控制及提升武士能力的中枢，以及进行细腻而精密的管理等等，这一切其实都取决于『气』。」

    庆次肯定地断言。

    「不光只是武士，世上任何有生命的生物都拥有『气』。无论是人类、动物、草木、花朵……从出生，活在世上，直到死亡为止，『气』都会常伴左右，时而发散，时而流动，而生物也是藉由这样的过程，方能在这个世界上生存……滋滋，咻噜噜。」

    一旁的景胜插话说道。最后则是用啜吸细冷面的声音收尾。

    「背后的故事也太壮阔了吧。我觉得我好像失去了可以掌握『气』的自信耶。」

    「但是，『气』同时也是一种相当纤细的东西。小自蚂蚁、植物甚至是浮游生物，其实也会发出他们所专属的『气』，对吧。」

    宗朗接在语带讶异的兼续之后说道。

    「所以小佐和十兵卫也都拥有『气』。『气』会不会像烟雾一样，轻～飘飘地冒出来呢？还是说，它会像是云一样软～绵绵的呢？」

    「吱～」

    十兵卫带着一副期待的表情，将佐助高高地抱了起来。

    「『气』的训练就到此告一段落。接下来所有人可要注意听好了。我要讲的是关于你们所拥有的武士的力量，也就是『剑姬』之力。藉由操控自己的『气』，将可以使原有的力量……嗯――到底该怎么说明比较好懂呢？简单来说，就是能够用『气』来提升你们的力量啦。但是，力量本身并不是那么简单就能获得提升的。因此必须先加强你们释放以及操控『气』的技巧……喂，景。」

    「嘶嘶……只要学会操控『气』，就等于学会如何有效率地控制自己所拥有的力量。如果原本隐藏着十分的力量，就有可能藉由『气』将十分的力量全数使出……咻噜。」

    景胜开口替语塞的庆次解套。

    「十分的力量……也就是说，我们到目前为止……」

    「我到目前为止都是使出全力在战斗的。我从来不曾有所保留。」

    「问题不在那里。我刚才也说过了，这是力量的使用效率问题。你们无论是在攻击还是防御上，其实根本就用不到一半的力量。简单来说就是缺乏效率。即使你们想要使出十分力量来战斗，事实上却和舍弃了一半的力量没有两样。如果能够将十分的力量彻底地施展出来，那么……」

    「你们就足以和德川的『剑姬』分庭抗礼，甚至还有可能胜过她们……咻噜。」

    景胜再次补充道。

    「所以，能够自在地运用『气』，就代表着能够将『剑姬』之力发挥到最大极限。除了身为『将相』的宗朗之外，你们每个人的『剑姬』之力应该都不一样吧？」

    听见庆次这么一问，三人加一只纷纷陷入了沉思之中。

    「我的『将相』之力和十兵卫的『创姬』之力确实不一样。不过只要能够意识到『气』并且加以运用，就能进行和操纵一样的……呃……」

    「我的金刚锤和十兵卫的刀用法当然不同，你是指剑法还是流派上的差异吗？」

    「呜吱，吱？」

    「不是那种东西。你们平时应该只会把各自的武器当成普通武器使用而已。武士以及『剑姬』的能力其实早已和所擅长的武器紧密地结合在一起了。你们以为，只要彼此互换武器并且进行修行，就能够变得像武器原本的主人一样用起来得心应手吗？那根本是不可能的。因为你们各自所拥有的力量，从一开始就已经为你们选择了最适合的武器。也就是说，力量、武器和『气』三者一体，彼此间是密不可分的。」

    冗长的说明好不容易暂告一段落，庆次也略显疲倦地吐了口气。

    接着，她「嗯咳」地清了清喉咙，然后再次环视众人。

    「我已经调查过你们每个人真正的力量了。而且是由我亲自测试，所以绝对是相当精准的！」

    庆次一边中气十足地说着，一边不知为何地偷瞄着景胜的反应。

    「滋滋……我吃饱了。」

    景胜放下筷子，双手合十地表示谢意。当她垂闭的双眼再次睁开时，一道锐利的视线立刻穿过浏海，朝着庆次直射而去。

    「咳咳！我想这的确是有其必要性的。因为我得确实地掌握住这些家伙的『气』，并且看透他们的力量才行啊。」

    庆次难掩慌张地辩解着，听起来就像是用来搪塞的藉口一样。

    「什么意思？我们不是因为藉由打坐才察觉到『气』的吗？」

    「是呀，先前不就是为了让我们产生自觉之类的，所以才要打坐吗？啊――刚才我好不容易才听懂了一些，现在你又害我脑子里变得一团混乱了啦！」

    「总之就是……」

    庆次一边观察着景胜的反应，一边谨慎地开了口。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    5

    所有人再次一齐来到了中庭。

    然而，每个人脸上却都顶着一副紧绷的表情。

    「这是怎么一回事呀？原来你为了测试我们的『气』，竟然对我们做了那种事？」

    兼续眼眶泛泪地泣喊着。

    「我也没办法啊。为了让你们进行『气』的修行……或者应该说，这一切都是为了让你们发现『气』的存在吧。所以我得先准确无误地掌握住你们的『气』以及力量的使用方法才行啊。」

    庆次一屁股坐在庭院里的灯笼上头，居高临下地望着所有人。

    「所以你才会在夜半时分袭击熟睡中的我们吗？」

    「哎唷。可是十兵卫在澡堂里和前田小庆玩得很开心啊。如果是用那种方式测试的话，十兵卫还会想再玩呢！」

    「呜吱吱！？」

    顿悟的宗朗、兴奋的十兵卫以及搞不清楚状况的佐助纷纷作出回应。

    「庆次使用的那个方法是有问题的……我从前也曾中了她的招呢。」

    语气怅然的景胜像是回忆起过往似地，脸颊微微地泛起了红晕。

    「哎――我不是再三强调不是那么回事了嘛。我只要和对方有直接的肌肤之亲，就能正确地测量出其所拥有的『气』以及力量。我话先说在前，这可不是出轨喔！我……我是不会出轨的啦。」

    原本义正词严地用高亢声音宣示的庆次，最后像是要强调似地向着景胜作出保证。

    景胜则像是闹起别扭似地转过身去。

    「……真拿你没办法。」

    景胜嘟哝了几句后，才换上浅浅的微笑重新望向庆次。

    事情至此，总算是渐趋明朗了。

    当时庆次曾经偷偷潜入十兵卫熟睡中的房间里，但却遭到宗朗的阻挠，最后只得趁着和兼续还有佐助等人一起泡澡的时机，和两人加一只进行亲密接触，藉此读取对方的「气」以及能力。

    庆次的肌肤能够透视对方全身上下，简单来说就如同扫瞄机一样。

    但是，唯一的缺点就是必须实际地和对方有肌肤之亲才行。

    而接触的肌肤范围愈广、愈加深入，且接触的时间愈长、愈亲密，就能获得愈加精准正确的资料。

    「对我来说，无论是武士还是『剑姬』的『气』，只要稍微流露在外，我就能藉此看出对方部分的能力。但是面对你们，我必须更加完整且精准地确认才行。所以我才没有出轨呢，我这么做不能算是出轨啦！」

    庆次依旧像是放不下景胜似地说明着。

    仔细想想，当时庆次变装袭击宗朗时，除了要测试他对于「剑姬」的思念究竟有多强烈之外，肌肤接触应该也是她的目的之一。

    「而且之前我不是也摸过你们吗？就是我要你们去感受丹田位置的时候。」

    庆次继续说道。

    「咦……啊，难道说，是因为前田小庆摸过我们的关系吗？难怪十兵卫的肚子会变得热热的。」

    「也就是说，是你让我们变得更容易意识到『气』的吗？你不光只是看出我们各自的属性，竟然还能做到这种事！？」

    「吱吱！呜吱！」

    「还好啦。所以我不是一直说这不是出轨了吗？」

    看来庆次似乎拥有将意识「气」的敏感度加以提升的能力，或者也可称之为兴趣。

    「即使只是暂时性的，但只要能掌握意识『气』的诀窍，接下来进展就会很快了。话说回来，我和你的身体并没有太亲密的接触呢……」

    庆次转而将视线移向宗朗。

    十兵卫等人由于曾和自己有过直接接触，因此才能引导她们察觉到「气」的存在。但是宗朗却只是光凭自身的意志，就成功开放了和「气」之间的对话。

    「就是因为这种得天独厚的能力，才能让八名『剑姬』对你服服贴贴的吧。」

    庆次自顾自地说道。

    「我明白了。你不用继续说明了啦。那我们又要开始打坐了吗？」

    准备一屁股坐下的兼续问道。

    「先等一下。接着我要你们进行另一种修行，目标是让你们能更确实地掌握住自己的『气』和力量。」

    庆次制止了兼续的动作。宗朗则是若有所思地开口：

    「『气』和力量……原来如此。我们在坐禅的时候曾经看见过吧。」

    「没错，你的反应还满快的嘛。我要的就是藉由坐禅来感受『气』，然后潜入自己的意识中时所看见的东西。那正是你们各自拥有的力量型态。再说得更清楚一点就是……」

    「属性。」

    景胜忍不住为庆次下了注脚。

    「没错，就是属性。」

    「属性……例如我觉得自己像是潜入了地面般的感觉吗……」

    「十兵卫的话，则是看见周围的景色『咻――』地快速流动着。小佐的话……」

    「呜吱。」

    「你觉得自己好像变成了草木？原来如此。」

    宗朗也不忘加入众人的行列。

    「至于我嘛……」

    （我的「气」和力量，则是无论我身在何处，始终都会向着我的「剑姬」们而去。）

    即使并未有其他的突破，但这样的景象反而令宗朗感到安心和踏实。但唯有一个人仍令他挂心。

    （妮雅……）

    当想到达坦妮雅时，宗朗的内心仍会有些微的起伏。

    「就是这样。你们所看见的各种形象，所代表的正是你们各自的力量属性。续！」

    「不、不要叫我续啦！哎唷，算了算了，你快点告诉我吧！」

    兼续焦虑地催促着庆次。但庆次仍旧不改自己的步调。

    「你的属性是『土』。」

    「土……是※锤子吗？」（译注：日文中「土」和「锤」的发音近似。）

    「不是啦。我说的是地面的『土』。十兵卫，你的话嘛……你的属性是速度。如果用一个字表示的话，那就是『瞬』。」

    庆次看起来似乎有些犹豫。

    「我知道了！因为我跑得很快的关系，所以才会觉得周围的景色看起来就像是在飞一样，对吧？」

    「小猴则是『草』，这个属性和猴子挺相称的啊。」

    「呜吱？」

    听见自己的属性，佐助先是有些不解似地歪着头。但当回想起自己所感受到的形象时，马上就露出了一副恍然大悟似的表情。

    「这么一来，你们应该都了解自己的力量属性了吧。」

    「可是，突然被告知自己的属性是『土』，我也不知道该怎么使用啊？而且『土』听起来实在有点微妙耶。我没办法转成像是太阳还是火焰之类的属性吗？而且『土』和我的战锤术又有什么关连？」

    兼续疑惑地问道。

    「十兵卫和十兵卫小姐的属性一样吗――？十兵卫很想和十兵卫小姐见面呢。」

    「呜吱呜吱。」

    十兵卫和佐助同样露出一副不知如何是好的表情。

    「你的意思是，要我们在掌握各自属性的情况下修行吗？可是『气』的修行……不，『气』好像也不是能够明确地藉由修行提升等级的东西……」

    此刻，似乎就连宗朗也陷入了不知如何是好的窘境。

    「一旦继承了该武将的名号，往往也会同时继承对方的属性……」

    景胜不带痕迹地喃喃自语着。听起来每个人的属性似乎其来有自，但眼前的问题却不在此处。

    众人的视线全都集中在庆次身上。

    「我也不知道该怎么办。随你们高兴吧。」

    庆次冷冷地抛下这句话。

    「什么！？我们可是一路照着你的指示走到这一步的耶！结果现在你才要放我们自生自灭，这样也太过分了吧！」

    「意思就是我们可以做自己想做的事吧。好……！嗯――可是我还是不知道要做什么耶？」

    「呜吱、吱！」

    两人加一只分别出现了三种反应。

    「我应该说过好几次了才对。基本上并不存在能够习得或是运用『气』的修行方式。打坐能够让你们领悟到『气』的存在，其实效果已经超乎我的意料之外了。但是接下来只能靠你们自己去开拓这块领域，再怎么说，『气』永远都是存在于自我体内的东西，别人无法教导你们如何使用『气』，这本来就是很正常的事。」

    庆次再三重复着重点，并且继续向下说道：

    「我所能为你们做的最重要的一件事，就是确认你们每一个人的能力属性，而我也已经告诉你们各自的属性了。接着你们就自己去感受吧。『气』会把答案告诉你们的。」

    庆次话毕，轻盈地从支撑着自己身体的灯笼上头纵身跃下。

    接着，她再次将机关伞扛在肩膀上。

    「看来事情也处理得差不多了呢。」

    从她的模样和口中的呢喃看来，感觉就像是即将踏上浪迹天涯的旅程一样。

    「……」

    此时景胜拉住她的袖子制止了她。

    「怎么了，景？我们不需要再留在这里了啊。」

    「可是晚餐还没吃呢。」

    「你怎么又要吃晚餐了啊！不是才刚吃了一大堆的细冷面吗！你的胃到底是长成什么样子啊！」

    兼续的反应显得无比激动。

    「那你告诉我晚餐的菜单。」

    然而景胜仍旧事不关己似地冷静以对。

    就在此时，宗朗忽然开口提出了另一个问题。

    「我想问一件事。你们……庆次和景胜的力量是哪一种属性呢？」

    然而两人却似乎不太理睬。

    「天知道。」

    「……」

    庆次和景胜都没有给予宗朗正面的回应。

    「为什么？你们明明都已经知道了我们的属性，怎么反而不说自己的属性呢？」

    「理由很简单啊。只要知道对方的属性，不就可以找到击败对方的线索了吗？反过来看，告知自己的属性，就像是把弱点暴露在对方面前一样啊。」

    「可是，十兵卫还有大家的属性都已经……」

    「那是当然的。你们能够感受到『气』的存在，并且意识到自我的能力，不都是多亏了我的帮忙吗？所以至少也得让我知道弱点当成回报吧。毕竟将来……喔，我好像讲得太多了呢。」

    「你话才讲到一半而已。将来是什么意思？」

    「啊――别在意那点小事啦。好吧，我就再特别优待你们一些，现在就在这里让我看看你们的力量吧。」

    庆次说完，便一屁股坐到了缘廊边缘，景胜也跟着在她的身旁坐下。

    「虽然我还是不清楚你到底在打什么主意，不过现在看来也只能照办了。那就由我先开始吧……喝呀啊啊！」

    兼续集中思绪，同时紧握住手中的大锤。

    「爱打一棍！喝！」

    她猛力地向上一跃，并且同时举起长度及背的大锤，使劲而俐落地挥下。

    在兼续着地之前，巨大的大锤已早一步重重地敲击在中庭的地面上。

    轰咚隆隆隆隆！

    强大的冲击力几乎使地面整个凹陷。从中心点散出的强烈震动更是令柳生道场的整体建筑摇晃不已。

    「小续，你好厉害喔！」

    十兵卫又叫又跳地朝兼续挥着手。

    「威力确实又变得更强了呢。」

    宗朗也张大眼睛佩服地说道。

    「怎么样！直江流战锤术获得了『气』的力量后，已经变得更加强大……咕噗！」

    从庆次手中扔出的木屐不偏不倚地命中了兼续的头部。

    「你、你干嘛啦！很痛耶！」

    「你刚才感觉到了什么吗？」

    「什……你这是什么问题啊……呃，大概就是大锤使起来比先前更顺手，而且变得更轻盈的感觉吧。所以才能使出比平时更强的力量……」

    「不及格。」

    「什么！？为、为什么我不及格！刚才的威力绝对比先前还要强，难道你不这么觉得吗？」

    不敢置信的兼续依旧坚持己见。

    「『气』不只是单纯的力量而已。虽然最终目标是和力量相互连结，但是『气』不应该被用在施展力量或提升威力之上。你已经和你的属性――『土』对话过了吗？」

    「对话？我要和谁对话？」

    「笨蛋。当然是和你体内的属性――『土』对话啊，难道还有其他对象吗？」

    「可、可是属性又不是人……」

    「所以我才说你不及格。因为你刚才的攻击和先前一样，只有单纯的蛮力而已。即使大锤的威力有所提升，但整体看来根本就没什么差别。你必须和自己的属性对话，才有可能找出自己所欠缺的部分。如此一来你的力量就会变得更加完整，而不用再去思考该如何打倒对手或是提升力量之类的肤浅小事。啊――我好像又太多嘴了点，今天真不晓得怎么了呢。」

    景胜则是一把将显得有些尴尬的庆次拉了过来。

    然后，景胜指了指自己的膝盖。

    「啊啊，谢谢你。」

    庆次二话不说，再度将头舒服地枕在景胜的膝盖上。

    6

    「好的，那么！接下来就换十兵卫表现吧……！唔――喝――！」

    十兵卫开始耍起了手中的刀。

    扫腿、挥刀，整体架势确实华丽无比。如果是以道场剑法的视点欣赏，流畅的动作即使评为满分亦不为过。

    「咦……怎么什么招式都使不出来呢？而且我也没办法像小续那样，让整个房子摇来摇去的，是我太急了吗？」

    等级的变化似乎尚未发生在十兵卫的身上。

    「我刚才不是说过了吗，要发生变化可是没那么简单的。你得投入时间和体内的『气』坦诚相见，并且和它对话，才能够渐渐地感受到『气』所带来的影响。」

    庆次的话相当合理，「气」的本质确实就是如此。

    然而，在一旁观看这一切的宗朗心头却掠过一阵不安。

    「这样下去真的来得及吗？我有点担心……虽然我很清楚，太过焦急而试图寻找捷径的做法，其实也违反了『气』的精神。」

    「呜吱！」

    在众人所聚集的中庭里，这次轮到了佐助来试试自己的力量。

    它弯曲膝盖纵身跳跃，并且以爪子发动攻击。但是，虽然它反覆进行了好几次这样的动作，猴子型态的它实在少了点迫力，而且乍看之下无论力量或「气」都和之前没有两样。

    （看来我们只能期待千姬殿下调停成功了。）

    正当宗朗开始朝这个方向思考时――

    「呜吱吱！」

    佐助拉高音调大叫起来，接着，忽然传来「碰」的一声巨响，佐助也跟着巨大化，摇身一变化成了人形的「剑姬」。

    「小佐，你好厉害喔！」

    十兵卫发出赞叹声。

    「呜吱？吱吱！呜吱吱！」

    看见自己的模样时，佐助似乎难掩惊讶地表达着兴奋的情绪，并且不停地上下跳跃。

    「为什么她会忽然变身？平时的话按理说应该不会这样啊。」

    当佐助以动物的本能感觉到敌人接近时，就会自动变身成人形。除此之外，顶多只有和宗朗接触而太过兴奋等时候才会变身。

    「怎么一回事呢？」

    兼续也同样露出不得其解的疑惑表情。

    「呜吱、吱！」

    佐助不断地用手指向庭院里，并且像是要说些什么似地，示意众人望向中庭里那株最巨大的树木。

    「怎么了吗，小佐……喔，原来如比。哥，小佐说她觉得自己好像进到了那株大树里面，然后自己变成了树木，从高处的树枝上向下看，或是变成树上某处的树枝望着整个宽阔的庭院。当她开始产生这种感觉的时候，身体就忽然变成女生了。」

    十兵卫替佐助进行了逐步「口译」。

    「是真的吗？她刚才叫的那几声代表那么长的意思？」

    兼续虽然眼神中仍带着疑惑，但佐助化身成「剑姬」型态的确是摆在眼前的事实。而且很可能是凭着自己的意志变身的。

    「对了，因为佐助的属性是草木，所以她能将意识寄托于树木之上，然后想像自己和树木结为一体的感觉。」

    （她原有的能力也因此获得增幅了吗？「气」的流动也得以活性化……）

    正当宗朗独自陷入沉思时――

    「呜吱吱！」

    佐助再次发出高亢刺耳的叫声，但她的身体却在叫声停止后渐渐地萎缩变小……最后「碰」地一声变回了小猴子的模样。

    「变回来了耶。」

    佐助一个跳跃，跳进了十兵卫的怀里。

    「你们看吧。这就是所谓的太过猴急啦。」

    兼续露出莫名得意的表情说道。

    看起来似乎想要再次化身为「剑姬」的佐助，正持续地将视线集中在大树的方向，口中也不停地喃喃自语，但却始终无法像刚才一样变身。

    「不要勉强啦。我反而比较能从猴子模样的你身上感受到明显的『气』的流动呢。你的实力很不错喔。」

    被庆次这么一夸，佐助也眉飞色舞地又蹦又跳。

    「呜――怎么只有十兵卫什么改变都没发生呢？十兵卫果然还是不行吗？」

    最后反而只剩十兵卫变得沮丧消沉。

    然而宗朗似乎不这么想。

    「不，没有那回事。我想，或许是我太过杞人忧天了也说不定。」

    虽然只有短暂片刻，但化身为「剑姬」的佐助确实带给了宗朗莫大的希望。

    （这么一来，或许就能比预期中更早习得「气」了。加上千姬殿下那边的努力，和幕府的交涉也许真的能够顺利进行。）

    宗朗的脑中如此盘算着，于情于理而言确实算不上太过乐观。

    就在此时――

    「啊、呃、不好意思，请问有人在吗！」

    大门外头传来一阵声音。

    仔细一听，好像还是似曾相识的声音……

    「这种时候会是谁？」

    「十兵卫去看看，小佐，过来！」

    「呜吱！」

    佐助听话地跳到十兵卫的肩上，和十兵卫一起前往大门。然而有意一探究竟的似乎不只她们。

    「我也要一起去。」

    「我也去看看……搞不好是……」

    兼续和宗朗也跟了上去。

    尔后，事实证明了宗朗的想像的确没错。

    当大门打开后，站在眼前的果不其然是那两人。

    「啊――各位，呃，你们好。好久不见了，虽然也没有真的相隔很久……呃，我想想，大概有三天没见了吧。」

    有个身材娇小的女孩正畏首畏尾地向众人问候着。但其实这人的真实身分是个男孩子。

    「小小！」

    眼前正是片仓小十郎景纲。

    他之所以看起来像个女孩，也是因为身上穿着武应学园塾小学部的女生制服的缘故。但本人的确是个货真价实的男孩，而且还是高中部的学生。

    「小小，你回来了！？」

    十兵卫三步并作两步地跑过来，一把将小十郎抱了过来。然后一会儿将他高高举起，一会儿又将他紧紧地抱入怀中。

    「噫呀啊啊啊！请、请放开我！呜呜、好痛苦、请、请不要把胸部压在我身上……我、我不能呼吸了、呜咕咕～！」

    小十郎的脸瞬间淹没在十兵卫的丰满巨乳之中。失去自由的他只能拚命地挥动手脚挣扎。

    「喂！你快点放开人家啦！你快把一个好好的小女孩闷死了耶……！啊，对了，他是男的，而且还和我同年呢。」

    出面喝止十兵卫的兼续忽然想起这段事实，于是又闭上嘴退了开来。

    而小十郎之所以会背负着如此复杂难解的身分，原因当然是出在另一个人身上。

    「……」

    有个女学生正仰躺在距离众人不远处的地上。正确来说应该是个武士才对。

    「政、政宗大人，请救救我……请您快点救我呀啊啊！」

    该名武土正是伊达政宗。

    她是小十郎的主人，但其实也是和他同年、目前就读于武应学园塾米泽分校高中部的女学生。

    「你没事吧！政宗？」

    宗朗急忙跑向倒卧在地的政宗身旁，并且试图将她搀扶起来。此时原本一动也不动的政宗忽然动了起来。

    「我肚子饿了。」

    她微微抬起头，但下一刻却又马上瘫倒在地。

    「我早就想到会是这对笨蛋情侣了。只是，为什么这个人每次都倒在我们道场前面呢？」

    兼续气呼呼地嘟哝着。

    「哇――是小小耶！十兵卫最～喜欢小小了！」

    「噫呀、噫呀啊！不要再把胸部……不要再把胸部靠近我了啦呀啊啊！」

    十兵卫和小十郎依旧上演着固定的戏码。

    「你这个巨乳女，快给我适可而止！」

    正当兼续试图用蛮力将两人分开时，有只手比她更快一步地抓住了小十郎的衣领，并且像在抓小猫般地将他举了起来。

    「搞什么，我还以为是谁，原来是你们这两个家伙啊。」

    是庆次。

    「滋滋……」

    跟在一旁的景胜仍然悠闲地啜饮着手中的茶。

    「庆次小姐！景胜大人！原来你们也来到这里了！」

    被庆次抓着而悬吊在半空中的小十郎拚命地挥着手。而就在此时――

    「嘿咻。」

    庆次伸出另一只手，准备用双手重新抱住呈现吊挂小猫状态的小十郎。

    「――！我绝对不会将小十郎交出去的呀啊啊！」

    原本瘫软无力地倒卧在地的政宗突然猛然跳起，并且气势十足地直朝着庆次冲了过去。

    「呜喔喔喔！」

    冲刺中的政宗迅速地拔出了背上的长型大刀。

    由于背上的刀原本刀柄即是朝着下方的缘故，于是拔出的大刀便呈现几乎和地面摩擦的状态，政宗也顺势以非常低的下段姿势挥刀扫向庆次的脚边。

    「危险！」

    正当庆次的双脚即将被长刀扫过的瞬间――

    「唔！

    庆次直接用单脚踩住了政宗的刀。

    与地面相距约仅有十公分的下段攻击，就这样被庆次轻而易举地挡了下来。

    「还你。」

    庆次将怀里的小十郎朝政宗抛了出去。

    政宗稳稳地将小十郎接住，并且极其自然地直接将他拥入怀中。

    「小十郎！你没受伤吧？你的贞操呢？象征处子之身的膜应该乜还在吧？」

    政宗才刚问完，立刻开始摩擦起小十郎的脸颊，并且在他的脸上、脖子甚至胸口降下绵密的亲吻之雨。

    「噫呀！啊！政宗大人、请、请您停下来。在大家面前这样，我、我会很害羞的！」

    小十郎顿时满脸通红，小小的身躯也不断地扭动着。

    「这样啊，我明白了，毕竟小十郎实在太可爱了嘛！那我就让你们好好看一看我的小十郎有多可爱吧。来，嗯、啾、啾啾……！」

    政宗完全不把别人的话放在耳里。

    而在一旁看着这一幕的兼续也同样变得面红耳赤，身体还断续地发出兴奋般的颤抖。

    「什、什么嘛，原来你们不只是一对笨蛋情侣，根本是一对变态的不知廉耻情侣！」

    「哥，她说的膜是指鼓膜吗？」

    「嗯……因为小十郎是男的，所以我想应该就是那样吧。」

    被十兵卫这么一问，顿时语塞的宗朗只能勉强挤出这样的回答。

    「搞什么，这两个家伙还是老样子嘛，真受不了。」

    庆次语气无奈地嘟哝着。

    「滋滋……」

    景胜依旧故我地喝着茶。

    「话说回来，你怎么会倒在我们道场门口？只是因为肚子太饿的关系吗？」

    宗朗问道。政宗这时才总算回过神来。

    「对啊。我、我已经不行了……」

    政宗像是电力耗尽的电池一样，再次无力地瘫倒在地上。看来唯有在小十郎面临危机（本人自由心证）的时候，她才有办法挤出最后的一丝力量。

    而如今所有力量均已耗尽的政宗，只能一动也不动地倒卧在地。

    「政宗大人！政宗大人！」

    小十郎一边哭喊着，一边微微地颤着肩膀。

    「我总觉得好像可以看见之后的发展了耶……」

    7

    「啊嗯、啊嗯、咕、咕唔！咕嗯、咕噜、嗯呀、嗯噜！噫、咿噫……嗯、嗯咕、唔嗯嗯……」

    「政宗大人，您还好吗！？先喝口茶吧……」

    「嗯嗯！咕噜、咕噜、咕噜噜……！噗哈！喔喔，总算得救了，谢啦，小十郎！」

    政宗发出夸张的吐气声，然后将饮尽的空茶杯放在桌上。

    这里是道场的练习场兼大厅。

    众人七手八脚地将政宗拖到了这里来。名义上是进行照顾看护，实则为供她饱餐一顿。

    「我怎么觉得先前也发生过类似的事啊！应该说根本就是同样的事情又重演了嘛！虽然只剩下一些剩饭剩菜，但是我可不会向你说抱歉的喔！」

    兼续一边帮政宗的空碗添加白饭，一边叹着气抱怨道。

    「哈哈哈！我又上门来白吃白喝了！真是太感谢了！而且竟然还能在这里见到庆次和景胜，实在是偶然的幸运呢！再来一碗！」

    「你到底要吃多少才满意呀！不管是庆次、景胜大人还是你这家伙，每个来自东北的武士都这么会吃，你们应该去参加大胃王比赛才对吧！」

    嘴上不留情面地吐嘈的兼续，似乎忘了自己也是东北米泽出身的武士。

    「话说回来，到底是怎么回事？你怎么又回来了？」

    「啊，那个，真的很不好意思。我们两天前才在这间道场里叨扰过，当时真的很谢谢你们大家的照顾。后来我和政宗大人离开这里之后，就先前往学园的学生事务处。」

    据小十郎表示，他们两人先造访了学园高中部的学生事务处，并且证明她们是米泽校舍的学生，想要藉此换得一顿饭菜的样子。

    学园当中确实有专为远道而来的学生所设置的宿舍。

    「但是，他们用电脑查过我和政宗大人的资料后，发现我们早就已经是遭到休学处分的学生，所以我们就变得无处可去了。」

    「哈哈哈！我可是去找了好几个认识的人求援呢！但是不知道为什么，所有人碰巧都失踪了，所以我也没辄了！嗯、嗯咕、嗯咕！」

    政宗一边大笑，一边狂扒着碗里的米饭。

    看见这一幕的景胜似乎也受到了影响。

    「……景胜肚子也饿了呢。」

    「你应该还没饿才对吧！景胜大人中午的时候不是才刚吃了一大堆细冷面吗！更重要的是，米柜里根本就已经空空如也了啦！你看！」

    兼续将米柜捧到景胜面前，里头只剩下寥寥可数的几粒米粒而已。然而景胜却将手伸进米柜里，从中拾起了一粒米粒。

    「嗯……」

    她将米粒放进了口中。

    「所以你们才又辗转回到了这里啊。」

    宗朗面露苦笑地说。此时除了苦笑外也摆不出其他表情了。

    「对不起、真的很对不起！明明才刚受过你们那么多的照顾，结果却又……」

    小十郎一边说着，一边向众人鞠躬道歉。但不一会儿，他便歪着头露出疑惑的表情。

    「咦，请问真田幸村小姐和后藤又兵卫小姐，以及千姬殿下和……」

    「你是说半藏吗？她们现在都不在这里……不过，她们会回来的，绝对会！」

    看见小十郎有别于平时的表情，十兵卫于是主动地作了说明。

    然而就在此时，政宗忽然放下了手中的碗。乍看之下似乎只是因为碗中的饭菜已经清空的缘故，但她却接着双手合十地向众人点了个头。

    「果然没错。事实上，我也是回来确认这件事的。」

    政宗调整语气，再次缓缓地开口。

    「回来确认？难道你知道幸村她们人在哪里吗？」

    宗朗问道。一旁的景胜似乎对这番话起了些许反应，但周围并没有任何人察觉此事。

    「不，我想确认的不是那个凸额头军师，而是德川的公主殿下。」

    「你是说千姬殿下？」

    「是啊。听说她现在正被拘禁在大江户的天城里面。」

    听见政宗突如其来的发言，道场里的每个人似乎都还无法立刻进入状况。

    一会儿后，宗朗总算率先发出回应。

    「拘禁？你这话是什么意思？千姬殿下可是将军家的女儿，虽然这次是偷偷潜入江户城中，但只要透过适当管道做好联络，城里应该就像是自己家一样才对啊？」

    宗朗陈述着自己的认知。

    「你说得没错。其实我到现在对这个消息也仍然抱有几分怀疑，我甚至连她离开这间道场，只身前往大江户这件事都不太相信，所以我才会回到这里来确认。」

    「这是目前正潜伏在大江户城中的米泽伙伴所提供的情报。虽然乍听之下确实很难以置信，但是他们所提供的情报正确性一直都很高，到目前为止也从未出错过……」

    小十郎在一旁帮忙补充道。

    「拘禁？会不会只是用词错误而已？例如对方可能只是为了确认千姬的身分，所以先将她带去检查什么的，或许只是这样也说不定啊。」

    「说得也是，因为还不确定她的身分，所以只好暂时将她软禁起来。如果是这样的话我就能理解了。」

    听见兼续的推测，宗朗总算是稍稍松了口气。

    「不，拘禁是有可能的。」

    然而庆次立刻推翻了两人的看法。

    「为什么？而且怎么可能有人胆敢拘禁千姬殿下呢……啊，难道是……！？」

    某个想法忽然划过宗朗的脑海。

    宗朗等人曾倾全道场之力和德川四天王「剑姬」们展开一场激烈的战斗。而当时千姬当然是站在道场这一边。也就是说……

    「她成了德川家的敌人。」

    「先等一下。虽然我刚才也有想到这一点，可是后来我怎么想都觉得不可能。即使是包括本多、Y原、井伊、酒井在内的四天王，每个人都只是世袭的大名，换言之也只不过是将军家的家臣而已。而德川将军则是千姬殿下的父王，御台所则是她的母亲，怎么想都不至于会演变到这种地步才对。」

    「父母杀害孩子，孩子篡弑父母，兄弟之间亦可能发生战争，这类事件在历史上不知道已经重演多少次了。特别是在有权者的家族之中更容易发生。」

    庆次的话充满了说服力。

    「但是……」

    宗朗虽然试图反驳，但却遍寻不着适当的词藻。

    德川将军家毫无疑问是个位高权重的家系。

    德川幕府即使经过长达四百年的时光，其权力地位依旧稳若泰山。即使将其存在与历史划上等号亦不为过。

    思索至此，宗朗也不禁产生了动摇。

    （现在的确不是怀疑情报真实度的时候了。）

    「兼续！――不，我自己来！」

    宗朗毅然地站起身来，准备前往道场拨打电话。但就在此时，十兵卫已经急促地从走廊的方向跑了过来。

    她一把头采进大厅，便立刻用慌张的语气开口说话：

    「我刚拨了千姬的手机，但是却打不通耶。」

    看来十兵卫已经抢先一步试着联络了千姬。

    「这样啊。真是奇怪……」

    焦虑开始在宗朗的心里萌生。

    自己绝非不相信十兵卫所说的话。但即使如此，宗朗还是希望能够亲自确认，于是他仍然继续朝着置放在走廊尾端的电话走去。

    在这个时代，手机除了机器本身价格高昂之外，如果不是拥有足够装设线路的地位和金钱的人，就连想要订定手机契约都办不到。

    幸村平时是以网路骇客方式来入侵非法的机器和线路藉以取得情报，而千姬则是从一开始就拥有个人专用的手机。

    （我这样直接打电话给她，或许不太好。）

    宗朗将黑色的电话话筒贴在耳朵上，开始转起上头的号码键。

    「……果然还是打不通啊。」

    电话那头只是不断地传来待接听的响铃声。过了一会儿后，便自动切换成了语音信箱的留言说明录音。

    而该功能是电信公司所提供的服务，并非千姬的手机原本即有的功能。

    宗朗还是留下了希望千姬能主动联络的留言，然后才将电话挂上。

    「如何？」

    回过神时，庆次已站在离宗朗身后稍远的位置。

    宗朗摇了摇头。

    「这样啊。」

    庆次沉默了片刻，然后再次开口：

    「我要去江户走一趟。」

    庆次的宣言令宗朗吓了一跳。

    「反正我也差不多要离开这里了。再继续待下去的话，续搞不好真的会气死。」

    「你不需要在意那点小事啦。兼续虽然嘴上唆了点，但我想那应该不是她的真心话。而且现在住在道场里的人数又比先前少了四个人。」

    按理说，现在有四个人离开道场，伙食开销应该会少上许多，但是自从看过庆次和景胜的吃法后，此刻宗朗实在也没把握能说得准。

    而且政宗等人接下来也可能会暂时留在道场。

    但是回头想想，庆次应该还有关于「气」的事情要教给自己，而且这间道场也不是多了政宗几个人，就会变得难以支撑下去的脆弱道场。

    （如果要说会影响家计，其实从之前就一直是很惨的状态。）

    正当宗朗想要慰留庆次时――

    「你可别搞错了。潜入大江户城，并且直接调查幕府的各种设施原本就是我的目的，我可没有闲工夫在这里继续偷懒打混下去。」

    「咦，你打算穿着这身醒目的衣服潜入吗？」

    「你到底都把注意力放在哪里啊？」

    庆次说着，用手掌掩住了自己的脸，接着缓缓地将手由右侧向左侧滑动，覆盖在手掌下方的脸竟也跟着换成了另一副表情。

    「啊。」

    出现在眼前的，的的确确仍然是庆次的脸。

    但是，骤然一变的表情却和方才有着莫大的差异，甚至看起来就像是另一个人。

    她的斗气高涨，感觉随时都可能举刀砍向自己一样……看见庆次丕变的样貌，宗朗甚至不自禁地担忧起自己忘了将刀挂在腰上一事。

    「就是这个样子。如何，明白了吗？」

    「原来如此。我都忘了变装是你的专长呢。」

    第一次见到庆次时，她也是扮成一个男学生的模样，而当下宗朗几乎没有产生过半点怀疑。

    「既然你明白了，那这件事就交给我吧。如果我得到了任何关于公主殿下的情报……」

    「不行。」

    「啊？原来你也是这么不知变通的家伙呀。」

    「我也要去。」

    「什么？」

    霎时间，庆次似乎还听不懂宗朗的回应所代表的含意。

    「我说，我也要一起去。不，应该说我非得走这一趟才行。先前千姬殿下主动地表示愿意亲自前往，于是我便顺着她的意思送走了她。但是，如今包括这间道场在内，我和我的『剑姬』们既然已成了幕府的敌人，我就有必要和幕府好好地谈一谈才行。而这件事当然只有我能做得到。」

    宗朗带着严肃而认真的表情说着。他的眼神始终笔直地注视着庆次。

    「喔，你真是吓了我一跳呢。竟然想要和幕府对话？你真的以为对方会好好地听你说吗……不，或许这样也不错喔。毕竟你是这种能把如此不经大脑的话义正词严地挂在嘴上，让我因为这些率直话语而惊讶到说不出话的男人嘛。如果你真有办法和幕府对话，事情搞不好会变得更有趣呢。」

    庆次宛如要推翻己见似地附和着宗朗的提议。

    因为，面前的宗朗眼神之中只有几乎要贯穿而出般的专注，看不见其他任何的杂念。

    「既然如此――」

    「不过……」

    庆次再次打断了宗朗的话。她像是在甩晃手中的机关伞似地，叩、叩地敲了敲自己的肩膀。

    「就算你想要和对方对话，但如果对方没有这个意思，光是要找到坐下来谈的机会都相当困难。无论你再怎么请求甚至哀求，只要对方不愿意的话，那么一切都是空谈。你应该知道吧。」

    宗朗点了点头。

    「所以，对话也需要力量才行。无论对方是心不甘情不愿，还是愿意老实地请你坐上谈判桌，你都会需要力量作为你的后盾。」

    「你指的是『气』吗？」

    「天知道。或许『气』会引导你，但也有可能对你毫无帮助。不过总而言之，我已经充分了解你的意思了。但是我也不会因此打消前往大江户的念头。」

    「那么……」

    「嗯。你要去就去吧。你是为了和幕府对话而走这一趟，而我的目的则是击溃幕府，因此我必须到那里去完成一些必要的事前准备。或许我们的目的到途中为止会是相同的。但是，只要觉得有一丝机会，我就会毫不犹豫地杀掉将军一家，包括你的公主殿下在内。如果你胆敢阻碍我的话，我可没办法保证你的人身安全。这点你最好谨记在心。」

    庆次露出一抹意味深长的笑容。

    「庆次……我明白了。我接受你的条件。」

    「是吗？既然如此，事情就简单多了。我们明天一早……」

    「景胜也要一起去。」

    循着声音转头一看，景胜正伫在视线的前端，手上还拿着干面。

    「景，你……」

    庆次声音才刚出口，却又立刻闭上了嘴，并一把将景胜拥入怀中。

    「啊。」

    景胜也像是要回应庆次似地，将手绕到她的背后。当然，她依旧紧抓着手中的干面。

    「啊――！原来你们都在这里！景胜大人，请你不要随便把面拿走啦，这样我很伤脑筋耶！而且距离晚餐应该还有一段时间吧！」

    追着景胜一路跑过来的兼续，一看见两人互拥的画面，立刻二话不说地煞住了脚步。

    「打、打扰你们了――！」

    话毕，她立刻以U型回转的方式在走廊上来了个急转弯，然后沿着原路悻悻然地跑了回去。

    「喂，等等。」

    然而庆次却在此时叫住了她。

    「有、有什么事吗？我并没有破坏他人恋情的意思，只不过是希望景胜大人可以把干面还给我而已。我有点担心她会连过水氽烫都不做，而直接把那团干面吃进肚子里。」

    「不是那个啦。我们明天一早就要启程离开这里了，多谢你的照顾。」

    「咦？这、这样啊。如果真的是那样的话，你们可以再多留在这里休息一阵子啊。」

    「『如果真的是那样的话』到底是什么意思？算了，总之我要借用宗朗一阵子，所以你要确实地留在道场看守喔。」

    「咦？咦咦？什么意思？宗朗，你要去哪里……」

    「我也要跟我也要跟！十兵卫也要去！十兵卫要和哥一起去！对吧，小佐！」

    「呜吱！」

    十兵卫忽然不知从何处窜了出来，肩膀上还坐着佐助。

    下个瞬间，她已经紧紧地冲上前抱住了宗朗。

    「喂、喂，十兵卫……呜哇！」

    过于强大的冲力让宗朗整个人跌坐在地，但几乎和被推倒没什么两样。

    「是柳生十兵卫啊。我对你可是很有兴趣的呢。如果你也要一起去，事情应该会变得更有趣才对。毕竟你是个感受到两种『气』之波动的人啊。」

    庆次一边用居高临下的眼神打量着十兵卫，嘴上一边意有所指地说着。

    「两种？」

    「是啊。只是她好像还没办法明确地展现在我们面前。等到十兵卫完全学会『气』的操纵方法后，情况一定会变得很有意思的。」

    景胜自言自语地说着，庆次则是跟着露出笑容。

    「这间道场到底会变成什么样子呢？」

    兼续则是语带困惑地说道。

    而另一方面，大厅里也断续地传来某种巨响。

    「呼噜～咕～！

    将自己的胃塞到连一丝空隙也不剩的政宗，就这样直接倒地呼噜大睡……此刻，她的鼾声正响彻着整间道场。

    「政宗大人，请你快点起床啦，这样子又会被责骂的，政宗大人！」

    小十郎则在一旁拚命地摇着政宗。

    她的眉头紧皱，并且无力地叹着气。

    「唉……」

第十二卷 伍 赶赴天城之人

    1

    「这样真的好吗？你真的要带着我一起前往大江户？」

    朝着大江户疾驶而去的真干线车厢里。

    此处并非一般的车厢，而是位于最后尾，经特别装潢过并且整辆包下的车厢。

    普通车厢里的椅子全数被拆除，换成了高级皮革沙发以及大理石桌。甚至连车厢地板上都铺着毛皮。

    「有什么关系。而且我也想带妮雅去参观一次大江户啊。所以我才会拉你共乘啊。」

    话毕，男子将身体沉入沙发中，并且微倾着手中装有鸡尾酒的玻璃杯。此人正是德川庆彦。

    除了拥有武应学园塾高中部学生会长的头衔，他同时也是将军家的嫡男，亦即拥有成为次任将军资格的人。实际上，他也是统领支配整间学园的领导者。

    而庆彦的谈话对象，则是他的「剑姬」，查理士・德・达坦妮雅。

    她的身上穿着平时不离身的紫蓝色盔甲礼服，正独自一人坐在桌子边角旁边的单人沙发上头。

    「先前我从机场前往学园的路上曾经过大江户，但是以那里为目的地前往倒还是第一次。更不用说是要到江户城里了。」

    达坦妮雅语气平静地游说着过往，但仍难掩那隐隐透露出的少许兴奋。

    庆彦则是满足地露出了笑容。

    「妮雅能觉得开心，我也觉得很开心呢。我已经五年没有进城了，这次前往大江户，也让我有种像是在旅行般的感觉呢。不，应该说是冒险比较恰当。」

    「五年……难道你不会想和家人见面吗？那位叫做千姬的女性不是你的亲妹妹吗？」

    「是啊。我也很久没和千见面了呢。搞不好我已经被她讨厌了。虽然我们现在不算是敌对状态，但彼此间的关系还是有些疙瘩。我想，原因应该是出在那个人身上吧。」

    「背后有原因？」

    「如果要说有的话，就是那个男人……除了柳生宗朗之外，没有其他原因了。」

    听见庆彦这么一说，达坦妮雅的表情顿时蒙上一层阴影。当然，庆彦也察觉了她脸上表情的细微变化。

    然而庆彦仍自顾自地继续说着：

    「女人真是厉害的生物。或者该说是可怕比较适合？只要一坠入情网，就会变得比之前强韧数倍。这点就连武士也不例外。不，应该说武士成为『剑姬』后之所以能够变强，或许正是由于女性有着愿意为爱赴汤蹈火的那一面。」

    庆彦露出调侃般的窃笑，然后微倾酒杯轻啜了口琼浆。

    达坦妮雅虽然也同样微笑回应，但笑容间却显得莫名地寂寞。

    「原来如此，你的妹妹，也就是将军家的女儿和柳生家的嫡男在一起，这样看起来似乎还颇相配的，不是吗？」

    「说得也是，反正如今家风之类的东西也早就成了空壳。话虽然这么说，还是有许多达官显贵不愿放弃身分地位。只是，就我对于那顽固个性的了解，她一定不会在意这些差异，而会贯彻自己的选择直到最后一刻。即使遭到将军和御台所的反对，她也绝不会有所退缩的。」

    最后的一句话不晓得为什么，听起来格外给人反讽的感觉。当达坦妮雅疑惑地抬起头时，想不到庆彦已来到了自己的面前。

    「啊。」

    他的手正触摸着自己的脸颊。庆彦将手伸向达坦妮雅，并且将身体凑了过来。

    「我已经包下了大江户最高级的饭店当中的一整层。妮雅可以尽情地享受奢华，好好地放松自我。」

    庆彦将手指伸向达坦妮雅后颈部的纤毛，像是搔痒般轻轻地抚摸着。接着，他的手指继续朝着耳垂游移，开始连耳环也不放过地抚弄起来。

    「嗯……嗯嗯。」

    不知是微痒的感觉或是舒服的快感使然，只见达坦妮雅无意识地发出微弱的娇喘声。此时她似乎也察觉了自己的失态。

    「你、你可别误会了。我只是觉得有点痒而已……啊。」

    达坦妮雅红着脸辩解道。但当庆彦的手指游移至颈部附近时，她又再次无法克制似地发出了声音。

    「不、不要再捉弄我了啦……嗯、嗯呀。」

    虽然达坦妮雅想要抽身离开，但却无法脱离庆彦的掌控。她甚至怀疑庆彦是否使用了「将相」专属的束缚能力。

    「我才不会使用束缚力这种小手段呢。即使没有那种能力，妮雅依然是我的『剑姬』，我说得不对吗？先前我曾束缚住你，真的很对不起。从现在起，你可以自由地飞翔了。无论要飞到何处都行，我相信你终究会飞回到我的身边的。因为，妮雅的身心都即将要成为我的东西了。」

    庆彦的话宛如麻醉剂一般，流入了达坦妮雅的耳中。

    即使达坦妮雅十分清楚，他的话中并未带着任何特别的力量，她也慢慢地任其摆布。

    此时，达坦妮雅终于初次了解了一件事。

    那就是「剑姬」的身体只要被其「将相」所触碰，就能够感受到喜悦。

    特别是当受到「将相」温柔地抚摸，彼此间肌肤相互接触时，体内就会有一股翻腾般的喜悦像是炸裂似地分泌而出。

    由于庆彦到目前为止几乎鲜少触碰达坦妮雅，因此反而使她的感觉更加强烈。

    可以想见这应该也是「剑姬」专属的感觉。毕竟这是身体瞬间的反射及反应，和自我的情感并没有任何关连。

    但是，即使达坦妮雅的心中如此想着，身体却变得如同火烧似地滚烫，无法压抑住那宛如要融解在酥麻快感中的冲动。

    「庆、庆彦，你……」

    正当达坦妮雅欲主动将自己的手叠放在庆彦的手上时――

    「哼。」

    庆彦的手却在此时抽了回去。同时，炙热的感觉仿佛正急速地逸散似地，空气也随之冷却了下来。

    「庆彦……」

    达坦妮雅的眼神急忙追着庆彦而去。但是庆彦却只是挂着微笑，接着缓缓地从沙发上起身。

    「好像就快要到了呢。」

    桌面边缘的液晶操纵面板正闪着灯。庆彦似乎是因为看见了忽然闪起的灯号，所以才会站起身来。

    「是吗？就快到了啊。」

    达坦妮雅稍微端正自己的坐姿，然后伸手整理了一下称不上紊乱的胸口衣领。

    有种像是少了些什么的遗憾，又像是松了口气般的感觉从达坦妮雅的表情上掠过。就在此时――

    庆彦面朝向达坦妮雅，手则拿起车内电话的话筒，然后不疾不徐地对她开口说话：

    「等到了饭店之后，你可以先冲个澡，或许去大浴场泡澡也行。总之我希望你好好地休息，将旅行中累积的疲劳彻底消除。等你把身体洗得干净无瑕之后，妮雅，你就可以到我的房间里来。」

    「旅行的疲劳……」

    虽然说是旅行，但从武应学园的富士校舍搭乘真干线到这里，其实也花不上一个小时。应该还不到需要消除疲劳或洗净污垢的程度才对。

    既然如此，那么庆彦的意思难道是……

    达坦妮雅一想到这里，整张脸也跟着瞬间泛红。原本已然冷却的身体云时间又再次燃起了高温。

    来自身体深处的炙热火焰正静静地向外扩燃，使得达坦妮雅产生一种血肉和肌肤全都逐渐遭到侵蚀般的错觉。

    「要我清洁自己的身体……」

    好想问清楚究竟是为什么。但是达坦妮雅那对濡湿的唇却始终紧闭，未见一丝波动。

    「你真美，妮雅。」

    庆彦难得再次强调似地说着。

    真想对他说些什么，真想再多说些什么。达坦妮雅一边感受沸腾的冲动，一边徐徐地开了口：

    「……谢谢。」

    答完短促的一句话后，达坦妮雅便垂下了双眼。

    片刻之前才在两人的对话中被提及的宗朗，如今却在达坦妮雅的意识中逐渐远离，他的身影也变得模糊不清。

    2

    「是这个方向啦。」

    「喔……是、是的。」

    半藏像是被声音牵引似地，正沿着狭窄的石板路亦步亦趋地向前走着。

    走在前方的身影，那玲珑的臀部就在面前不停地摆动着。加上半藏此时嘴里正咬着对方交给自己的照明灯，因此光源才会持续地照亮着前方的臀部。

    『我是来救你离开这里的。』

    不久前，某个人物忽然出现在被囚禁于土牢里的半藏面前。

    『你、你是……』

    那个人竟是本多忠胜。

    她打开了土牢的门锁，并且带着半藏离开牢里。

    如同小学生般的娇小身躯，先前曾披上了比体型大上数倍的连身铠甲――或者应该说进入到铠甲里，然后前来袭击才刚和天海一行人结束战斗的宗朗等人。

    后来，德川四天王的其他三人也纷纷赶到，使得柳生道场的众人陷入了至今为止最大的危机之中。

    而在危险之时，向宗朗还有其他「剑姬」们伸出援手的不是别人，正是一开始率先对众人发动攻击的忠胜。

    而此刻，出现在面前的依然是忠胜。

    先前她为了操控铠甲，身上穿了一件极薄的紧身衣。但如今的她身上所穿的却是小学部的制服。

    变形的水手服衣领和格纹迷你裙为忠胜增添了几分可爱的气息。另外她的头上还戴着三角帽。只是，走在如此狭隘的地下通路里，半藏所能看见的部分却是极为有限。

    「唔……（只、只看得见屁股而已……）」

    「咦，你刚才说什么？」

    「唔唔，没有。」

    由于半藏嘴里咬着小型照明灯（手电筒）的缘故，使她无法好好地说话。对此刻的半藏而言，也只能相信忠胜并且跟着她继续前进了。

    如果不尽量远离土牢的话，随时都很有可能被发现，并且引来其他追兵。

    「得要……把这个推开才行……嗯！」

    两人好不容易来到上坡小径的顶点，忠胜停下脚步，并且开始推起对侧的石头。

    「我来帮忙。」

    半藏倾斜着身体，呈现着和忠胜紧密相贴的姿势，并且伸出双手帮忙推起石头。

    「呜呜。」

    「嗯嗯……！」

    终于，笨重的石头开始咚隆一声……动了起来。原本以为石头会被推到对侧，想不到竟直接朝下方滚落而去。新鲜的空气也立刻从外面灌了进来。

    一阵沁凉的徐风掠过脸颊。半藏定睛一瞧，原本被石头挡住的另一侧，此时已可以窥见许多树木和水面。

    而天色早已是日暮西山。

    「这里是……？」

    「地下壕沟的外部通道。来到这里的话，暂时就可以放心了。」

    好不容易钻出地下走道后，半藏忽然像是全身脱力一般跌坐在地。此时两人所在的位置是石壁间的山麓缓坡，半藏让身体靠着石壁，仰头望着清澈的夜空。

    「呼……」

    侧眼一瞧，身旁的忠胜也正以相同的姿势坐在地上。

    从紧张的情绪中解脱后，许多思绪立刻又一口气涌上了半藏的心头。而当中最令她感到纠结的当然是千姬的事。

    「公主殿下！公主殿下现在究竟怎么样了！？她现在人在何处，是否平安无事呢……？」

    半藏语气急促地连番追问着，只差没有冲上前揪住忠胜的衣领而已。

    「等、等等，你先等一下啦！冷静一点……她没事！」

    「什、什么……？抱歉。」

    急得满脸通红的半藏此时总算稍稍回过神来，并且再次席地而坐。

    她先是「呼――」地长长吐了一口气，接着反覆进行几次的深呼吸，原本累积的疲劳顿时似乎也跟着一扫而空。

    一会儿后――

    「你想找的那位公主殿下，目前是属于直政和忠次的管辖之下。」

    忠胜缓缓地开口说道。

    「管辖？你说的那两个人不就是四天王之中的……」

    半藏回溯着脑中的记忆。在上次的战斗中，曾有两具铠甲始终隔岸观火地看着Y原康政的战斗。

    「那两人就是直政和忠次。两人受御台所殿下所托，负责处理千姬殿下的事．」

    「你所说的御台所殿下，指的就是公主殿下的母亲吧。也就是说，千姬殿下已经和她的母亲见过面了，对吧？」

    半藏用难掩兴奋的声音说着。然而忠胜却只是没好气地摇了摇头。

    「她们才没有见面呢。御台所殿下对于女儿和那个叫柳生的男人订定契约，并且成为『剑姬』一事似乎相当不高兴的样子。」

    从母亲的立场来看，或许千姬的所作所为，对御台所而言就像是自己的女儿离家出走，还在外面擅自和一个来路不明的男人结婚一样的感觉吧。

    半藏不禁如此想着。

    「但是，既然我们都设法来到这里了，只要能让千姬殿下和御台所殿下见面，我想应该能够……」

    半藏试着让希望不要破灭。然而忠胜却泼了她一盆冷水。

    「御台所殿下打从一开始就知道你们会来，而且也主动告知我们，她将不会和千姬殿下见面。但是直政和忠次却提出了『只要进行调整就行了』的建议。」

    「调整？到底是要调整什么东西？」

    「身体。包括细胞及DNA在内，需要进行遗传学上的调整……其实我也不太清楚详细的内容，但是，只要利用我们所惯用的机器，或者应该说专为了我们所设计的调整用机器，将『将相』的成分从『剑姬』身上去除掉，就能让『剑姬』恢复成原本的身体。」

    「原本的身体？可、可是这么一来……」

    和「将相」之间所缔结并且已经成立的契约，真的有可能藉由科学方式来加以消除吗？

    假设真的做得到，可以想见其必然会使用具有强迫性且危险的手段、操作方式或是其他不堪想像的方法。

    半藏的额头不自觉地渗出了冷汗。

    「那么，千姬殿下现在人究竟在哪里？」

    听见半藏的问题，忠胜只是再度地摇了摇头。

    「我不知道。她人已经不在我们的调整机器里面了。搞不好她已经谒见过御台所殿下了也说不定。只是不知道是在什么样的状态下……」

    「怎么会……怎么可能会有这种事。请你一定要平安无事，公主殿下……！」

    半藏毅然决然地站起身，紧握的拳头也断续地颤抖着。此时，她开始环视起四周的状况。

    远方可以眺见江户城的天守阁。以此角度加以推算，半藏立刻就知道了目前所在的位置。

    「这里是四谷堀的外侧吧。想不到竟然有地下道可以通到这种地方。」

    「因为城里有好几处紧急选脱时可使用的地下道啊……啊，喂，你、你等一下，你要去哪里啊？」

    不待忠胜回应，半藏便已迳自向前走去。但是她却是朝着城里的方向前进，与逃走的方向恰恰相反。

    「我要去救出公主殿下。听你说了这么多，我更没有半刻踌躇犹豫的时间了。即使必须赌上我这条命，我也一定要救出公主殿下。」

    「你在说什么傻话啊！你竟然想要一个人闯进城里，这种事不用想也知道会失败嘛！」

    「即使如此，我还是要试试看。因为我得帮助公主殿下，只要是为了公主殿下……」

    半藏话还没说完，一涌而上的情绪就已经使她再也压抑不住泪水。

    『你在说什么傻话啊！半藏这辈子永远都会是千的随从。今后我可是会继续用力地欺负你的，懂了吗！』

    千姬的声音仿佛再次于耳畔响起。

    在启程前往大江户的前一天，曾经拥抱过半藏的那双手，以及永难忘怀的体温。

    还有千姬的味道。

    「我……」

    半藏原本想要开口说些什么，但却忽然像是想到某事似地，若有所思地注视着忠胜。

    「请问……你为什么要帮助我呢？我记得那个时候你还曾经说过，总有一天一定要和我们决一死战不是吗？」

    『柳生宗朗由我来收拾！』

    这句话确实出自忠胜口中。

    当然，忠胜本人更不可能忘记曾经说过的话。她点点头回应半藏的提问。

    「当我在那间旅馆被抓住的时候，是大家出手相助，我才能够顺利地逃走。而且你们还请我吃饭，甚至带我去洗澡……虽、虽然我并不希望你们多管闲事啦。」

    忠胜像是在回忆过往似地，脸上也跟着露出怅然若失的表情，甚至还别扭似地噘起了嘴。但不一会儿，她就又恢复成了原本的表情。

    「就算我帮你又怎样？用偷袭或是是挟持人质的方式，就算赢了也是胜之不武。我这么说或许会被直政她们取笑也说不定，但是我觉得，如果不堂堂正正地和对方战斗，根本就没有任何意义。所谓的战斗，就是要使出浑身解数将对方彻底击倒才行。使用卑鄙的手段所获得的胜利，我觉得比败北还要一文不值。」

    「说得也是。我和你有同感呢。」

    忽然之间，第三者的声音毫无预警地落下。

    半藏立刻摆出警戒的架势，并且作势拔出藏在裙摆中的短刀。但此时她才发现，短刀早已不在自己身上了。

    看来早在自己被关进牢里之时，全身上下的武器就已被搜刮一空了。

    「你是……！」

    半藏只得摆出手刀的架势护身，同时抬头仰望对方。

    长在壕沟边缘的偌大树木的树枝上，有个人影正以月亮为背景坐在上头，两道长长的马尾也在半空中垂晃着。

    「康政！你又想做什么？」

    忠胜大喊一声，而几乎就在同一时间，康政也跟着从树上跳了下来。

    她以十足轻盈的动作翩翩落地。

    「没错，我就是Y原康政。服部半藏，你应该是第一次看见我这副模样吧。」

    比忠胜略高的身高，同时也有着玲珑有致的姣好身材。胸部虽然不大，但却显得十分尖挺有型。

    略微上吊的凤眼闪露着其好胜的个性。事实上，当时曾和她交战过的千姬和半藏，都曾被她逼到距离死亡仅差一步的悬崖边缘。

    那时候要不是忠胜在最后一刻介入战斗，包括宗朗在内，柳生道场的所有「剑姬」或许早就被全数歼灭了也说不定。

    当时即使再怎么拚命抵抗，要想全身而退几乎就是天方夜谭。

    「你就是Y原康政……」

    在没有任何武器的状态下，半藏的戒备其实等于毫无意义。

    「你是笨蛋吗？我现在这副模样，怎么可能会想和手无寸铁的你战斗……？啊，不过，听说你只要发挥『剑姬』之力，好像就可以将武器呼唤到自己手里吧？」

    康政一边说着，但却只是伫在原地，一动也不动地注视着半藏。

    「看来好像也不是那么回事呢。」

    像是被牵着鼻子走的半藏，开始测试起自己的力量。

    「啊，这个嘛……嗯嗯――喝！好像还是不行呢。」

    如果随时都能变身为「剑姬」的话，那么即使武器全数被夺走，其实也不会造成太大的影响。

    但是，实际上半藏并无法随心所欲地变化。

    「是因为我气力流失过多的关系吗？还是说……啊。」

    半藏似乎想到了什么。

    「八成是因为你和『将相』距离太远的关系吧。物理上的距离同样会影响『将相』和『剑姬』之间的羁绊。这种事忠次最清楚了。」

    原来康政早已看穿了半藏的问题。

    虽然不知道原因是否真是如此，但眼前的半藏无法使出百分百的「剑姬」之力已是显而易见的事实。

    「看来我好像使不出力量呢。」

    即使面对身上少了铠甲保护的康政，此时的半藏依旧没有半点胜算。

    「所以我不是说了吗，现在的我才没兴趣和你战斗。你真的很笨耶，为什么要对我那么警戒？」

    「话说回来，你怎么会知道我们在这里？」

    忠胜好奇地问道。康政则是得意洋洋地挺起了胸部。

    「谁叫忠胜你一直表现出一副很在意地下土牢的样子。我早就料到你算准直政她们把心思都放在那个叫千姬的身上，没时间去管半藏，所以会趁着这时候跑去和她接触。这一切都被我看穿了啦。」

    康政滔滔不绝地继续说着。

    「而且，如果你想要在不被别人发现的状况下离开地底，一定会选择走其中一条逃脱通道。我虽然不知道全部的通道有几条，但是提到距离土牢最近的地下道，当然就是这条通道啦。所以我知道你最后一定会出现在这里的……哇、哇、你、你干嘛啦！」

    「你知道千姬殿下现在人在哪里吗？请你告诉我，拜托你，现在立刻告诉我！」

    听见康政提到千姬的名字，半藏立刻一个箭步冲上前，用十足慑人的气势连番追问。

    「你先冷静下来啦！你真的很蠢耶！我怎么可能会知道她人在哪里嘛……！只是，如果她要谒见御台所殿下的话，我想明天下午应该是可能性最大的时段吧。因为御台所殿下大概都会在每周的第一天接受谒见和招待，其他日子几乎都会待在大奥里专心工作吧。」

    康政像是要甩开半藏似地闪到一旁，并将所知据实以告。而忠胜也跟着开口：

    「嗯，我也赞成康政的看法。所以，只要在谒见前将千姬殿下……」

    「在半途中将她抢回来就行了，是这个意思吧。」

    两人的意见产生了交集，康政点了点头，她的表情看起来显得莫名地高兴。

    「说、说得也是。」

    然而半藏却显得有些迷惘。

    明天。即使到了明天，可能还会有其他状况发生。而且，千姬也可能在这段时间内发生事情，或是遭到其他不人道的对待。

    但是，在无法确定千姬所在位置的此刻，半藏也不可能自行在城内进行搜索。如果这么做，好不容易逃出来的半藏等于又将自投罗网。

    「我明白了。那么我们就配合明天谒见的时间采取行动吧。如果可能的话，我希望可以设法在公主殿下进行谒见之前和她说句话……」

    只要能和千姬说到话，彼此间一定能够心意相通。

    「（公主殿下一定可以意会我的想法……因为她是最了解半藏的人。）我一定要和她说到话。」

    现在也只能赌上一把了。

    还不是掉眼泪的时候。在心底如此决定的半藏，再次抬头仰望皎洁的明月，藉由仰头的姿势来止住就要溃堤而出的泪水。

    3

    「……咦咦咦咦，为什么是我！？」

    在某间大江户的旅馆里。

    这是一间平凡无奇的大众旅馆。

    建筑外观看起来给人约有百年之久的感觉。在地板、天花板等处均可见到遍布内外的褐黄色污渍。墙壁上的老旧石灰已经陆续斑驳脱落，严重者甚至可看见藏于内部的建材。

    而在这样一间具有历史气味的旅馆里，有间约八张榻榻米大的阳春客房，里头既没有置物的高台，亦没有面对庭院的缘侧木板。

    柳生道场的众人此时全都挤在这间狭窄的房间里。

    除了宗朗、十兵卫、佐助之外，还包括了可称之为临时成员的庆次和景胜。

    风尘仆仆地抵达此处的众人才刚放下行李，稍微喘了口气后，立刻就展开了作战会议。而席间最受注目的正是由庆次所提出的提案。

    「所以我不是说过了吗？要潜入大奥的话，除了这招之外别无他法了。我们这几个女的倒是还好，可是你要怎么办？如果要进入只有女人才能进去的大奥，当然就得扮女装才可能进得去啊。」

    庆次强调似地将桌上的提案向前推出。

    「呃、可、可是……」

    「现在是犹豫不决的时候吗？你该不会认为还有时间悠闲地挑选作战方式吧？」

    「我当然知道你的意思。只是，我在想有没有更具男子气概的方法……」

    （万一碰上什么突发状况，我就得以女装的模样应付……这实在是……）

    宗朗之所以会如此踌躇，确实有着他的理由。

    然而就在此时，庆次突然大喝一声。

    「混帐东西！难道你不想救公主殿下吗！如果连做这点事都有所顾忌，怎么可能有办法放手一搏！你不需要担心有什么万一，只要集中精神就行了。对于身无长物、没钱没势的我们来说，唯一的武器不就是勇于挑战的觉悟吗！」

    锐利而毫无矫饰的率直训斥，顿时震慑了在场的所有人。

    「滋滋……」

    就连景胜啜着茶的声音似乎也跟着变大了些。

    「我明白了。庆次说得很对，我愿意做。看来我的觉悟似乎还不太够的样子。既然决定要救出千姬殿下，我就应该不择手段去做。什么男子气概、面子之类的东西，这种时候就应该全都抛到脑后才对。」

    宗朗抬起头，眼神中透露着无比坚定的意志。

    此时，庆次也终于满意地露出一抹微笑。

    「这样才对。这下子我将赌注压在你身上才有价值。还有，你大可以放心，所谓的女装正是呈现男子气概最棒的方式啊。」

    「谢、谢谢你。可是，请问女装和男子气概有什么关系？」

    就算是想要安慰宗朗，但庆次的说法也实在太过诡异了。

    「啊？你在说什么啊，扮女装这件事只有男人才办得到不是吗？你觉得女人有办法扮女装吗？当然不行。所以既然是只有男人才做得到的事，不正是表现男子气概最好的方式了吗？」

    「咦咦！？」

    「喔唷。」

    「呜吱。」

    听见庆次的歪理，宗朗、十兵卫和佐助全都惊讶到哑口无言。

    「滋滋……」

    咚！远处传来蓄水筒碰击地面的声响。

    「好！既然决定好了，今天就先睡觉，来为明天养足精神吧！去泡个澡后就睡觉吧！」

    庆次登高一呼。

    「哇，要洗澡了耶！十兵卫也要一起去洗！」

    「呜吱！」

    「……滋。」

    十兵卫和佐助兴奋地又叫又跳。

    将茶杯衔在口中的景胜，脸颊也跟着微微泛红。

    「啊，那我也差不多……」

    「你要去哪里？」

    宗朗作势站起身来，但却被庆次一把拉住。

    「当、当然是回我自己的房间啊。」

    「没有那种地方啦。」

    「咦？」

    「用你的脑袋仔细想想，我们哪来的钱订两间房间啊？所有人都要睡在这间房间里面。你有意见吗？」

    「可、可是――」

    宗朗对于一些基本的安排出乎意外地不甚了解，而庆次则是恰巧相反，无论多么细微的事项都非得亲自安排不可。

    「还有，洗澡时也得混浴才行。」

    手持毛巾站起身的景胜补充说道。

    「哥，我们去洗澡吧！走吧！」

    十兵卫一站起来，立刻使劲地拉着宗朗往外跑。

    「咦、呃、十兵卫……你先等一等、不要拉我啦！等等……唔啊啊！」

    锵咚――！

    在比想像中还要宽广的澡堂里，木桶的声音正此起彼落地响着。

    庆次正将身体浸到石头砌成的浴池里。

    「这热水还满不错的嘛。」

    「嗯。」

    在盥洗场中，十兵卫正在帮佐助洗头。虽然乍看之下是在洗头，但其实几乎已和刷洗整个身体没什么两样了。

    「呜吱、呜吱吱！」

    「好，我帮你冲掉！」

    啪唰！

    「咦，哥呢？」

    十兵卫回过头寻找宗朗，庆次则是主动地作出回应。

    「宗朗他嘛……」

    庆次将脸转向另一侧，手跟着指向外头。

    「那边有露天温泉吗？」

    十兵卫疑惑地歪着头。

    至于这时候的宗朗则是……

    「唔――嘿咻！」

    旅馆的后院有个装满热水的木盆，有个身型高大的裸男正勉强将自己挤在里头。但全身上下却几乎都暴露在外。

    「这样就很好了。就这样子吧……」

    当晚――

    宗朗同样在后院铺了棉被，独自一人睡在那里。

    「就这样睡吧……」

    4

    「……这样子真的好吗？」

    宗朗的声音夹杂着不安，或者说被不安所占据更是恰当。

    然而周遭的众人反应却有别于此。

    「喔，这还真是让人惊艳呢。」

    「好美喔。」

    庆次率先表示感想，景胜的表情也同样难掩讶异。

    这里是众人留宿的旅馆一室。

    方才庆次和景胜七手八脚地，为下定决心的宗朗进行了相当仔细的化妆。

    修整眉毛、夹翘睫毛、轻施胭脂，并且为他戴上假发，最后再上口红便算是大功告成。

    「哥，你变成霉女了耶！」

    十兵卫睁大着双眼将脸凑近过来，并且目不转睛地直盯着宗朗。

    「好厉害喔！看起来不像是哥，像是个姊姊一样呢！」

    「呜吱！」

    连佐助也惊为天人似地叫着。

    「哈哈哈。不过应该不是霉女吧……」

    「是美女。」

    景胜主动地纠正了令宗朗倍感无力的称呼。而此时十兵卫和景胜正一左一右地注视着宗朗。

    「……应该还算不错。」

    轻描淡写地赞美的景胜，脸上也泛起了红潮。

    「喂喂喂！景，你到底是怎么回事啊，真受不了……不过，确实比预期中还要像样啦。这样子就不会被识破了。」

    庆次一边说着，一边将拿在手中的和服摊开来。

    「要穿和服吗？」

    「废话。你可是今天要第一次进入大奥的奥※女中，我们不是作了这样的设定吗？你看，连推荐函都帮你伪造好了呢。」（译注：「女中」指江户时代受征召，前往将军或大名家中服侍官人的一般平民女性。）

    庆次高举着夹有文件的书简说道。

    想必这正是因为庆次和反幕府势力网路互通有无的缘故，才能如此俐落地完成这些事前准备工作吧。

    「我知道了。无论要我做什么都行。因为接近千姬殿下，并且设法将她救出来才是我最重要的目标。」

    宗朗说完，对着众人投以打气般的笑容。

    「啊，你那张脸不行喔。」

    「咦，怎么了吗？」

    宗朗的笑容立刻吸引了庆次的注意。他则是不知所措地反问着庆次。

    「你的笑容太男性化了。虽然现在这个时代笑容已经不太有男女之别，就算是女人也可以

    露齿张嘴大笑，但是你可别忘了，今天你的身分是奥女中的实习生，每个举手投足的礼仪一定得要相当到位才行。我们可是好不容易才拿到进城的许可，即使只是一个笑容，也要尽可能表现出教养。」

    庆次所言甚是。

    「嗯，我明白了，谢谢你提醒我。如果我还有什么做不好的地方，就拜托你多多指教了。」

    接着，庆次逐一地指导宗朗包括走路方式在内的各种准则。经过一番折腾后，宗朗总算换上※小袖，并且确实地系好了腰带。（译注：「小袖」指的是袖口偏窄的垂领和服，为今日和服的雏形。）

    「哇，哥真的好像姊姊一样喔。十兵卫多了个姊姊呢！」

    十兵卫发自内心地说着。

    「虽然你的身高有些太高了，但是我想也没必要刻意驼背。你就自然地挺直背脊吧。只要正大光明地表现出平常的自己，有时候反而不容易被识破呢。」

    庆次再度为宗朗打气，站在眼前的的确是个货真价实的美少女，不，是个风姿绰约的倾国美女。

    「好，我们出发吧！」

    「喔――！」

    「呜吱！」

    庆次大声地发出号令，十兵卫握着拳气势十足地向前挥出，佐助则是兴奋地又蹦又跳。

    「嗯。」

    景胜微微地点头回应。

    「喔……喔！」

    宗朗只能含蓄地微举起手附和。

    而这时候的柳生道场――

    「这可是个绝佳的大好机会呢！无论是柳生宗朗、十兵卫，还是那个凸额头军师，甚至连千姬殿下都不在呢！」

    在空荡荡的练习场大厅里，兼续正独自一人双手环胸地伫立在中间。

    「既然要我一个人留下来看守道场，我当然要好好把握这时候，让整间柳生道场染上我的色彩！」

    兼续拿起一旁的大锤，像是在炫耀武器般轻轻地垂放在地板上。

    「……话是这么说，但我要先做些什么才好？」

    虽然她自己提出了问题，但却没有准备好答案。

    『你一个人在那边兴奋什么啊，笨蛋兼续！』

    通常碰上这种时候，幸村一定会毫不客气地找自己吵架。

    『啊――知道了知道了，你别待在这边烦人了啦。』

    如果怕吵闹的千姬在的话，则会爱理不理地叫自己闪到一边去。

    『小――续续！』

    连这种时候总是会突然从身后抱上来，然后用那对F罩杯的巨乳压迫自己的十兵卫也不在。

    『呜吱、呜吱！』

    也没有随时会跳到头上，并且把自己的头发弄得一团乱的佐助。

    在寂静无声的道场中，兼续的声音就像是被吸收掉似地，最后只剩下沉默作陪。

    「什么嘛，这样根本就提不起劲嘛。算了，我看我来打扫好了……不过好像也没什么特别脏的地方耶……」

    由于平时打扫就已做得十分彻底，如今再加上人数变少，更是几乎看不到任何垃圾。

    「唉――」

    兼续不知为何竟叹起了气。

    「虽然他们交代我要好好看守道场，但好像少了点什么呢……啊！对了！」

    兼续像是想起了什么似地，眼神跟着闪起了光辉。

    「那一群跑到大江户去的家伙，现在一定正因为战力不足而觉得伤脑筋。而且成员除了宗朗之外，还有那个粗线条的庆次、总是不知道在想些什么的景胜大人，还有比她更莫名其妙的十兵卫，最后再加上一只猴子。如此奇怪的组合，如果少了拥有综观全场的全方位视野，可爱与力量兼具的华丽爱战士兼续大人，怎么可能有办法赢得这场战斗昵！」

    平时总是加在肩头上的重担，反而能使兼续觉得心神愉快。比起无事可做的平日，充满挑战的日子才是诱发自己力量的泉源。

    「我也要去！我也要前往大江户！」

    「呃――请问一下，道场里已经没有米了，该怎么办才好呢？」

    正当兼续义愤填膺地握着拳头大声宣示时，从练习场的入口处探出头来的小十郎面露歉色地问道。

    政宗和小十郎这两人此时仍然留在道场里。

    但他们和负责留守的兼续不同，只是以食客身分留在这里而已。

    「唔、唔……我的情绪好不容易高涨起来了耶！还有，你刚才有看见我的样子吗！现在已经不是管有没有米的时候了啦！而且你们也吃得太多了吧！我还在想说明明庆次和景胜都离开了，为什么米的消耗速度还是那么快，原来罪魁祸首就是你们两个！我们已经没有钱支付伙食费了啦！我已经懒得管这件事……咕噜～」

    一股脑儿地对着小十郎发泄的兼续，肚子忽然毫无预警地沉声作响。

    同时，原本紧绷高亢的情绪顿时也跟着委靡下来。

    「你还好吗？啊……我这边还有糖果可以吃。」

    小十郎走到兼续身边，从怀里掏出糖果。

    兼续半伸出手，嘴上也不忘继续嘟哝着。

    「糖、糖果之类的东西怎么有办法填饱肚子啊……说得也是，空着肚子是没办法战斗的。对了，我突然想起来，那个凸额头军师留了一张卡片给我呢。」

    兼续说完，将手伸进制服的口袋里，取出了一张闪着金光的信用卡。

    「真的可以刷卡吗？可是你刚才不是说已经没有伙食费了吗？」

    「我说的是真的，这个月的伙食费早就已经见底了。不过，要用这张卡打点我们三个人今晚的伙食，应该还是没问题的啦。」

    兼续说完，对小十郎露出了一个宽心的笑容。

    「好，那就去采买今晚的食材吧。你也跟着一起来帮我提东西吧！」

    兼续说道。

    「是的！」

    然而就在几十分钟后……

    「兼续小姐……」

    「那个混帐凸额头小鬼贫乳军师！这张卡早就已经被停用了，根本就不能用了嘛！换句话说，这下子我们道场真的已经破产了啦！」

    站在商店街中间的兼续高声呐喊道。

    5

    「你们就是今天要进入大奥的女中吗？喔――？」

    负责警备的武士仔细地打量起低垂着头的宗朗。对方的视线由下往上地扫过宗朗全身，过于刻意的举动使得宗朗决定主动表态。

    「是的，还请您多多关照。」

    他小声地回应对方，并且抬起头露出可人的微笑。

    「喔喔，这真是难得一见的美人……喔喔，咦？」

    宗朗惹人怜爱的女性打扮，令眼前的武士也不禁为之倾倒。

    然而，当宗朗伸直弯曲的腰际并且挺起背脊时，反而变成了宗朗由上向下俯视对方，使对方也为此倍感讶异。

    除了宗朗原本的身高之外，他又穿上女用的高脚木屐，使得此刻的他看起来更是高人一等。

    宗朗所扮演的角色是一个经商家庭的女儿。这身打扮则是为了要正式进入城里工作，初次穿上小袖和服的青涩少女所准备的服装。当然，这也是庆次所认定最为合适的穿搭。

    「可、可以了，你们过去吧！」

    兴致大减的武士对宗朗挥了个手，示意要众人通过。

    宗朗从武士手中接过了通行许可证和推荐函。

    「谢谢您的协助。」

    除了宗朗之外，庆次、景胜、十兵卫也都陆续地向守卫点头致谢。

    庆次等人扮演的则是初出家门的城中少女和提运行李的侍女。另外十兵卫则是饰演和宗朗一同前来的妹妹。

    「呜吱。」

    至于佐助则是蜷缩成一团，躲藏在十兵卫提的大包巾包裹之中。

    宗朗一行人所通过的是内樱田御门。这里是进入用来区分城内外的大手御门之后，就可以看见通往二之丸方向的内侧城门。

    在大手御门的外头，有着由井然有序的政府机关建筑所构成的街道。

    过去曾是大名宅邱栉比鳞次的此处，经过了明治的大改革之后，摇身一变成了西洋风格的石板及炼瓦建筑大规模出现的群众地。

    在江户城内部，除了天守、城楼和大门之外，其余的建筑几乎都换上了近代的新装。

    乍看之下，外观仍保留着往昔的※破风式屋顶以及书院风格建筑的办事处，其实内部大多数都已改建成了现代风格的建筑。（译注：「破风式屋顶」指的是以屋梁为界，两侧如同书卷半开般朝左右下倾的合掌建筑之一。）

    「江户城……真是好久没来了呢。应该已经隔了十年了吧。」

    宗朗感叹地说。

    庆次则是提醒宗朗的眼神不要四下飘移，于是宗朗便垂下视线，尽可能模仿女性的动作向前走着。但是他内心的起伏依旧难以压抑。

    在宗朗还小的时候，曾经以庆彦随从的身分被配属到江户城西之丸工作。

    西之丸被视为是将军后继者所居住的场所，当时尚年幼的庆彦也曾住过那里，并且和乳母、老师以及被称为※侧众的同龄少年一同度过了幼年时期。（译注：「侧众」为江户幕府的职称之一，为将军的随从，可管理将军麾下的武士、医生等。）

    后来庆彦和他的侧众们逐渐长大，庆彦也拥有了专属的家臣团。而当中的核心就是从前一起长大的几位侧众。

    宗朗亦是当时和庆彦订下约定，得到了将来必能出人头地的保证的侧众之一。然而当宗朗升上学园的小学部时，却反而遭到了庆彦的解雇。

    至于理由为何，其实到现在宗朗仍然不得其解。

    由于并非宗朗主动求去，因此如果不是柳生家提出了重大的理由，照理说应该不可能失去这样的职位才对。

    对此，宗朗所能想到的唯一理由，就是将军家或是庆彦主动决定要免除柳生家的职务。即使柳生家从未接到过相关的命令，也未曾受到将军家的任何处罚。

    而就算来到了今日，宗朗被排除在侧众之外的理由仍旧是个未解之谜。

    （光是吸着这里的空气，就感觉好像回到了当初一样呢。）

    即使是在当时曾令自己感到不安的事，如今想起来都是充满思念的回忆。

    另外，那时也是自己初次见到年幼时期的千姬。

    独善其身和自我中心的个性和现在毫无两样，真的要说的话，恐怕还有些变本加厉也说不定。

    当时的千姬总是把宗朗当成下仆恣意使唤，玩游戏时也必须设定成让千姬绝对能获胜的玩法，而宗朗只能乖乖地任凭摆布而已。

    「那时候的千姬真的很可爱呢。可是，其实也比现在还要恐怖许多。」

    想到这里，宗朗差点情不自禁地笑出声来。但他仍及时地闭上了双唇。

    宗朗试着回想正事。

    （这是为了救出千姬殿下所进行的作战。为此我必须使出全力才行，我一定要把千姬殿下带回到我身边！）

    对于宗朗而言，千姬既是无可取代的青梅竹马，也是武应学园塾高中部的同窗好友，还是曾任学生会副会长的女性，而且有着相当于自己主君――也就是德川宗家女儿的身分。

    更重要的是，她是已和宗朗缔结契约的「剑姬」。

    （千姬殿下是我的……）

    「差不多要抵达主殿了，大家提高警觉。」

    庆次将身体凑近到宗朗身边，压低音量地提醒着。宗朗也点点头回应。

    众人穿过中雀门后，终于踏进了本丸内部。

    本丸里的占地几乎都被本殿、天守和庭园所占满。不过仍有一栋明治以前的老旧长屋毫无改变地伫立其中。

    即使是曾经长居此地的宗朗，进入本殿的次数其实也是屈指可数。

    本殿的玄关称之为远侍，是一处专责过滤进出份子的机构。

    从前，本丸的警备都是由下级武士负责，如今该体制虽然没有变动，但武士身上的装备却已大幅地现代化。

    通过远侍后，众人来到的是虎之间。这里看似只是一处房间，但同时也是※书院番的驻在所。虽然同样是负责城中的警备，但这个机构的地位却较远侍来得更高。（译注：「书院番」是江户幕府配下的职位之一，负责城内警备以及保护将军外出时的人身安全。）

    再继续向前走，就会来到作为会客室使用的苏铁之间。这是一处用于举行仪式的大厅，宽阔的空间约有四百张榻榻米之谱。宗朗等人一边用侧眼看着房间内部的配置，一边继续移动脚步向前走去。

    （这里几乎就和迷宫没什么两样嘛。）

    在出发前虽然多少记住了本殿的内部构造，但当实际走在本殿之中，踏入被房间包围的长廊上时，还是不免被其一望无际的辽阔空间所震慑。甚至有种「或许再也走不出这里」的焦虑感油然而生。

    众人陆续地通过了好几道关卡，并且依次出示伪造的证明骗过负责守卫的武士。

    每到一处新的关卡，神经就得瞬时紧绷，偶尔也会萌生快要撑不下去的无力感。

    而过上这种情况时。庆次总会站出来为其他人圆谎。

    「这位是备前屋的女儿，大家都夸她个性温柔体贴，名声传了开来，后来有幸获得担任※中的藤壶夫人推荐，才有机会进入大奥工作。」（译注：「中」为平安时代配置于后宫的女官之一。）

    「啊，叔叔，你的头上黏着垃圾唷！」

    偶尔十兵卫也会跳出来引开对方的注意力，让紧张的氛围得以稍获舒缓（虽然本人只不过是想到什么说什么罢了）。因此即使检查严格，众人还是能平安无事地继续前进。

    好不容易顺利通过了本殿中被称为「外侧」的办公机关，并且继续穿过将军所在的「中奥」后，总算是来到了真正的目的地「大奥」。

    『可是，真的能保证千姬殿下一定就在大奥里面吗？』

    前几天在旅馆中进行讨论时，这个问题曾经好几次被提及。

    然而庆次仍然坚持己见。

    『不是有人说过，要藏树枝就要藏在森林里吗？而大奥正是奥女中、中还有侍女聚集的场所。将公主殿下丢到里面反而是最不会引人注意的。』

    『话是这么说，但是也有可能藏在其他地方啊。』

    『可能性当然是有。但是你想想看，如果把她藏在二之丸或是西之丸之类的地方，就得特别为她准备房间，甚至还得配置侍女，这样不是反而容易引起更多人的注意吗？』

    『正是如此。这么说虽然对千姬殿下不好意思，但是她对幕府而言，应该还有利用价值才对。即使要把她拘禁起来，至少也得选一个安全的地点才行。』

    『没错。如果要避免她逃走，又希望不要引人注目，最适合的地点当然就是大奥了。但是我们不知道她会被软禁到什么时候，所以动作得更快一点才行。』

    因此众人最后便决定潜入大奥。

    而偶然的幸运也在此时报到。今天正巧是御台所――也就是将军正室要和新进的奥女中会面的日子。

    如此一来对宗朗等人而言，就等同于获得了前往大奥的通行券一样。

    「我们没有必要和其他人一样去谒见御台所，只要设法混进去，然后偷偷地在大奥里面进行搜索就行了。但是因为里面实在太大了，所以我们得分头进行地毯式的搜索才行。」

    听完庆次的话，每个人都在心中暗自地点了个头。

    （如果大奥里还是找不到千姬殿下的话，就得把搜索范围扩大到整座城里了……！）

    本殿空间就已如此辽阔，如果真要搜索整座城里，光是想像就足以令人望之却步。更何况城中所到之处全都有警备武士守卫着。

    （就算是这样，我还是非做不可。无论如何都一定要找出千姬殿下……）

    不待宗朗确认自己的意志，所有人早已都抱持着相同的想法，并且跨着坚定的步伐走在连结中奥及大奥――有着御铃长廊之称的走廊上。

    前方的御锭口将是最后一处警备关卡。

    由于这里已经算是大奥的区域之内，因此警备人员也清一色都是女性，也就是女武士。

    在此处必须接受身体检查。

    检查项目包括金属探测器和X光线，另外还有依规定进行的搜身。虽然在大手御门处也被搜过一次，但在此处将会搜得更加彻底。

    虽然没有被要求脱下和服，但还是躲不过被女性摸遍全身的检查。

    （好奇怪的感觉喔……唔唔……）

    女武士专注地抚摸着宗朗的身体。对宗朗而言，眼前的状况则是一个相当难熬的难关。

    为了不让对方起疑，宗朗拚命地用各种方式分散搜身人员的注意力。当搜身即将告一段落，宗朗也总算得以松口气的时候――

    「你的『气』乱了，快让呼吸稳定下来。」

    变装成侍女的庆次小声地提醒宗朗，然后迅速地离开他的身边。

    「『气』是吗……原来如此。」

    呼吸一旦紊乱，「气」也会变得难以驾驭。

    于是宗朗调整呼吸，并且重新找回规律的节奏。当然，光只是如此，未必就一定能随心所欲地操控「气」。

    但是，至少能换得一定程度的安定效果。这点在坐禅时已经获得了证实。

    相隔许久再次踏入天城中的兴奋，以及潜入敌方阵营的不安与恐惧，再加上难以言喻的雀跃感。

    虽然这些并非全都是负面情绪，但是只要能让这些情感的波动稳定下来，并且加以控制，就能够自在地操控属于自身的「气」。

    6

    （让呼吸……不要急促，慢慢地，确实地……）

    宗朗一边走着，一边试图找回规律的呼吸模式。

    吸气，吐气。然后再次吸气。每一次的呼吸虽然只能缓缓地恢复稳定，但正确的呼吸方式确实让宗朗得以有效率地吸取空气中的氧气，并且将这些氧气送入血液之中。

    而溶有活氧的血液则会运流到身体各个部位，在身体中找出「气」和活力，然后再次运回所需的部位。

    蓄满的「气」和活力将会集中到气海丹田之中，并且逐渐地厚实壮大。

    「没错，不要忘了现在的呼吸方式。你们两个也一样。」

    庆次所说的「你们」指的是十兵卫和佐助两人。

    「嗯，前田小庆。」

    「呜吱……」

    包巾包裹微微地动了一下。

    众人一边看着右手边一处用于区隔中奥的庭院，一边继续沿着走廊前进。眼前终于可以看见会面所了。

    「请往这边走。」

    负责带路的※御小姓少女叫住了众人。庆次立刻向宗朗便了个眼色。（译注：「小姓」为战国时代随侍于主君身旁，负责打理各项杂务的职位。「御」则是尊称。）

    （好……！）

    正巧现在没有其他人经过。

    两人的计划是袭击御小姓，然后将她藏在空房间里，再趁着这段时间搜索大奥内部。虽然对无辜的御小姓有些抱歉，但眼前也只有这个方法了。

    既然手上没有任何武器，就用手刀朝她的颈部攻击。目标则是让对方在转瞬间昏厥。

    庆次缓步地接近御小姓少女，然后准备举起手臂攻击对方。

    「哥……！」

    就在这时候，十兵卫匆然出声叫了宗朗的名字，并且伸手指向某个方向。

    宗朗循着十兵卫所指的方向望去。庆次和景胜也做了相同的动作。

    在通往※长局向的深长且昏暗的走廊上，有一大群人正朝着这里走过来。从外表看来明显地是一群身分高贵的人士。（译注：大奥中共分为御殿向、御诜笙颉⒊ぞ窒虻热大区块。其中长局向为大奥侍女居住的宿舍。）

    （……千姬殿下！）

    在人数众多的奥女中里头，有位女性宛如被簇拥着似地立于中央。毫无疑问，那正是千姬本人。

    然而此刻她的身上所穿的，并非是平日见惯的那套改良过的学园制服，而是一套与大奥十分匹配的间装和振袖。

    虽然发型和平时的千姬一样，长发自然地沿着背上垂落及腰，但上头却多了花冠造型的发饰，而且看起来就如同皇冠般金碧辉煌，也更添增了几分公主的辉光。

    「千……！！」

    宗朗几乎忘了自己已经变装一事，正当他就要按捺不住地冲上前的时候――

    「公主殿下！」

    忽然有个人影从空中一闪而过，并且朝着千姬的方向落下。

    「是阿藏！」

    十兵卫大叫了一声。而乍然现身的果然就是半藏。想必她应该是躲藏在本殿的屋顶上伺机而动吧。

    半藏似乎并未发现宗朗等人的存在。下一刻，她顺利地降落在千姬的身旁。

    「失礼了！」

    半藏伸出双手，准备一把将千姬以横抱的方式抢过来。看起来她的腹案正是在这里直接强行将千姬带走的样子。

    「呀！」

    围绕在千姬周围的奥女中虽然有两人上前阻止，但却各挨了一记半藏的手刀。外表看起来只是女流之辈的奥女中，真实身分其实全都是负责警备的武士。

    冲进危险之中的半藏一边闪躲着四面八方而来的攻击，一边急促地对着千姬大喊：

    「公主殿下！半藏、半藏现在立刻带您逃离这里！请您再稍微忍耐一下！」

    她拔出腰际的刀――这把刀并不是半藏的。接着，她挥舞刀背，朝着包围而来的警备武士攻击过去。

    此时，将半藏团团围住的武士也各自掀开和服的衣摆，将藏在小腿腿侧的刀抽了出来，并且开始和半藏刀剑相交。但就在此时，千姬忽然有了动作。

    「……」

    千姬像是要制止众人似地，缓缓向前站出了一步。她的双眼笔直地注视着半藏。

    「公主殿下，您认出我了吗！半藏来接您回去了，我们现在立刻从这里……」

    想不到下一刻，竟发生了超出众入所能想像的状况。

    千姬忽然一把抢过身旁武士手中的刀，然后持刀朝着半藏砍了过来。

    她的挥刀动作毫无踌躇，宛如流水般一气呵成。

    千姬从完全静止的状态瞬间踩进半藏的怀中，并且一刀扫向她的身体。

    「什……！？」

    突如其来的攻击令半藏反应不及，想要闪躲却已为时太晚。

    横切而来的刀身即将把半藏的躯体斩断。几秒之后，上下半身即将一分为二的画面仿佛已然浮现眼前。

    但是，就在千钧一发之际，有个人出手救了半藏。

    「喝！」

    十兵卫将手中的包巾包裹朝半藏扔了过去，而出手相助的正是躲在里头的佐助。

    「呜吱！」

    从包裹中钻出来的佐助拚命用脚踢踹千姬的刀锷，接着一个闪身朝半藏撞了上去。

    「呀啊！」

    佐助同时朝双方发动攻击的战术顺利奏效。半藏的身体顿失平衡，而千姬挥出的刀也稍微偏离了原本的轨道。

    「委员长！」

    「阿藏！」

    宗朗和十兵卫纷纷冲上前来，两人合力将半藏扶起。

    「你们是……十兵卫！还有……咦、咦咦！？」

    半藏立刻认出了十兵卫，但当她看见宗朗时，却是惊讶到几乎说不出话来。

    「你、你难道是……宗朗？」

    「有什么感想待会儿再说吧。现在先救出千姬殿下！」

    但是，眼前的千姬仍旧紧握着被弹开的刀身，双眼笔直地注视着两人。她的眼瞳看起来空洞无神而毫无生气。

    「千姬殿下，该不会……」

    「你到底怎么了，千姬殿下！」

    在半藏和宗朗的注视下，千姬再次缓缓地开始动作。她将手放在和服上，周围的少女武士们立刻将千姬团团围住，她的身影也瞬间淹没在人群之中。

    「小心点！我感觉到一股诡异而难以辨识的『气』！」

    就像是要呼应庆次的警告似地，少女武士们此时忽然朝着四周一哄而散。

    留在原处的只剩下千姬。

    「那……那是什么？」

    眼前出现了一个看起来宛如黑茧般的物体。该物体动作迟缓地起身，这时宗朗等人终于看出该物体是个从头到脚都被黑色斗篷包覆住的人体。头顶还长着两支如同尖角般的――令人不寒而栗的异物。

    「……我等你很久了，柳生宗朗。」

    有个声音从斗篷里传了出来，并且清楚无误地窜入了众人的耳里。

    「千姬殿下！你清醒过来了吗！？」

    正当宗朗准备接近千姬时――

    「不可以。」

    景胜忽然抓住了宗朗背部的衣服。而宗朗也随即察觉了景胜阻止自己前进的理由。

    千姬的声音仍然持续地从封闭的黑色斗篷中传出。

    「没错，我确实是清醒了。像你这种成天发春，又老是优柔寡断的家伙，竟然还不断地增加身旁的『剑姬』，你到底打算做什么？我再也受不了了。你最好记住，光靠温柔是没办法让女性湿成一片的。你这只胆小又没种的蠢猪！」

    乍听之下和平时没有两样的刺耳毒舌，但是相对呛辣的内容所造成的剧烈落差感，瞬间令宗朗不禁怀疑起自己的耳朵。

    「千、千姬殿下，你、你在说什么？」

    宗朗忍不住反问道。

    「吵死人了！像你这种烂男人，根本就没办法满足千的需求，难道你还听不懂我的意思吗！」

    话毕的同时，黑色斗篷也唰地掀了开来。

    有副胴体宛如从里头弹跳而出，令众人不禁为这一幕目瞪口呆。

    「呜哇！？」

    眼前的千姬竟穿着一身暴露度极高、几乎让人误认成全裸的黑色漆皮紧身衣。

    呼之欲出的一对丰满胸部，令人分辨不出是否真有遮蔽的低腰短裤。另外双手和双脚全都被长型的手套和长筒靴紧紧地包覆住。

    长筒靴的底部则有超过十公分的鞋跟。

    然而现在并不是为千姬的模样所惑的时候。

    「再见了，宗朗……！」

    千姬的手上不知何时忽然出现了一把长柄的武器。乍见之下虽然像是剃刀，但下一刻宗朗立刻就察觉了两者的不同。眼前的武器是一把和斗篷同样漆黑的大镰刀，刀刃部分还呈现着鲜明的血红色。

    握柄前端尖锐地朝外突出的镰刀刀刃，瞬间朝着宗朗砍来。面对直线而来的镰刀，宗朗竟动也不动地伫在原地。

    「危险！」

    庆次拉开喉咙大叫，但时间点上却晚了一步。因为其中一位少女武士正拿起刀朝她砍了过来。

    「呜！」

    「呜吱！」

    景胜和佐助也分别和其他少女武士打了起来。

    「哥！」

    其中，只有十兵卫抢先一步冲向前，以自己的身体护住宗朗。

    两人的身体顿时像是猛烈相撞似地相互交叠。

    瞬间――

    「啾！」

    两人的唇彼此相触。

    宗朗和十兵卫的唇从轻触变成紧贴。顿时，一阵强烈的气流猛烈地喷涌而上。而就在下个瞬间，气流已经包覆住了两人的全身，并且填满了身体的每个缝隙。

    「哎呀，是他们的『气』吗……竟然强大到可以形成漩涡，我还真没看过呢。难道这就是……！」

    庆次讶异地瞪大了双眼。

    在刺眼夺目的光芒之中，有个人缓缓地站起身来。

    那是「剑姬」。

    「本人……正是柳生十兵卫……！」

    现身于光芒之中的人是十兵卫。但是她的模样却起了极大的变化。

    唯一没有改变的只剩下她身上的制服。那头长发此时正闪着从未见过的银白色光辉，另外，她的头上还长着一对昂然直立的长耳朵。

    「呜吱！？」

    佐助也为此出现反应。因为眼前的十兵卫竟长着如同野兽般的耳朵，简直就像是狐狸或野狼一样。

    她的双肩覆盖着如同铠甲护肩般的防具，但那并非直接贴附在肩膀上，而是以飘浮的状态附着在她的肩膀。此外，她的背上还有着如同灯笼般的物体。

    除此之外，她的身上还有许多与目前为止所见过的「剑姬」迥异的特点。

    「『气』正在舞动着呢。」

    景胜点出了当中最大的不同。那活泼的气流的确只能用「舞动」来加以形容。闪着光辉的「气」正从判若两人的十兵卫身上源源不绝地涌冒而上，发出的万丈光芒，显得气势逼人而耀眼夺目。

    「你、你到底是……」

    宗朗再次顿失话语。

    此刻的他，只能仰头愣望着眼前崭新的另一个十兵卫。

第十二卷 后记

    各位好，好久不见！

    我是在上一集的后记中提到过自己正沉迷于智慧型手机・iphone的すずき。目前我则是把它当成手机版『※モバマス』的专用手机照三餐膜拜。iphone真的是超赞的！虽然到现在我还是觉得打电话跟传简讯很麻烦就是了！（编注：以『THE IDOLM@STER』的世界观为主轴的智慧型手机专用免费社交游戏。）

    话说回来，这次要改编成动画了呢！制作人！

    糟糕，不小心用了和上一集一样的梗……

    不过，这可是动画喔！千真万确。而且不是OVA，而是货真价实的电视动画喔。超赞的啊！

    呃――虽然有许多部分无法在此透露，但动画内容可是超级赞，超级有趣，超级性感，超级的突破性发展！而且还会有很多新角色登场喔！令人放心的高品质绘图，绝对令人大饱眼福！现在已经不是沉迷于手机版『モバマス』的时候了！那我自己又是怎么回事啊！

    此外，我们也正在进行许多和动画合作的企划，敬请各位多加期待。另外还有那个人和那个人的公仔！甚至连那个角色都有喔！说真的，最期待这些公仔的就是我自己了！

    还有还有，在HBBY JAPAN的网站「COMIC・DANGAN」上连载的『百花缭乱～Seven・Spear～』漫画第一集，也和本书在近乎同一时间上市了！

    呼、呼……来写点小说的事吧。

    这一次总算可以窥见幕府的企图以及其内部的状况，对抗四天王「剑姬」的东北组武士们也全员报到了！

    Niθ老师的角色插图比先前功力更加精湛，每个人都是帅气十足＆可爱满分＆胸部超大！看来柳生道场的战力愈来愈精实了！

    啊，不过相较于其他人，千姬殿下倒是摇身一变，重新以另一种奇特风格现身了。提到千姬，过去全都是制服与和服装扮，这次则是性感度破表！不晓得能不能做成公仔呢？我想买3个！对了，ALTER兼续我真的买了3个喔！

    那么敬请期待新刊、动画、公仔等等的最新消息！

    すずきぁきら（如果有出『モバマス』兰子的公仔，当然是要买一对的啦！）

第十二卷 插图



第十三卷 壹 大奥骚动

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    1

    「你真的是……柳生十兵卫吗？」

    在场的柳生道场众人脑中全都掠过相同的问题，并且不自觉地呢喃问道。

    此处是拥有『天城』美名的江户城本丸御殿。

    目前，柳生宗朗等人已潜入了大奥之中。

    成员包括十兵卫、猿飞佐助，以及先前在道场里会合的前田庆次和上杉景胜。

    加上此刻出现在众人面前的「剑姬」。

    她正是在宗朗和妹妹十兵卫双唇相触时才会现身的「剑姬」十兵卫。

    然而此刻，宗朗所注意到的却是另一件事。

    「看她那个模样，真的是十兵卫吗……」

    「她的头上还有一对像猫一样的耳朵耶，不会太可爱了点吗？」

    「……可是为什么没有尾巴？」

    「呜吱，吱――！」

    在场的每个人都不禁心生疑窦，或者应该说全都为眼前这一幕而瞠目结舌。然而这样的反应却不足为奇。

    眼前的女性身形毫无疑问正是十兵卫。她的容貌和「剑姬」十兵卫以及妹妹十兵卫并没有任何不同。

    只是，她的表情、姿势，以及本人所散发出的气息和斗气，却让人一眼就能看出两者间彻底性的不同。即使如此，众人仍确信自己并未错认。

    不过，眼前的十兵卫原本的一头红发此时不仅变成了闪闪发亮的白银色，并且还在头顶处绑成了如同耳朵般的发辫。

    此外，她的肩膀及背上还多了宛如铠甲的一部分的护肩以及灯笼。但是，这些装备看起来却像是漂浮在身体周围一样。

    「怎么了？你们为什么全都盯着我看？」

    如同暴风般的「气」之漩涡好不容易稍微稳定下来后，众所瞩目的十兵卫才终于缓缓地开口说话：

    「太好了，你果然还是十兵卫呢。不过……」

    十兵卫跟着用视线打量起宗朗所注视的方向，然后将手伸向自己的头上。

    「……嗯？」

    她的手碰触到了翘得挺直的一对「耳朵」。只见十兵卫的脸色也立刻一变。

    「这、这是什么？」

    然而，当十兵卫试图用手捏住耳朵时，那对长耳立刻摇了几下。看起来宛如不愿被触碰似地，一会儿闪躲，一会儿又像是警戒似地垂下来。

    「那个是真的耳朵吗？」

    「看起来不像是用头发绑出来的耶。」

    庆次和景胜此起彼落地讨论着。

    「怎么可能？我竟然长出了耳朵？」

    十兵卫似乎难掩困惑和怒气似地泛红着脸，并且露出一副尴尬不解的表情。看来就连本人也对突如其来的变化感到一头雾水的样子。

    证据就是，当她一将视线移到宗朗身上时，便立刻咄咄逼人地逼问起来。

    「这到底是怎么一回事！？」

    「就算你问我，我也不知道为什么会变成这个样子啊。十兵卫，难道连你自己也不知道这是怎么回事吗？」

    「说不定是修行的成果喔。」

    庆次接在宗朗后面说道。

    「看起来你似乎已经意识到并且抓住了『气』的动向，然后将它变成了自己的一部分呢。原来如此，如果是『剑姬』的话，就会出现这种连肉眼都能看得见的变化呀。」

    除了将军之外，大奥是个严禁男人出入的场所。

    因此，包括警备在内的所有职务，都必须由女性来负责。

    在宗朗等人的真实身分已经完全曝光的此刻，女武士的人数也随之陆续地增加。

    平时在大奥里工作的各层级人员，包括小姓、女中、中腊在内的所有职等，不分少女或成年女性，事实上全都是武士。

    「原来这些人都是武士呀。」

    「或者里面也包括了原本就是武士的人吧。」

    庆次和景胜纷纷摆出应战姿势和对方对峙，却难以掩饰人数上的劣势。

    然而，即使已被团团包围，宗朗却仍然没有拔剑的意思。

    「唔……！这里是御殿之中，如果我们真的拔剑的话……」

    为了潜入而扮成女装的宗朗，从一开始就没有将大刀带在身上。虽然腰际间还藏着一把护身用的短刀，但宗朗却只是紧握着剑柄，踌躇着究竟是否应该拔剑迎战。

    「对方都已经快把剑架到你脖子上了，你还在犹豫什么？」

    十兵卫用严厉的语气说道。

    同时，她的刀开始发生了变化。

    「十兵卫，你……」

    起初，宗朗的视线被簇拥在十兵卫周围的光和「气」之漩涡所阻挡，因而无法看清眼前的景象。

    定睛一看，她手中的大刀「三池典太」，宛如从一开始就没有剑鞘存在似地暴露在外。

    过去的十兵卫总是将大小双刀绑在大腿上，再施展令人难以捉摸而眩目的变幻剑法。

    而原本应该绑在大腿上的短刀，此时也变成了装备在左臂护腕上头的武器。

    「就连剑术都改变了吗？」

    「啊――真是让人有够不耐烦的，不管你们到底拔出了剑还是不打算拔剑，对我来说根本就无关紧要。反正你们所有人都不可能活着离开这里，到最后还是会变成一堆骨头，葬在这座大奥的白砂堆里啦。」

    千姬咄咄逼人地向前逐步近逼。

    「呵呵，千就让你们看看我并不只是嘴上说说而已吧。你们通通不准出手！」

    千姬对女武士们大喝一声，并且举起手中的死亡镰刀。

    如鲜血般艳红的刀刃也随之闪过一道冷光。

    「来吧，是谁要当我的对手？」

    这时候，可疑人物入侵的警报也已经传遍了整个城中区域。

    原本驻守在位于中庭之间的中奥的警备兵陆续赶到，并且纷纷举起武器，试图朝宗朗等人发动攻击。

    然而，他们却迟迟不敢跨过庭院和大门一步。其顾虑当然是来自大奥严禁男性入内的严格规定所致。

    也因此，使得宗朗等人目前只需和身在大奥之中的武士交战即可。但是即使如此，状况依旧无法乐观。

    「如果对方真的一次全冲上来的话，我们应该顶不住吧。」

    庆次先是笑着说道，接着才像是绷紧神经似地咬住嘴唇。

    「就算到了那个时候，我们也绝不分开。」

    景胜悄悄地靠到了她的身后。

    即使是在一对一的战斗中从未败阵过的两人，在面对眼前这些舍身发动攻击的敌人时，似乎也显得有些难以招架。

    就算将最初一拥而上的五人全数打倒，但之后若再有十个人一齐杀过来的话，能够再次守住阵地的机率就会确实降低。

    因为敌人已经将牺牲视为理所当然，甚至还舞着即使伤及同伴也毫不介意的特攻剑法。

    （话虽如此，但这里毕竟是大奥，对方应该不至于会使用远距离攻击的武器才对。）

    就在宗朗一边如此想着，一边准备向前跨出步伐时――

    「公主殿下，就由在下来担任您的对手吧！」

    半藏飞身一跃，瞬时介入了两人之间。

    然而，她的手中却少了不离身的忍者刀和大手里剑。由于先前遭到囚禁时，身上的武器全数被夺走，使她此刻只剩下和宗朗相仿的一把短刀而已。

    而即使面对露出拚命三郎般的表情的半藏，千姬脸上依旧浮现残酷的冷笑。

    「你该不会天真到认为自己可以敌得过现在的千吧？更何况，我知道你并不是为了取千的首级而来。但是即使如此，如果你还是以为千会手下留情的话，那可就大错特错了喔。」

    千姬才刚说完，她的身影立刻随之扭曲。

    「！」

    当半藏回过神时，双方的距离已瞬间拉近，死亡镰刀也像是要砍断半藏首级似地架在了她的脖子上。

    「我只要稍微挥动这把镰刀，你的头就会应声落地。即使变成那样也无所谓吗？怎么样？我是在问你还要不要自己的头啦！」

    只见千姬的表情从挂着讽刺的冷笑刹时一转，顿时像是情绪爆发似地大吼着。

    而她手中的镰刀也随之晃动，半藏的颈部立刻流下了一道鲜血。

    「呜……」

    而半藏也不自觉地闭上眼睛，脸上满是恐惧的神情。

    2

    「委员长！」

    「糟糕了。」

    半藏同样是「剑姬」之一。

    即使手上少了擅长的武器，也不至于会败给一般的武士。

    然而，千姬却拥有能轻而易举地制服住她，并且让半藏打从心底感受到恐惧的强大力量。加上敌人对于半藏而言拥有特别意义，更使得两人之间产生了比预期中更大的压倒性战力差距。

    （我竟然看不见千姬的动作。她的速度明明不像十兵卫那么快，但是刚才我却反应不过来……）

    宗朗思索着。但是，眼前并非是拘泥于这些状况的时候，得立刻上前搭救半藏才行。

    然而，在无法看清对方能力本质前，贸然冲上前也未必能有胜算。

    该如何是好呢……

    「这种时候就应该把重责大任交给我才对吧？」

    有个人果决地挺身而出。

    「十兵卫！可是你……」

    「我对德川公主的新力量倒是颇感兴趣的。」

    站出来的竟然是十兵卫。当宗朗理解眼前的状况时，她已经钻进了死亡镰刀的空隙之间，并且尝试救出被刀刃挟持住的半藏。

    「你以为这样就能躲得掉吗！接我这招试试看吧！」

    千姬用和她的形象毫不相称的粗暴口吻吼道，并且一鼓作气地举起镰刀用力一劈。

    「哼！」

    十兵卫举起大刀挡住了镰刀的攻势，不过――

    「哈！你以为这样就挡下来了吗？」

    千姬手中的巨大镰刀迅速地向后窜回。

    死亡镰刀的攻击模式共分为三种。

    首先是横砍。此种模式主要是以镰刀的刀刃斩杀对手。再来是垂直劈击。此种模式则是以镰刀的刀尖来发动刺击。

    而最后则是先让镰刀刀刃绕到对方身后，再将镰刀拉回藉以斩杀对手的攻击模式。

    如人体般柔软的物体将会被拉回的镰刀撕裂，同时也能夺走敌人手中的武器。

    此刻千姬的镰刀刀刃一如预料地钩住了十兵卫的大刀。接着，千姬像是要将死亡镰刀连根拔起似地使劲一抽。

    「呜！」

    三池典太便从十兵卫的手中被抢了过来。

    下一瞬间，有个物体迅速地向后方弹飞而去。

    「什么！？」

    然而在空中飞跃的并非大刀，而是十兵卫本人。

    原来她打从一开始就判断出了死亡镰刀的攻击模式。

    十兵卫并未加以抵抗或闪避，而是顺水推舟地借用了镰刀拉扯的力量，顺势朝千姬的怀里冲了过去。

    「结束了。把镰刀放下吧。」

    十兵卫用低沉而带有威胁性的语气说道。

    无论是剃刀还是死亡镰刀，使用这类长型武器的人只要被对方侵入怀中，往往就会陷入难以因应的窘境。

    在大刀已经闪过了死亡镰刀袭击的此刻，十兵卫自然认定千姬已经没有任何反击的招式了……

    「天真天真天真，你太天真了！光凭这点程度的刺击，你真的以为能够伤得了千半根汗毛吗！」

    千姬话毕，立刻以迅雷不及掩耳的速度转身背向十兵卫。

    她背上的黑色斗篷顺势一翻，里面鲜艳的绯色布料也随之闪动。

    「唔！？」

    在十兵卫的眼中看来，那只不过是块用突刺就能轻松贯穿的普通布料而已。

    然而事实上，该件斗篷的材质并非只是寻常的纤维，而是一件拥有如同柔软皮革般弹性的防御用斗篷，能轻易地将各种不同的刀刃弹开。

    加上该材质本身便拥有极高的耐久性，因此想要将其斩裂或刺穿亦非易事。

    从侧边挥袭而来的斗篷一瞬间遮住了十兵卫的视线。而就在这时候――

    「千在这里！」

    千姬也从斗篷的缝隙间乍然现身。

    原来她利用斗篷作为掩护，在斗篷后方绕了一个圈子。

    也就是说，千姬为了躲开十兵卫的大刀，便手持死亡镰刀作了一个大转身的动作，同时准备再次向十兵卫发动攻击。

    而在她转身的过程中，则是藉由斗篷来防御己身。

    此时，死亡镰刀的刀刃已经宛如要把十兵卫卷起来似地逼近了她的身后。

    就在镰刀即将把十兵卫的身体一分为二的那个瞬间，忽然有个东西从十兵卫的背后飞了过来。

    喀锵！一阵金属相互撞击的声音划破空气，死亡镰刀的刀势也戛然而止。

    定睛一看，镰刀的刀刃已经嵌进了十兵卫肩膀上的铠甲里。

    「喔，看来这东西还可以这样用呢。」

    十兵卫嘴角微扬地笑着说道。

    千姬的双眉则是怒气难遏似地往上挑起。

    「怎么会这个样子呀啊啊！可恶、可恶、你太可恶了呀啊啊啊！」

    千姬像是恼羞成怒一样，开始失控地用手中的死亡镰刀疯狂挥砍起来。

    而十兵卫则是冷静地用大刀逐一化解千姬毫无章法的攻势。

    「真厉害……」

    被排除在战斗之外，最后只能在一旁当观众的宗朗也不禁发出佩服的感叹。

    「是呀。能够如此随心所欲地使用死亡镰刀那种难以操控的武器，可不是一般人办得到的。不过能和对方打得平分秋色的十兵卫的确也值得称赞。」

    庆次附和地说着。

    「……嗯。」

    景胜也点了个头。

    「你没新招式了吗？那换我出招了。」

    而被十兵卫的话语所激怒的千姬，此时则是向后退开，藉此拉开两人之间的距离。

    「呼、呼！刚才我的攻击只不过是在陪你玩一玩而已啦！接下来我才要使出真本事！」

    千姬扯开嗓子大吼，同时高举起手中的死亡镰刀。

    唰！镰刀锐利的刀刃划开空气斜砍而下，十兵卫则放弃了举刀防御，而是略微后退闪开了急挥而下的镰刀攻势。

    「还没完呢！」

    而千姬则是让手中的镰刀维持在挥空后的状态，然后直接让身体开始回转。只见她的身影再次没入了翻腾的斗篷之中，并且作出了和方才如出一辙的动作。

    「这招不管你用几次，都是白费工夫而已。」

    完成二度回转的死亡镰刀从遮蔽视线的斗篷后方劈了过来。

    所有人都已预测到接下来将会发生的状况。

    十兵卫将会以铠甲的护盾挡住镰刀的斩击。

    就在这时候――

    「千在这里！」

    下方忽然传来了千姬的声音。

    「什么！？」

    从斗篷底下窜出的镰刀利刃，像是要将地面掘起般地一闪而过。原来千姬利用斗篷作为掩护，再从中出奇不意地发动奇袭。

    由于十兵卫一开始就认定攻击会从左侧而来，使得她此刻已来不及再依靠铠甲的护肩进行防御。

    「唔、喝！」

    就在千钧一发之际，十兵卫用力地将大刀插进地面，勉强挡住了对方的侧击。

    「你以为这样就能全身而退吗！」

    千姬发出一阵高亢的笑声，同时将死亡镰刀向上一抽。

    镰刀和十兵卫用来挡下攻击的大刀双刃互击，加上杠杆原理作用之下，使得拥有长柄的死亡镰刀能在末端发挥出更加强大的力量。

    这样下去大刀要不是被弹开，就是可能会因抵抗的力道过强，使得扭转的力量超过刀身所能支撑的强度，最终造成整把大刀应声折断。

    「哪能如你所愿！」

    然而，十兵卫也立刻采取了出乎意料的反制行动。

    她将插在地面上的大刀当成支撑点，整个人使劲地高高一跃。看起来就像是将大刀当成撑竿跳的跳杆，然后飞跃过杆顶一样。

    接着，她利用自己向后飞跃的作用力，顺势将大刀从地上拔了出来。

    然后，她顺利地在千姬的背后落地。

    虽然单膝跪地，但十兵卫仍确实地将刀紧握在左侧腰际，保持着随时都能拔刀攻击的姿势。

    「真了不起，果然很犀利呢。」

    庆次佩服地说道。

    「对啊。」

    宗朗也只能如此应声。

    因为此刻的他正因专注地观看着两人白热化的战斗而无暇分神。

    至此，双方已经重复了两次瞬间的攻防。

    两人的动作都游走在生死边缘，只要在彼此间距的判断上稍有差池，即使自己的身体瞬时一分为二，或是项上人头和脖子分家也不足为奇。

    正当双方在白刃上进行着生死一线的紧绷交锋时――

    「哼！你还挺有本事的嘛，柳生十兵卫。」

    千姬忽然停止动作，并且将死亡镰刀扛在肩膀上笑着说道。

    她身上的斗篷因为刚才激烈的转身动作而掉落在脚边。只见千姬一边避开斗篷，一边开口说道：

    「不过倒是挺有意思的。千从以前就一直想要和化身为『剑姬』的你交手看看，而且要认真打一场。呵呵，我原本认定你应该强得和怪物没两样才对，结果看来好像也不是那么一回事嘛。」

    话毕，千姬再次举起了死亡镰刀。

    「虽然你的模样稍微有些改变，但是千也一样。我看我们互相试探对方的游戏也差不多该结束了吧……下一招就会分出胜负了。如果你敢有一丝松懈的话，我的下个招式可是会要了你的命喔：」

    「千姬殿下！请你住手，快点恢复成原本的你吧！如果你还认得我们的话，就请你把武器放下！」

    认清此时已是最后机会的宗朗急忙出声喝止。

    然而千姬却只是对此淡然一瞥。

    「如果要归咎责任的话，造成这一切的祸首不就是你这家伙吗！总是让千痴痴地等，不知道究竟要等到何时……都是因为你无法下定决心把千变成自己的人！」

    千姬破口大骂。

    「可、可是，千姬殿下，那是因为……」

    「吵死人了！闭嘴闭嘴，你给我闭上嘴巴！不管你的作风叫做博爱还是平等，总之你那种对女人一视同仁的观念，根本只会让女人遍体鳞伤而已！你、你这个○○软趴趴的家伙！最好去和○妖○○啦！像你这种不解风情的臭男人，我光看到就一肚子火！你到底懂不懂呀！」

    千姬突然不顾形象地乱抓起自己的头发，并且失控地吼叫起来。

    虽然她的措辞遣字从方才起就显得十分粗鲁，但此刻的她连说话的音调都开始变得不同。

    「千姬殿下……」

    面对千姬的指责，宗朗却只能哑口无言地沉默以对。

    「……」

    而站在宗朗身旁的庆次则是无言地注视着他。千姬和十兵卫也一样。

    「呜呜……头痛死了。这阵头痛一定也是你们这些家伙造成的吧。只要用这把大镰刀把你们每个人都大卸八块，我的脑子也会跟着清醒，这是我脑中的声音告诉我的！」

    「脑中的声音？是谁的声音？」

    「闭嘴！是谁的声音根本就不重要！你少在那边哩唆的，听了我的头反而更痛了啦！我会照顺序、照顺序把你们一个一个剁成肉酱，你们只要乖乖排队等着就好了！好……第一个就先拿你开刀吧，柳生十兵卫！」

    千姬放下原本紧抱着头的双手，并且重新握住死亡镰刀。

    下一刻，她毫无预警地直朝着十兵卫冲了过来。由此看来，两人下一回合的交手是由千姬抢得了攻击先机。

    「放马过来吧！」

    十兵卫也立刻摆出迎战架势，并且让千姬欺近到和自己只有咫尺之距的位置。

    「去死吧呀啊啊啊啊啊」」

    千姬第三度用死亡镰刀使出横劈攻击。

    她究竟想用镰刀刀尖刺击、用刀身横扫，亦或是佯装接近对方，再改为直劈将敌人一刀两断呢？

    「看来护盾已经防不住你的攻击了呢。既然如此，好！」

    十兵卫也决意不再倚赖护肩，正面迎战千姬的攻击。

    镰刀利刃已经迫近到足以将十兵卫整个身体卷入的位置。面对来势汹汹的镰刀攻击，十兵卫也不加犹豫地采取了反制行动。

    「喝呀啊啊！」

    只见她使劲一蹬，接着全力向前方狂奔。

    十兵卫似乎并不打算用大刀防御死亡镰刀的刀势，而是整个人朝着镰刀的攻击方向前进。

    也就是说，她想藉由朝着镰刀的攻击轨道相同的方向移动，藉此来避开刀刃的斩击。如此一来即使千姬再次甚至反覆挥动镰刀，都能顺着刀势躲过接踵而来的攻击。

    乍看之下虽然很简单，但前提是必须具备和挥砍而下的镰刀相同、甚至更快的速度才能办到。

    「那速度还真不是盖的呢。」

    「或许是学会操纵『气』的方法，而使得她的潜在能力觉醒的关系吧。」

    庆次和景胜接连地呢喃道。

    「……」

    「公主殿下。」

    宗朗和半藏只能用眼神守护着两人的战斗。或者说，他们根本无计可施。

    「呜吱。」

    就当死亡镰刀和跑在刀刃前方的十兵卫转了半圈之时――

    「别小看我呀啊啊啊！！」

    千姬为使相同方向的回转就此结束，于是率先停止了挥转镰刀。只见她原本急促的脚步戛然而止，用力蹬踏地面的长靴靴底也因摩擦生热而冒出阵阵白烟。

    只要十兵卫来不及停住脚步而跑到刀刃前方的话，情势就会立即转为对千姬有利，届时只要用死亡镰刀的刀刃刺击对方、就能轻松获得U利。

    但是――

    「有空隙！」

    3

    此刻，十兵卫就站在千姬的正前方。

    即使和千姬面对面，她的姿势依旧毫无可乘之机，同时下半身的马步也堪称完美无缺。反而是急速停止的千姬似乎还无法完全站稳脚步。

    「什、什么……糟糕……！」

    说时迟那时快，十兵卫的大刀已经高高地举了起来。

    两人之间的距离已缩短到大刀的攻击范围内。

    被十兵卫冲进怀中的千姬即使再度举起镰刀，也已经为时太晚。

    「不行，十兵卫！」

    宗朗急忙大叫，并且作势冲上前去，但怎么看都来不及阻止十兵卫即将发动的攻击。

    眼看千姬的身体即将被由下而上的斜向斩击一分为二的时候――

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    忽然有个人发出尖锐刺耳的惨叫声。

    「委员长！？」

    她那往后弓起的身体，背部瞬间鲜血四溅。此人正是半藏。

    而就在下一刻――

    「噫呀啊啊！」

    千姬也随之发出一阵尖叫，同时被撞飞了出去。而半藏则成了肉垫，两人就这样以交叠般的形式双双倒地。

    「刚才我几乎看不见她的动作耶。」

    「嗯。」

    庆次惊讶的反应当然其来有自。

    因为，方才半藏竟以庆次和景胜都无法跟上的飞快速度冲出去，并且奋不顾身地保护千姬。

    而且，她也顺利地达成了目的。

    而此刻的千姬则似乎尚未完全回过神的样子。

    「呜……什么嘛，谁、谁要你多管闲事的。你以为千会输给那个女人吗！让开！不要碍着我……」

    「公主殿下！请你不要再继续战斗了。是我，我是半藏。公主殿下，你还认得我吗？」

    「我当然知道你是谁！你这家伙只要乖乖躲到一旁，幻想着跟千○○就行了啦！如果听懂了就快点让开……呜！」

    半藏莫名地红着脸承受着千姬劈头而来的一阵痛骂。然而就在此时，千姬却忽然按住自己的太阳穴并垂下了头。

    接着，她的表情开始变得痛苦而扭曲。

    「公主殿下，你没事吧？啊，该、该怎么办才好……！」

    如果是平时的半藏，应该都会随身携带着能够进行初步急救的医药箱，或是能暂时令对方失去神智的迷魂药之类的药品。

    可是，由于先前遭到囚禁之故，使得她身上的物品连同武器一起被没收了。

    加上当时还失去了装甲裙和内藏的武器，导致半藏一身侍女风的制服里如今只剩下一件内裤而已。

    但是，此时并不是顾虑这种小事的时候了。

    「我不是叫你让开吗！呜呜……半、半藏，你、是你救了千……」

    就在千姬对着半藏痛骂一阵后，忽然像是发作般痛苦地抱住了头。而半藏则是反射性地抱住了千姬的肩膀。这时候，千姬忽然像是从某种控制中清醒过来似地，用一副恍然回神般的表情抬起了头。

    「公、公主殿下，你终于恢复正常了！」

    「千姬殿下，是我，我是宗朗，你还认得我吗？」

    宗朗正好也在此时跑过来，并且将倒地的千姬抱了起来。

    「宗、朗……」

    「是的，我是宗朗。太好了，看来你似乎已经恢复正常了呢。我们回去吧。现在就离开这里，回到大家所在的道场去……」

    千姬一边听着宗朗说话，一边呆滞地抬起头注视宗朗的脸。

    「道场，大家……我想回去，回到……千、千……呜！呜呜……」

    然而千姬的话才说到一半，立刻又因为剧烈的疼痛而双手捣住了脸。

    「千姬殿下！」

    「我、我的头……好、好像快要裂开了……」

    「得立刻带你去让医生看看才行。我们马上离开这里。各位，请你们掩护我，让我能顺利带着千姬殿下离开……」

    就在此时，千姬忽然用力地抓住了宗朗的手臂。宗朗也立刻回头望向虚弱的千姬。

    「救、救我。」

    「千、千姬殿下。」

    「求求你，帮帮千……呀啊啊啊啊啊啊！」

    莫名的发作再次袭向千姬，使她痛苦地猛抓起自己的头。

    千姬猛力地用指甲搔抓起太阳穴，阵阵血丝也随之渗了出来。而宗朋则是急忙抓住千姬的手制止她，并且一把将她拥入怀中。

    「呀……」

    「千姬殿下，我……我会保护你的。我保证，我绝对会保护你的。」

    听见宗朗的话语，千姬的脸上瞬间也跟着浮现出安心的表情。

    就在此时――

    「你们两个人到底要抱到什么时候呀！还不快点放开！」

    「说真的，实在有点碍眼呢。」

    有两道黑影迅速地从连接着中奥的中庭飞奔而来。

    「呜吱！」

    佐助似乎是以动物的本能率先地发现了迫近的身影，并且一马当先地朝对方冲了过去。而它此刻也因奋起的斗志而化身成了「剑姬」。

    「在下可不是在叫你这只猴子。」

    「你还是乖乖地退下去吧。」

    跳上空中的佐助不偏不倚地挨了一记攻击。

    「噫呜！呜吱、吱！」

    受到痛击的佐助被打落到了中庭里头。

    「佐助！」

    然而此时的宗朗也没有余力顾及佐助的状况。

    虽然由于佐助率先冲出去阻挡两人，使得宗朗得以避开对方刀刃的直击，但想不到对方又双双把栏杆当成踏板，并且再次直朝着宗朗近逼而来。

    「直政、忠次……」

    即使对千姬的呢喃充耳不闻，对方的身分早已昭然若揭。

    由于此地是江户城本丸御殿当中戒备尤其森严的大奥，因此两人自然无法穿着铠甲。

    出现在宗朗面前的，正是身为德川四天王「剑姬」的井伊直政和酒井忠次。而她们身上都只穿着本多忠胜过去亦曾穿过的极薄型太空紧身衣。

    两人目测下都只有约一百三十至一百四十公分左右的身高。如果光看身材的话，简直就和小学生相去不远。

    直政留着一头发色明亮的半长卷发，并且让头发自由地披散在肩膀上。

    忠次则和姿态优雅的直政恰成反比，那头看似僵硬的茂密黑发遮落在眼前，使人难以窥见

    她的表情。

    两人手中都只握着一把短刀。这同样是因为御殿・大奥中的严格制约所致。

    而佐助正是被短刀迅速的一闪所击落。

    「哪能让你们轻易得逞！」

    「……！」

    庆次和景胜旋即站了出来。

    但是，由于为了潜入大奥，两人此刻均处于手无寸铁的状态。少了擅用的机关伞和弓箭，自然无法和对方手中的短刀相抗衡。

    「看来光靠『气』的帮忙，负担似乎还是太大了点。这里还是交给我吧……！」

    有个人将两人推开，并且独自站到了前方。

    「十兵卫！那两个人是德川的……」

    然而十兵卫只是迳自举起大刀，并且泛起微笑回应宗朗的话语。

    「柳生十兵卫！原来你已经能够战斗了吗？想不到这么快就能享受到乐趣呢！」

    「只不过这份乐趣只能享受一次就要画上句点，想起来真是有些悲伤呢。」

    直政和忠次各自从栏杆跳向墙壁，接着往梁柱的一角作出令人目眩的飞跃动作，藉此搅乱十兵卫的视线后，再同时从两个方向朝十兵卫发动夹击。

    「十兵卫，危险！」

    宗则不禁大叫。

    「用不着担心。这些身上连护身的铠甲都没有的家伙没什么好怕的……现在是小孩子午睡的时间了。」

    脸上始终挂着无所惧的笑容的十兵卫朝宗朗瞥了一眼，接着立刻转向直政及忠次，并且使劲挥下手中的大刀。

    「笨蛋！你以为能够一次打倒我们两个人吗！？」

    「就算我们只有短刀，但要挡住最初的太刀攻击已经绰绰有余了。在我挡住你的攻势的时候，另一个人就会要了你的命。」

    这时候，十兵卫的剑势也偏离了两人所在的位置。

    就在情势看似一面倒向四天王，并且胜利即将到手之际――

    「是这样吗？」

    「咦？」

    「怎么回事？」

    两人瞬间感到疑惑，因为原本近在眼前的十兵卫竟突然间消失无踪，使得直政和忠次差点就互相撞上彼此的脸。

    两人急忙将已经出鞘的短刀转为刀背，以避免刀身造成彼此的损伤。

    此时，忽然消失的十兵卫再次出现在两人的侧边。

    「我不是说过了吗？现在是小孩子午睡的时间了。如果你们不肯乖乖睡觉的话，我就要处罚你们了喔。」

    原本已确实遭到夹击而无处可逃的十兵卫，如果只是采取蹲低或向上跳跃的动作闪躲的话，应该早就被四天王看穿并且遭到了追击才对。

    「也就是说，她的动作快到让我们无法看见是吗？」

    「骗人，怎么可能？」

    然而就在此时，十兵卫更是毫不客气地一把揪住了两人的脖子。

    「不听话的小孩就得这样处罚。」

    碰、碰啪！只见十兵卫将刀身横握，并且用刀柄附近逐一拍打起两人的屁股。

    「噫呀呀！」

    「啊……」

    接着，十兵卫直接将两人抛向中庭。

    「呜吱！」

    而好不容易从地上爬起身来的佐助，也被突如其来飞向自己的两人吓了一跳，而立刻狼狈地跳上大奥处的栏杆，然后直接朝着宗朗的方向跑了过来。

    「佐助！太好了，看来你只受了点擦伤呢。」

    「呜吱。」

    由于四天王一开始锁定的目标就是宗郎，因此对于突然窜出的佐助自然只是以排除为优先，才使得落在佐助身上的斩击并未造成太大的伤害。

    「趁现在，快带着德川的公主离开这里吧……」

    为了将话传达给宗朗，十兵卫主动地将身体靠了过来。但是就在此时――

    「！」

    啪地一声，鲜血顿时喷散四溅。接着，只见十兵卫的手臂上划出了一道血痕。有个人正握着一把短刀，刀身则映着沁出的鲜血。

    「千姬殿下！？」

    「呀哈哈哈哈哈哈！你太大意了，柳生十兵卫！」

    原本状似虚弱的千姬突然站了起来。

    她用力地甩开宗朗的手臂，并且再次握住自己原先使用的死亡镰刀，接着纵身一跃回到了警备的武士群当中。

    「怎么回事？难道刚才都是演出来的吗？」

    「可是看起来不像呢。」

    庆次和景胜同样摸不着头绪地说着。

    而宗朗和半藏则是不知所措地呆伫在原地。

    「所以我才说你们这群人实在太天真了！○毛都还没长齐的家伙就乖乖回家去吸妈妈的奶、吧……呜呀呀呀！」

    但是，千姬话才说了一半，又像是顿失力气似地双膝跪地，手中的死亡镰刀也跟着掉落在地，发出震耳巨响。

    「千姬殿下！……十兵卫！」

    宗朗虽然挂心着千姬的状况，但同时也无法放下十兵卫不管。于是他索性将自己身上的和服长袖撩起，然后将穿在里面的贴身短衣扯裂。

    「不要管我……呜。」

    接着，宗朗迅速地用手中的布绑住十兵卫的手臂，为她止血。

    而十兵卫似乎因为失血之故，脸上表情逐渐失去了生气。

    「我的刀……」

    原本拿在手上的大刀・三池典太从刀尖处散发出的光辉开始缓缓地消褪。而十兵卫的身体也跟着发生变化。

    「呀……呜呜。」

    只见她的身体先是一阵摇晃，接着整个人像是快要瘫倒一样。而宗朗则是及时抱住了她。

    「……哥？」

    十兵卫清醒了。

    她的表情已不再像方才如此严峻，而换上了一张稚气未脱的天真脸庞。此外身体也像是瞬间变小了一圈一样。

    此刻的十兵卫已变回了妹妹十兵卫。

    「十兵卫……她已经离开了，对吧。」

    「十兵卫的姊姊有来过呢……呜，好痛喔。」

    十兵卫不禁皱眉。此时她发现到了自己的手臂正缠绑着染血的绷带。

    「对方也陷入了混乱状况，要脱身的话就趁现在！」

    庆次催促道。

    眼前的确是逃出此地的大好良机。或者应该说，只有这个机会而已了。

    江户城的警备兵目前虽然都还滞留在和大奥有所区隔的中庭另一侧，但一旦有状况发生，想必他们应该会打破禁制冲过来才对。

    而目前围住宗朗等人的女武士们，似乎正犹豫着应该要确保千姬的安危，还是应该遵照指示行动的样子。

    四天王的直政和忠次也一样。过不了多久，她们一定会再次袭击而来。甚至可能还会搬出先前那身铠甲也说不定。

    「我明白了，我们快逃吧。只是……」

    （我当然知道现在是千载难逢的好机会。可是究竟该怎么逃出去呢……此刻四面楚歌的状况并没有任何改变。而且就算成功逃出大奥，能不能离开天城也是个问题……）

    既然如此，即使会让每一个人陷入更大的风险之中，但比起可能全军覆没的危险，身为指挥官的自己当然责无旁贷，得作出能让更多人得救的指示。

    「所有人各自分头逃跑。负伤的十兵卫由我来保护，佐助则交给景胜。另外，委员长就拜托庆次了。」

    由于成员中有伤患的缘故，使得众人得面临的风险又更加升高。但已经作好觉悟的宗朗仍然选择了发号施令。

    当宗朗说出苦涩的决定后，半藏立刻接着表示意见。

    「我有一个想法。请大家跟着我走。」

    她的口气同样像是下定了决心。

    然而，此刻的半藏却是成员中伤势最为严重的一人。

    「难道你知道什么秘密通道吗？可是委员长，你……」

    「现在看起来似乎已经没有选择的余地了呢。即使只有一点点的可能性，也只能选择赌一把了吧。」

    「断后的任务交给我。」

    庆次附和道。景胜也接着搭腔。

    「我明白了。既然如此，就改变作战计划吧。比起每个人各自照顾一名伤兵，不如以集团行动的方式见机行事，如此一来可以采取的对策也会变多。委员长，就请你给我们指示吧。所有人都要一起离开这里喔！」

    宗朗说完，每个人也各自点了个头。

    「那是当然的。来，立刻告诉我要怎么做吧！」

    「就算手上没有弓箭，我还是有办法大闹一场的。」

    庆次和景胜纷纷表明战意，并且立刻朝着围住众人的女武士们冲了过去。

    「啊！」

    「呜呜！」

    两人联手撞倒了好几个人，并且从对方手中夺过了武器。

    此时，警备网也顿时陷入了一片混乱。

    「就是现在！」

    「嗯。」

    庆次大喝一声，景胜也将脚上的木屐脱下并拿在手上，然后从木屐底部的锯齿状小洞里拿出了数个小型的球状物体。看来那是原本就藏在里面的东西。

    「是炸弹吗！？」

    警备兵一见，立刻惊恐地全数趴了下来，并且纷纷以匍匐前进的姿势寻找掩护。

    「猜错了。其实这个是……」

    景胜将小球往好几个不同的位置扔去。接着，几声轻微的爆炸声响起，阵阵白烟也随之从四面八方涌现。不一会儿就弥漫了整个空间。

    「是烟雾弹！这样一来就能撑到突破警备的防守为止了！」

    庆次兴奋地喊道，并且伸手打了个信号。

    同时，她和景胜两人也陆续地击退一拥而上的女武士们，藉此为宗朗等人打开一条退路。

    「委员长！」

    「好……往这边走！」

    半藏挤出全身仅存的力气，引导着所有人开始移动。

    众人像是在跳栏似地飞奔跳跃，接着再猛力一跳跃过阻挡在眼前的矮墙。

    「十兵卫！佐助！快点跟上来！」

    「哥，我知道！小佐！」

    「呜吱、吱！」

    而警备队也立刻采取因应行动。

    「别让他们跑了，追！」

    「他们跳进※西之丸里了！快追上去！」（译注：「西之丸」为江户城本丸里的西侧区域，为将军子嗣及将军的隐蔽居所。）

    女武士们开始追击，而原本顾忌大奥的限制而迟迟无法出手的士兵们，此时也纷纷朝着宗朗等人所在的位置赶去。

    「我们也快点追过去吧……」

    当直政作势要朝着蠢动的人群奔去之时――

    「现在还是先算了吧。」

    忠次却冷静地揪住了她的肩膀，制止了她。

    「你这是什么意思！？刚才被那家伙摆了一道，难道你打算默不吭声吗？柳生十兵卫也已经从『剑姬』恢复成原本的样子了。现在要收拾她可是再简单不过了喔。」

    「我不觉得事情会像你说得那么容易。而且一旦再次陷入危机，或是面临濒死状态的时候，『剑姬』十兵卫应该会再次现身才对。」

    「既然如此，我就去把铠甲拿来……！」

    「在天城里是不能够使用铠甲的，只要没有发生战争的话……不过战争……或许真的会发生也说不定。而且……」

    忠次用眼神示意某个方向。

    直政也顺着相同的方向望去。

    「呜呜呜……好痛呀啊啊啊啊！可恶！可恶、可恶、可恶、可恶！给、给我追，把那些人全都抓起来……宗朗、呜、呜呀啊啊啊！」

    两人的视线一齐落在已经虚弱到几乎无法动弹的千姬身上。

    只见千姬整个人瘫倒在地，双手抱头并且疯狂地搔抓着自己的一头乱发。她的呼吸显得急促，看起来就像是在强逼自己呼吸一样。

    「那家伙似乎也得再次进行调整才行。看来要立刻派上用场果然有些勉强呢。」

    忠次说道。

    「也对，你说得有道理。确实有必要再进行一次彻底性的调整呢。」

    望着千姬的直政脸上明显透露出另一种喜悦。此刻的她已经完全失去了追击宗朗的意欲。

    「我会好好地疼爱你的，姊姊……不对，应该是我们几个辈份比较高吧。」

    直政话毕，忠次的眼角也跟着浮现难以辨识的笑意。

    4

    「是这个方向！往这边走！」

    确认过后头没有追兵的身影后，半藏才使尽浑身力气推着眼前的石灯笼。此时厚重的巨石也开始「轰轰」地动了起来。

    「总之就是要移动石头就对了吧。委员长，你先去休息吧。这里交给我就行了。」

    「我也来帮忙。唔……」

    宗朗和庆次同时使劲一推，土台上的灯笼便开始动了起来。

    一般的灯笼多是以石块堆砌而成，石块之间并未相互黏着或组合。因此光是施力竟然就能让整体跟着移动，其实是一件相当吊诡的事。

    最后，灯笼终于被彻底移向边侧，土台下方则是――

    「有个洞耶。」

    有个直立洞穴出现在众人面前，往前则是以石块建成的地下道。

    「这是……！」

    宗朗朝洞穴中探头望去。看起来里面似乎没有人的样子。

    「这是设置在江户城地底各处的地下道。一旦发生紧急状况，就可以从这里脱逃。当城遭到攻击时，也可以利用这些通道调度士兵来发动奇袭。」

    半藏答道。

    「可是，阿藏，你怎么会知道这些事？」

    「呜吱？」

    十兵卫不解地提问。半藏则是先点了个头。

    「是忠胜小姐告诉我的。当时救我离开土牢的，其实也是忠胜小姐。」

    「忠胜？」

    「你说的是露猫仔吗？真的？好棒喔！露猫仔就在这里面吗？露猫仔？露猫仔！」

    十兵卫兴奋地喊叫起来。

    只见她将脸塞进洞里，并且对着洞穴深处大喊。

    本多平八郎……也就是本多宗胜现身在众人面前时，并未报上真名，而是借用了『本间千露』这个假名。但在当时一阵兵荒马乱的状况下，使得十兵卫索性从她那如同猫咪般的发型和尾巴，按照惯例为她取了个绰号。

    『露猫仔！以后你就叫做露猫仔吧！』

    但是，半藏却对十兵卫的期待摇头以对。

    「我想她现在应该不在里面才对。但是，她主动将公主殿下今早会进入大奥的情报告诉我，而且还领着我来到离大奥最近的地下出入口。」

    「忠胜竟然为你做了这么多事？」

    「我好想见露猫仔喔。十兵卫最喜欢露猫仔了！」

    十兵卫像是想起了忠胜，脸上露出怀念的表情。

    「不过回想就先在这里打住吧。半藏，抱歉你受了伤还得拜托你，但请你走在最前面带领大家前进。还有，等到所有人都进入里面后，还得把这个灯笼物归原位对吧。」

    庆次说道。正如她所言，由于此时整座石灯笼已经偏移到一旁的草坪上，如果没有电动控制之类的机关，等到众人进入地下道后，想要让石灯笼回归原位似乎是不可能的任务。

    「难道你……」

    「现在不是哩唆的时候了吧。毕竟这里面毫发无伤，而且最有精神的就是我们两个了呀。」

    庆次话毕，景胜也跟着点了点头。

    「你们两个人打算留下来吗？」

    「嗯。虽然我一个人就已经足够了，但是景胜好像舍不得让我独自一人留在这里呢。不过就算换成景胜独自留下来，我也一定会陪着她的。总之就是这么回事。」

    「可是……」

    「没什么可是不可是的了，已经快没时间了！你们快点进去里面，别再拖拖拉拉的了。如果你还算是个『将相』的话，就要毫不犹豫地选择让自己――还有自己的『剑姬』活下来的方法！」

    庆次疾言厉色的训话，深深地刺痛了宗朗的胸口。

    「……我知道了。那么我就照你的话做。只是，你得答应我，绝对要活着回来。」

    「当然，我也不打算死在这种地方。对吧。」

    「我们不会死的。不过就算死了也无妨就是了。」

    景胜补上一句，脸上也莫名地泛起红潮。

    「前田小庆还有猪排，你们都不可以死掉喔！」

    十兵卫忽然一个箭步上前紧紧抱住两人，而且还将脸朝庆次的脸颊凑了过去。

    「啾！

    她亲了下去。接着，十兵卫也不忘对景胜的脸颊补上一吻。

    「大家还要再聚在一起吃饭喔！就这么说定了！」

    十兵卫毫不在意手臂的伤势，用力地紧紧握住两人的手说道。

    瞬间，庆次似乎对十兵卫突如其来的举动显得有些不知所措。

    「哎呀，真服了你呢。这么一来我就更不想要死在这里了。不过打从一开始我就没那个打算就是了。」

    「……我肚子饿了。」

    听完十兵卫的话而忽然涌现一阵饥饿感的景胜静静地说道。而庆次也为此放声大笑，使得方才严肃的氛围顿时缓了几分。

    「连我也开始觉得肚子饿起来了呢。看来得想办法在晚餐前搞定这一切才行。」

    「中餐呢？」

    「我知道了啦。先吃中餐就行了吧。我会要你请我们吃特级寿司或是鳗鱼饭之类的，你先作好心理准备吧，宗朗。好，时间差不多了，你们快点离开吧。」

    庆次催促着众人。

    「我知道了。我会记得多附上甜点的。」

    宗朗也上前握住两人的手。

    「委员长，拜托你了。」

    「好的。那么，愿各位都能平安无事！」

    「呜吱、吱！」

    半藏话毕，便身先士卒地潜入地下道。十兵卫则接在后面爬了进去。当她的半身已经潜入直立的洞穴里时――

    「十兵卫会等你们回来的！我会空着肚子等你们的喔！」

    她再次朝着两人挥了挥手。

    最后，所有人终于全数消失在地下道里。

    「我真的开始觉得饿起来了耶。」

    将灯笼归位后，庆次忽然对着累胜说道。

    「大闹之后肚子会饿是很正常的。」

    「说得也是。我们赶快把这里的事处理完，然后回去填饱肚子吧……不过首先还是得尽可能把敌人从这里引开才行。」

    庆次的表情顿时变得十分认真。

    「我们需要更多武器。」

    「是呀。警备兵聚集的地方应该还有很多武器才对，我们先去从那些家伙身上搜刮吧。一般的警备兵不管来再多人，对我们来说应该都不成威胁，但不知道女武士到底有多少人呢。」

    如果大奥里的少女们全都是武士的话，那么人数将恐怕不下百人。

    若是她们一举攻过来，庆次和景胜同样会有危险。

    「还得小心四天王的铠甲。」

    「如果在御殿里倒是可以放心，不过现在她们可能会出动铠甲追杀过来也说不定。不过作为饭前运动倒是挺合适的呢。」

    远方传来警示的笛声，代表着追兵正朝着两人接近。

    正当庆次握住唯一的短刀，准备向前跨出去的时候，景胜忽然伸手拉住了她的袖子。

    「嗯？」

    「……吻我。你不能只和十兵卫亲吻，也要吻景胜才行。」

    景胜说完，脸颊立刻跟着染上红晕，身体也不自在地忸怩起来。

    「真拿你没办法耶。只能稍微亲一下而已喔……嗯。」

    「嗯……啾。」

    即使抱着稍微浅吻的打算，但两人还是进行了长达一分钟以上的法式深吻。

    当双方的唇好不容易分开时，彼此的脸庞已各自染上了深邃的晕红。

    「我的心里有种被填满了的感觉呢。」

    景胜率先打破沉默地开口说道。

    「是、是呀。我好像也有同样的感觉。不过这么一来，还有被激起另外一种斗志的感觉呢。赶快把这里搞定，然后再到旅馆继续吧……」

    庆次说到这里，忽然急忙地闭上了嘴。只见此刻的她连耳根都变得通红。

    「殿次，你好色喔……」

    「笨、笨蛋！走、走了啦！要上了喔！」

第十三卷 贰 将军和御台所

    1

    「前田小庆她们好慢喔～」

    宗朗等人虽然平安回到了旅馆里，但此刻时间早已过了正午，却仍然迟迟不见庆次和景胜的身影。

    「她们可是庆次和景胜耶，没什么好担心的啦。那两个人无论对手是谁，都不会轻易败下阵的。」

    宗朗说道，但脸上却掠过一丝不安。

    （还是不应该只留下她们两个人吗？可是，如果当时让地下道的入口保持在开启的状态的话，所有人能不能躲得过追兵就很难讲了……不，事到如今再这么想也没意义了。我很清楚。不过……）

    既然已经下定决心这么做，就不应该再为此庸人自扰。

    更何况是身为『将相』的自己所作的抉择。

    然而，即使在心中如此说服着自己，仍然难以遏制不断涌现的迷惘。

    （看来我果然还没有作为一个『将相』应有的器量呢。）

    宗朗不禁陷入了负面的思考。

    为半藏进行了紧急治疗后，此刻她已经在被窝中沉沉地睡着了。睡在她身旁的佐助也同样鼾声大作。

    「一定是出事了！十兵卫要去找她们！」

    「等等。还不是时候……」

    正当两人的不安达到顶点时，房外忽然传来一阵敲门声。

    「是前田小庆！」

    十兵卫立刻站起身，并且直朝着房门跑去，然后用力地将门扳开。接着，她毫不犹豫就朝房门外的人冲了过去。

    「欢迎回来！」

    「噫呀啊啊啊、噫呀！你、你做什么啦！干嘛突然抱住我啦！」

    两人像是交缠住似地双双倒地。而被十兵卫压在底下的竟是……

    「前田小……咦，好奇怪喔。前田小庆的胸部好像凹下去了耶。」

    十兵卫一边抚摸着对方的胸部，一边疑惑地说道。

    「你说什么！突然冲过来把我撞倒，对我的胸部乱摸一阵，竟然还批评我的胸部像是凹陷的山崖，真是有够没礼貌的！」

    对方一边狼狈地起身，一边对着十兵卫破口大骂。

    「兼续！？」

    宗朗则是惊讶地叫出声来。出现在眼前的竟然是直江兼续。

    「没错，正是本姑娘！在奥州可谓无人不知晓的名将！直江山城守兼续！……咦，怎么都没人吐槽我？平时总是会扯住我脸颊的那个人呢？」

    「呃，这个嘛，对了，刚才没有人说你的胸部像凹陷的山崖啊。」

    宗朗面露苦笑地说道。

    兼续所说的吐槽者，所指的正是庆次等人。

    「哎呀，原来那个脑袋里也长满肌肉的粗暴女不在呀。好像也没看到景胜大人呢。」

    兼续左顾右盼地环视着房里。

    而当她看见虚弱地卧睡在床的半藏和佐助时，脸色也不禁随之一变。

    「这……这是怎么一回事？难道说……」

    「事情就是你所想的那样。我不只没有救出千姬殿下，还害大家在战斗中受了伤。庆次和景胜为了帮我们断后而留了下来，所以只有我们逃出来而已。」

    「她们还没回来耶，我好担心喔，小续！」

    正当房里的气氛开始渐趋沉重时――

    「呀哈哈哈哈！呵――呵呵呵呵！前田庆次终于受到报应了吧！什么要和幕府决一死战，根本就是说大话嘛！」

    兼续突然放声大笑，并且像是难以自制似地敲打起地板。看起来像是对这一切感到可笑至极一样。

    「兼续，你说得也太过分了一点吧。」

    「对呀，小续。难道你不担心前田小庆她们吗？」

    宗朗语带责备地提醒着兼续，十兵卫也毫不隐藏地面露怒色。

    「哈――哈哈哈，嘻――嘻嘻，我肚子好痛喔。想不到那个前田庆次竟然，呀哈、哈哈哈……不过，她不可能会出事的啦。」

    原本笑到在地板上翻滚的兼续，忽然一本正经地止住了笑声。

    「虽然你说得这么肯定，可是庆次她们都还没回来呢。」

    「那种担心根本就只是白费工夫而已，不会有问题的啦。我保证她们绝对不会出事！」

    「小续，你好无情喔。原来你是这种人呀。」

    「才不是那样呢！我可是从小时候起就被庆次一路欺负到大的耶！所以我当然比任何人都还要清楚庆次的实力！」

    兼续自信满满地说道。

    虽然她自认一路走来饱受欺侮，但其实当中几乎全都是兼续自身的错误认知所致。反倒是宗朗和十兵卫比她本人更能看清真相。

    「你这话是什么意思？」

    「总而言之，我只是要告诉你们，一点都用不着担心。因为她会出事的机率根本就是薄乎其薄！」

    「小续，应该是『微乎其微』才对吧？」

    「唔――！我才不想被你这种人纠正呢！应该说我早就料到十兵卫你应该会吐槽我，所以我才故意讲错而已啦。呜呜呜！」

    原本只打算说个冷笑话来缓和气氛，结果却遭到指正的兼续难掩懊恼地说道。

    「你先等一下，情况真的那么乐观吗？难道你真的一点都不担心？」

    宗朗像是要再次确认似地问道。

    即使宗朗心中十分明白，兼续无法提出任何有力的证据作为佐证。

    「我可以百分之百肯定！」

    然而兼续依旧再次满溢自信地作出了保证。

    她似乎顾虑到可能会被十兵卫吐槽，因此并未可以刻意胸部，而改用说明的方式继续强调。

    「反正我猜过不了多久，她一定就会嚷着『肚子好饿喔』，然后跑回来讨东西吃吧。要不然就是两个人早就跑到其他店，像是要把店吃垮般地大吃大喝起来了吧……」

    正当兼续话说到一半时，老旧的走廊上忽然传来一阵急促的脚步声，并且距离己方愈来愈迁。

    「看吧，才刚说到她，人就到了。」

    但是，脚步声却在房门前停了下来，取而代之的则是一阵敲门声。

    十兵卫急忙打开门，站在门外的原来是旅馆的差使。

    「啊……」

    十兵卫露出难掩落寞的神情，而差使则是递给了她一封信。只见十兵卫迅速地将信件翻转过来，寄信人的署名也跟着出现在信封上。

    「是前田小庆寄来的信！」

    「真的吗？为什么……」

    「为什么要刻意写信呢？本人过来不就行了？」

    三人纷纷皱起眉头猜测起庆次的真意，并且忧心忡忡地拆开信封一窥究竟。

    『不好意思，我们没办法回去了。午餐你们就自己吃了吧。我们还活得好好的，身上也毫发无伤，只是我和景胜另外有点事要办。事情办完后或许会立刻回去，但也可能就此和你们说再见也说不定。但是我要你们记住，一定得时刻意识着「气」的存在，无论是自己体内的「气」，还是敌人的「气」，都要学会掌握住其流向。我相信你们一定能办得到。而我，已经没有可以再教给你们的东西了。』

    信中写着这些内容。

    从笔迹来看，这封信的确是庆次本人所寄。而在本文的最后还再一次签上了庆次和景胜的名字。

    「……她们不回来了？」

    「应该是指不会回来和我们会合的意思吧。」

    「咦？到底是为什么？真是莫名其妙呢。」

    三人愈来愈摸不着头绪了。

    「我们没办法再见到前田小庆了吗？我才不要！」

    十兵卫激动地喊叫着。她的眼眶已经泛起了泪光。

    「等等，先等一下。让我把事情一件一件弄清楚。送这封信来的是什么样的人？」

    宗朗对着呆伫在门外的差使问道。

    「嗯？就、就是一个穿着红黄相间的夸张上衣的人，还有一个穿着剑道服，看起来不太爱说说话的人。两个人都是女的，至于身高嘛……」

    从差使描述的外表听起来，应该就是庆次和景胜本人没错。

    也就是说，两人是将信直接交给差使之后才离开的。

    宗朗问旅馆差便道谢后，便再次转过头来。

    「嗯？可是她们……十兵卫，庆次她们的行李呢？」

    「呃……咦，都不见了耶。连猪排的行李也不见了！」

    这时十兵卫才发现，庆次和景胜原本放在房里的行李和武器已经不翼而飞。

    「这样啊……」

    「这到底是怎么一回事？你们不是和庆次她们一起到天城去了吗？」

    「让我来说明吧！」

    两人至此仍尚未向兼续说明状况的来龙去脉。

    于是十兵卫开始比手划脚，并且加油添醋地说明起来，口沫横飞地讲了整整三十分钟。

    「呃，我听懂了啦。可是，她既然说不打算回来，却又不露声色地跑来拿走行李和武器，看起来应该是使唤某个人过来拿的吧？」

    「不，我想应该是庆次她们早我们一步回到这里，然后将自己的东西全数打包带走才对。也就是说，她们先前已经回来过一次了。」

    但是，她们却不打算回到宗朗等人的身边。

    「怎么会这样？前田小庆她们不是留在城里吗？」

    「她们当时的确留在城里，并且为我们引开了敌人的追杀。而我们则是沿着狭窄的地下道慢慢前进，所以到脱离天城为止花了不少时间。」

    「如果说她们迅速地把敌人收拾完，并且直接离开天城的话，的确有可能比我们还要快才对。」

    「但是重点是，既然她们都平安回来了，何必要再刻意离开呢？难道是因为不想和我们见面……或者是有无法和我们见面的理由？」

    「前田小庆她们一定是发生了什么事！我要去找她们！哥、小续，我们一起去吧！」

    正当十兵卫作势要往外面冲出去时――

    「没有用的。她们再怎么说也算是武士，而且还是和我们这些『剑姬』的实力极为相近的武士耶。加上她们在『气』的运用上也比我们高明得多，如果她们有意躲避我们的话，就算现在去追也不可能追得到的。」

    「那，到底要怎么办才好嘛！唔唔唔唔，十兵卫还是要去找！小佐，我们走！」

    十兵卫说完，便一把抓起放在一旁的睡衣，然后等待佐助如平时般听话地立刻跳上她的肩膀。

    「呜吱。」

    然而佐助虽然勉为其难地睁开了眼皮，却仍只是瘫坐在棉被上发出虚弱的叫声而已。虽然她的伤势并不算太过严重．但看起来似乎还无法像平时那样灵敏地四处跳跃或移动的样子。

    「小佐……你的伤还没好对吧。对不起喔。」

    「十兵卫，你自己的手伤还不是一样？如果伤口又裂开就糟糕了耶。」

    「没关系，十兵卫不要紧的。因为我一直都待在哥的身边，而且从离开洞穴之后就一直牵着哥的手……你看！」

    十兵卫一鼓作气地将手臂上的绷带拆了开来。

    原本被千姬砍伤所留下的刀伤明明未经缝合治疗，此时却已愈合得十分完美，伤口也已经开始结痂。

    「『剑姬』的回复力真是令人害怕呢。不过话又说回来……」

    兼续将视线移向宗朗，脸上则莫名地微泛起红潮。

    「嗯？对了，我都忘了，兼续你为什么会跑到这里来？我不是拜托你留守道场吗？」

    宗朗反过来对兼续提出质问。

    「那、那是因为，我早就料到会发生这种情况的关系！毕竟光靠那个大老粗，满脑子肌肉的武士所拟定的作战计划，怎么看都一定会失败收场的嘛！所以这时候当然需要我出场救援！如果少了柳生道场里首屈一指的能手，加上爱染明王护体，连『气』的修行也已经完美无缺的直江兼续，原本能赢的战斗也会黯然吞败的！」

    兼续拉大嗓门地宣示道。

    在大放厥词之时，连她自己也感到一阵爽快。

    「你说『气』的修行已经完美无缺了？可是修行不是才进行到一半而已吗？不过说到『气』，十兵卫她倒是……」

    「嗯？」

    由于意识到『气』并且将其导入体内，使得「剑姬」十兵卫的模样也产生了截然不同的变化。但是「当事者」十兵卫却似乎完全不记得变化时所发生的事。

    「不，没什么。」

    （现在没必要急着弄清楚这件事的真相。眼前最重要的是……）

    宗朗含糊地回应了十兵卫，接着便将视线移向半藏和佐助身上。而兼续似乎看穿了宗朗的心思，于是接着开口说话：

    「你是在担心受伤的半藏和小猴子对吧。把她们带去让医生看看如何？」

    「是啊，你还真了解我呢。虽然她们应该没有生命危险，但是也不能就这样放着不管。」

    「既然如此！」

    十兵卫像是要消除宗朗的不安似地，用充满活力的开朗声音打破了沉重的氛围。

    「比起带她们去让医生看，我有一个更好的办法！那就是……」

    「咦咦咦！要、要我做那种事？」

    2

    「……接下来是这间店吗？」

    达坦妮雅呢喃自语着，并且将视线投向车窗外的大楼。

    这里是大江户首屈一指的闹区，也是银座当中最为繁华的区域。

    她的眼前全都是大日本当中屈指可数的名店。

    每间店从门面到装潢都有其独到的风格，并且呈现出店铺的优雅和时尚感。然而即使如此，亦不会流于过度的世俗华奢，反而能令人感受到那与众不同的高级感。

    至此，达坦妮雅已经逛完了好几间诸如此类的高级店面。

    在宽敞的长型礼车里，塞满了大小不一且种类各异的箱盒及提袋。唯一的共通点是外头均以极为高雅华美的包装纸及缎带衬饰着。

    里面包括日常生活穿着的轻便衣物、正式场合穿着的礼服、内衣裤、鞋子、帽子，以及各种衬托衣物的装饰品。

    自己已经记不得究竟换穿或试穿过多少套服装。除了在车子里的之外，还采购了许多量身订做的客制服装。

    「达坦妮雅小姐，请下车。」

    从副驾驶座先行下车的侍女为达坦妮雅打开了车门。

    「嗯。」

    她婉拒了侍女想要搀扶自己的手，迳自地走下了后座。途中她像是想起什么似地，将手伸向放在车内的两把双刃剑。

    「……带着这东西或许还是不太适合吧。」

    最后，她停止了取剑的动作。

    达坦妮雅一站到人潮川流不息的人行道上，身后也立刻传来一声关上车门的厚重声音。接着，随侍在侧的侍女伸手为她指示了一个方向。

    「请往这边走。我已经为您和对方联络好了。」

    「又来了吗？」达坦妮雅的心中掠过一丝想法。

    从方才起所造访过的每一间店，全都是相同的模式。

    根本不需要事前预约。只要报上德川庆彦的名号，就能得到特别待遇。即使突然闯进店里，也能立刻获得宾至如归的豪华招待。

    达坦妮雅一边想着这间店八成也是相同状况，一边穿过了店的入口。

    店员应该又会反覆地提及庆彦的名字吧。

    「Mon general（我的『将相』），庆彦……」

    然而即使如此，此刻庆彦却不在自己身边。

    『你只要好好享受就行了。我也已经帮你预约好了三星级的餐厅。可惜的是，我白天的行程已经排满了，所以没办法陪着你一起逛。不过相对的，我把晚上的时间都空了下来，所以从夜晚到早晨的这段时间，我们就可以好好地相处了，妮雅。』

    当达坦妮雅回想起庆彦的话时，脸庞就不自觉地感到一阵炙热。

    同时，身体里的某处也像是融化般地变得滚烫。

    难以遏止的闷痒感一阵阵地袭来，令自己涌起一股几乎忍不住要抓遍全身的强烈冲动。

    「我、我到底在想什么呀。那种事根本就毫无意义……」

    达坦妮雅像是要将脑中杂念一扫而空似地甩起头，同时再次举步走进店里。

    马靴的鞋跟踩踏在白色大理石铺成的地板上，发出阵阵尖锐的脚步声。

    「请往这里走。」

    侍女和一位像是店长――身穿正式服装的男性正先后向她问候着。对方虽然也理所当然地主动向达坦妮雅攀谈，但她却因为心不在焉而完全听不进耳里。只见她含糊地点着头，然后在对方的带领下持续向前移动着脚步。

    侍女穿着俐落整洁的黑色洋装，上头搭配一件纯白的围裙礼服，看起来就是一身完美无瑕的女仆打扮。

    她的短发上头还戴着侍女用的头饰。

    但是，达坦妮雅的直觉仍告诉着自己，对方的真实身分其实是个武士。因为她的一举一动都透露着身怀武艺的气息。

    此人平时都被安排在武应学园塾的学生会大楼，也就是所谓的本丸，并且负责处理照料庆彦周遭的各种事务。

    而担任此项工作的学生人数事实上不下数十人。

    虽然安排在庆彦身旁的大多都是男学生，但达坦妮雅猜想因为今天的任务是随行在自己身边，因此庆彦才会特意地如此安排。

    「（如果她真的是武士的话……）」

    即使哪一天她和庆彦发生肉体关系，进而成为庆彦的女人也不足为奇。

    如此一来，她也可能会接受名为契约的束缚，并且成为庆彦的「剑姬」。

    「您觉得如何呢？」

    就在这时，对方突然向自己攀谈，使得达坦妮雅有些意外地抬起了头。

    而出现在她面前的是――

    「……这、这是……」

    那套服装散发着雪白的光辉，整体乍看之下宛如宝石。又像是饰满宝石的豪华宫殿，内外都满溢着耀眼的光芒。

    竟然是一套白色的婚纱。

    眼前的婚纱似乎为了刻意强调白色，因此正穿在脸上没有五官的黑色假人身上。

    闪耀动人的绢丝质地。

    加上布满各处的细致蕾丝。

    整体造型上还采取了大胆露出肩膀和背部的暴露设计。

    然而，流动般的长裙也同时在地板上形成如同波浪般的水纹，毫不影响服装所散发出的优雅及高贵之感。

    「请您换上这套衣服吧，达坦妮雅小姐。」

    侍女面带微笑地说道。

    「可、可是这套衣服是……（怎么看都像是结婚时穿的婚纱呀。为、为什么要我穿这个呢……）」

    达坦妮雅再次将视线移向周围。这时她才发现，身旁有一处特意准备的宽敞房间，房里的角落也同样挂饰着好几套婚纱。

    虽然每套婚纱的设计各异其趣，但都像是在宣示其华丽及昂贵程度绝对不落人后似地，争奇斗艳地并排展示着。

    无须赘言，此处正是贩售婚纱的专门店。

    而且该店并非以一般民众为主要顾客，而是只为部分特定顾客所开设的店。

    店铺装潢极尽时尚之能事，乍看之下甚至会让人忽略店里所摆放的华奢婚纱。

    「是的。这是庆彦大人为您所准备的。如果达坦妮雅小姐有其他中意的婚纱，庆彦大人也交待我，一定要为您订制合身的尺寸。」

    侍女详细地说明。

    而达坦妮雅则是难以隐藏身体的颤抖。

    她的双颊泛红，但如今却已无暇他顾。

    子宫里的喜悦，仿佛随时都要满溢而出一样。

    「呜……」

    这是达坦妮雅第一次有这样的感觉。

    然而如此亢奋的感受却令她难以理解，身体也不由自主地摇晃失控。如果这时候身旁没有其他人的话，想必自己一定会双膝跪地，甚至是两腿无力地瘫坐在地才对。

    「您没事吧？」

    察觉到达坦妮雅情绪起伏的侍女关心地问道。

    「我、我没事。呃，不、不过，也就是说……庆彦他、他要我穿上这个，是这么回事对吧。」

    对整个状况用如此模糊的提问内容进行确认等于毫无意义。但即使如此，达坦妮雅还是不免脱口而出。

    「是的。庆彦大人特别喜欢这款婚纱的设计。但是如果达坦妮雅小姐比较喜欢其他款式的婚纱，庆彦大人也交待我要一起买下。因为在结婚典礼时，能够换穿的婚纱当然是多多益善。」

    「换、换、换穿、婚纱……！」

    即使是在大日本生活的时间尚短的达坦妮雅，也能明确地理解该话语代表的意义。

    因为她曾经以宾客的身分，受邀出席他人的结婚典礼。

    「换穿婚纱……（也就是更换衣服，改变造型的意思。那也是在结婚喜宴上的……）呜、呜咕……！」

    达坦妮雅仓促地伸手按住了自己的嘴巴。

    「达坦妮雅小姐？您真的没事吗？」

    「……我、我没事。」

    即使嘴上否定了身体的不适，但仍然难以掩饰急促的呼吸。

    方才心中一阵腾涌而上的冲动差点令她快要叫喊出声，但她仍拚命地抑制住了那股冲动。但是那近乎失控的自己仍令她倍感羞耻，如此负面的想法反而成了恶性循环，导致她的体内深处再次感到疼痛难耐。

    「Mon general（我的『将相』）要将这个送给我……」

    达坦妮雅再次仰头望向置放在台座上的婚纱。

    整件婚纱的缀饰无一处不闪亮动人。然而即使如此，简约的设计依旧显得高雅脱俗。

    所谓的品味，指的应该就是这样的感觉吧。

    相较之下，其他的婚纱虽然毫无疑问都充满雍容华贵的感觉，但怎么看却都是差了那么一点。

    庆彦的审美观再一次震慑了达坦妮雅的心灵。

    「达坦妮雅小姐。」

    直到侍女出声呼唤，达坦妮雅才终于回过神来。

    只见她轻轻地吐了口气。

    「我好像有点累了，可以帮我拿杯水吗？」

    「好的。那么，试穿就改到其他日子吧。」

    「不，我只要稍微休息一下就行了。等一下请帮我把这套婚纱……」

    达坦妮雅的视线前端，此刻已浮现出自己身穿着纯白婚纱的模样。

    金色的秀发整齐地盘卷而上，被细薄面纱所覆盖的表情正因无比的喜悦而闪耀。

    直到手肘的部分均套着绢丝制的长手套的细长手臂，此刻也勾绕着白色燕尾服的袖子。

    达坦妮雅抬起头，用羞赧的视线望向穿着燕尾服的人的长相。

    对方是个比高挑的达坦妮雅还要再高的男性。他正微微低头、露出笑容回望着自己。

    那张脸。

    想不到竟是柳生、宗朗……

    「……！！」

    达坦妮雅不自觉地后退了一步。脸上明显露出惊恐的表情。

    「达坦妮雅小姐？」

    过了好一会儿，达坦妮雅才对着脸上写满诧异的侍女开口说道：

    「我没事。请帮我……安排试穿吧。」

    3

    『由我来治疗委员长？』

    『嗯！如果是哥来做的话，一定能成功的！因为哥是「将相」，所以一定可以治好自己的「剑姬」的伤势！』

    被十兵卫这么一说，宗朗也难掩惊讶地猛点头。

    因为宗朗自己也认为的确不无可能。

    过去曾经有多次「剑姬」藉由和宗朗的肢体接触而使得伤势减轻，甚至因此不药而愈的先例。

    『既然这么决定了，小续续，我们去洗澡吧！』

    『咦？现在就要洗澡吗？虽然我也想把旅途中累积的污垢洗干净就是了……啊――好啦好啦，我知道了啦！拜托你不要拉我拉得那么用力啦！』

    十兵卫不由分说地拉住兼续的手，并且将她拖出了房间。而依然沉睡着的佐助也被十兵卫一并抱了出去。

    于是，房间里就成了宗朗和半藏两人独处的状态。

    「我记得委员长说过，她只要好好睡一觉就能痊愈了呢。」

    当宗朗等人一离开江户城后，当然也曾经试图去寻求医生的协助，希望可以让受伤的「剑姬」们获得完善的诊疗。

    但是，半藏却拒绝了宗朗的提议，因此众人才会直接回到旅馆里来。

    虽然半藏所受的伤的确不是什么重伤，也不至于会危及生命，即使光靠「剑姬」本身的生命力及治愈能力，只要静养个几天应该就能复原才对。

    而半藏之所以会拒看医生，其实也是担心采取多余的行动可能会被幕府的追兵发现之故。

    不过――

    『放着不管是不行的，哥。因为阿藏所受的并不只有外伤而已。』

    十兵卫语气肯定地说道，并且强烈要求宗朗一定得这么做才行。

    「……要我治疗委员长……而且还不只是要治疗她的外伤，而是要连她的内心都一起治愈。我做得到吗……」

    宗朗一边低头看着沉睡的半藏，一边喃喃自语地说着。

    半藏之所以沉睡不醒，并非是因为疲惫而需要睡眠，而是刻意进入睡眠状态来进行自我治疗。而这也是听过十兵卫模糊的说明后，宗朗才对此稍微有了些概念。

    只要将日常生活中用于各种杂事的力量节省下来，并且切断和外在杂讯的连结，就能将能量集中的治疗之上。

    「既然现在已经将外来的刺激全数截断，委员长应该也不会有任何感觉才对。看来佐助应该也是依本能而这么做的吧。」

    虽然就理论而言没有任何问题，但要付诸实行仍令宗朗有所顾忌。

    只见他双手抱胸，一会儿闭目思索，一会儿又开始在房里来回踱步。时间就这样经过了约三十分钟。

    「我明白了！看来非得这么做不可了。」

    宗朗忽然在房间的正中央停下脚步，并且作了个深吸吸后，再次开口说服自己。

    「我非得这么做才行。这一切都是为了守护并且帮助委员长。」

    好不容易下定决心的宗朗，一鼓作气地脱掉了上衣。

    在众人离开地下道的时候，宗朗就已经换下了女装。而此时他则是再将制服的上衣、领巾以及衬衫全数脱掉。

    「咳、咳咳！」

    宗朗莫名地咳了几声。

    接着，他继续脱掉下半身的长裤和袜子。

    「委员长，对不起！」

    赤身裸体的宗朗将手伸向半藏浴衣的腰带。

    当她被囚禁在江户城里时，就已经被夺走了平时穿着的制服。因此如今半藏只将旅馆的浴衣当成睡衣穿在身上而已。

    「然后……让手穿过袖子……」

    失去意识的身体竟出乎意外地沉重。

    而宗朗之所以要费尽力气为半藏褪去浴衣，正是为了让她露出受到刀伤的背部。

    他让浴衣底下仅穿着一条内裤的半藏以半身侧躺的姿势躺好，然后朝她的背上看去。

    「伤口果然已经开始愈合了呢。」

    宗朗再次认知到「剑姬」所拥有的治愈力有多惊人。半藏的背上虽然还留着刀伤的痕迹，但看起来只要再休养一阵子，应该就会自然消失才对。

    然而伤势明明有好转的迹象，为何半藏却还是昏睡不醒呢。

    （看来她的伤果然不只有肉眼能看见的部分而已。）

    这或许就是十兵卫最想要告诉宗朗、让他去感受的心灵伤势吧。

    「委员长，只要一会儿就行了，请你忍耐。」

    宗朗说完，便像是要叠压在半藏的背上似地钻进了被窝里。两人的肌肤也紧密地贴靠在一起。

    （这样应该就行了吧……）

    反正应该也不至于会发生什么状况才对。

    「唔、嗯。」

    宗朗低声地发出短促的呻吟。而半藏则同样继续保持着如同鼾声般的规律呼吸。

    （没问题的，委员长还睡得很沉。我只要专心地意识到「气」就行了。就像是要和委员长的「气」互相接触一样……）

    两人的肌肤贴合之处传来半藏的体温。

    宗朗闭上眼睛让情绪沉淀，半藏的呼吸声和心脏的跳动声也跟着传入耳中，宗朗甚至还能听见自己的心跳声。

    此时，两人的心跳声已经交错在一起。

    有时宗朗的心跳会突然加速并且快过半藏，但当他放松心情反覆进行呼吸时，心跳就能逐渐地恢复平静。

    噗通、噗通、噗通……噗通、噗通、噗通……

    终于，双方的心跳开始以同样的振幅及节奏跳动，最后好不容易彻底一致。

    （啊……就是这个吧。）

    宗朗恍然大悟。

    当两人的心跳声完全重叠时，一切的杂音都从耳边消散无踪。

    宗朗和半藏的心跳正以完全相同的节奏和强度跳动着。明明可以明显听见的心跳声，此时却寂静到仿佛没有声音一般。

    就在这时候，取而代之地出现在耳边的，竟是原本无法听见的、血液在血管中流动的声音。大动脉、大静脉等粗血管自然不需赘言，还包括更微小的毛细血管，使得全身上下各部位全都开始感受得到血管的脉动。

    加上肺部因为呼吸而反覆收缩及膨胀的声音。

    即使是胃肠细胞的声音、肌肉和筋骨脉搏细微的动静，宗朗都能明确地听见并深刻感受到。

    接着――

    （这就是「气」的流动吗？委员长的「气」化成了漩涡，慢慢地涌了出来。）

    那是比血液的流动声还要细腻的声音。

    终于，宗朗也能察知和听见「气」的流动，并且能够加以掌握了。

    当然，他同样能听见并感受自己的「气」。

    而宗朗藉由握住半藏的手，就能感受到她的「气」此刻不知为何正渐趋虚弱而混乱。

    （委员长……对了，她因为被千姬殿下砍伤，所以才会变得这么虚弱。千姬殿下就像是变了个人一样，这件事一定令她受到了相当大的打击吧。应该是幕府的人用了什么手段，强行让千姬殿下变成那副模样的。）

    而对于当时明明就在同一个地方，却无法保护千姬的半藏而言，内心必定承受了相当大的负荷及痛苦。

    因此即使和身为「将相」的宗朗再次相遇，半藏依旧无法发挥出「剑姬」的力量。

    同时，她还承受了突然性情大变的千姬对她造成的伤害。

    当时的千姬宛如病痛发作般，突然变得痛苦不堪，并且劈头就对着半藏用不堪入耳的字眼破口大骂，甚至还出现近乎自残般的举动。而这一切也都成了半藏如此痛苦的原因以及治疗的障碍。

    如果半藏的心灵无法获得治愈的话，身体的伤势自然也无法完全治好。

    如今的半藏心灵受到了重创，而处于病怏怏的虚弱状态中。

    「我真的能办得到吗？」

    宗朗得靠自己的力量包容她，治愈她，并且为她解开心里的纠结。

    如果做不到的话，即使外伤复原，半藏也无法回复到和从前相同的状态。

    而最坏的情况下，还可能会就此丧失「剑姬」之力以及身为武士的力量。

    （我绝不能让那种事发生。这、这并不是只有失去战力的问题。我一定要让委员长恢复原本的样子。因为委员长是我的……）

    宗朗作了个深呼吸，接着更加深入地循着半藏的「气」的流动探索而上。

    在道场修行时，庆次曾说过的话此刻再次浮现脑海。

    『不需要想着要变强或是能使出什么了不起的技巧。因为「气」并不是光想就能自由操控的东西，也不是能够创造出来的东西。当确立行动方向的时候，「气」就已经伴随在你的身旁了。』

    她所指的正是眼前的状况。

    （我不能被一定得治好委员长，或是得找出令她痛苦的原因这些想法束缚住。我只要专心想着要和委员长合而为一就行了。只要我们合而为一，自然就会……）

    宗朗像是瞑想似地敞开了心灵。

    就如同修行时的坐禅一样。

    将自己化为虚无，侧耳聆听「气」的流向，并且将意识融入其中。

    此时两人心脏的鼓动已经处于同调。只要宗朗将自我的存在化为无物，就能将双方「气」的流向合为一体。

    在半藏的「气」之中，宗朗开始试着去触碰造成她不安的源头以及那微妙的情绪波动，并且像是在感受着自己的情绪一样，为此感到烦恼和忧心。

    （委员长总是背负着这么沉重的心情吗……）

    原来她的心中竟是如此寂寞。

    总是和大家一起欢笑，勇敢果决地投身战斗，偶尔也会失败而被千姬责怪……

    （我感受到想要讨好千姬殿下的「气」了。）

    果不其然，在半藏的心中，占据了最大范围的正是千姬的存在。

    然而，此一相当于精神支柱的部分，此刻却呈现「气」滞留不前的状态，而在原地滞留的「气」也同样显得浑浊而毫无活力。

    此处停滞的「气」甚至已经阻碍了主要的「气」之流动。

    当宗朗和半藏化为一体同心的状态后，他才切身地感受到半藏的痛苦。

    千姬的转变和失神，全都深刻地伤害着半藏的心，并且夺走了她的力量，甚至对身体的痊愈产生了负面的影响。

    怎么办才好？究竟该怎么做才能帮助她？

    （为了帮助委员长，我应该……不、不对。愈是在这种时候，我就愈不该想得太多。这时候需要的不是什么妙计，而是设身处地站在委员长的立场，然后尽我最大的能力来帮助她、守护她，并且和她一起……为了她……）

    宗朗再次让心化为无。

    他让自己的一切和半藏共有，感受半藏所承受的痛苦。但即使如此，宗朗依旧没有半点迷惘或沮丧，只是专注地包覆着半藏的一切，并且给予她继续向前进的力量……

    「呀……」

    至此，半藏终于第一次发出了声音。

    她赤裸的身体微微颤抖，从肌肤底层涌起一道温暖的光芒，令背上的伤口宛如溶解般地渐渐消失。

    光芒继续地延伸照射至半藏全身的肌肤，使得肌肤如同受到火烤似地冒出粒粒汗珠。而香汗淋漓的肌肤所散发出的体味也渐趋浓郁，并且开始搔弄起宗朗的鼻腔。

    「委员长……的……」

    （好温和的香味喔。肌肤也变得好温暖。看来已经没事了呢，我应该不需要担心了吧。这样一来就不会有问题了。）

    宗朗的心情顿时放松了不少。

    当然，半藏心中的不安和心痛的根源并未就此得到化解。

    事态也没有丝毫的改变。

    但是，如此一来，应该就有了继续向前的勇气才对。

    无论是半藏还是宗朗，都能共享这份勇气。此外，两人还有着相信自己，依赖着自己的重要伙伴们。

    最重要的是，对于半藏而言，宗朗仍是无可取代的「将相」。

    （我绝对不会放着委员长不管，更不会对她弃而不顾，我保证。无论何时，不管发生什么事，就算状况变得再怎么糟糕都一样。）

    宗朗坚定的信念浮现在合而为一的两人之间，并且渗进了半藏的体内．浸染深入她的全身，使得她的心灵得以重拾强韧。

    「宗、宗朗……」

    半藏的唇微微地呢喃颤动。

    同时，紧闭的双眸边缘也沿着脸颊滑出了两行泪痕，并且直接滴落而打湿了被窝。

    「委员长。」

    宗朗并无法看见她的泪水。因为此刻的他正紧密地从身后贴抱着半藏。

    然而，两人合而为一而相通的心灵，使得他感同身受地察觉了半藏的泪水。

    虽然半藏默默地落泪，但泪水却是相当温暖。而半藏的双唇也逐渐形成了微笑的嘴型。即使无法直接看见，但宗朗对这一切心知肚明。

    此时，双方的心灵终于开始缓缓地分离。

    心跳声一分为二，「气」也随之分开，各自回归到自己和半藏所属的位置。

    「呜……」

    宗朗自身肉体的感觉也回到了自己的身上。

    当意识到自己的身体已经回归己身控制时，身体也开始可以自由行动。眼睑、脖子、双手双脚都再次听命于自己。

    半藏亦然。

    「宗、宗朗？」

    半藏和方才不同，似乎此时才初次察觉到宗朗的存在。她转过头，望向人就在自己身后的宗朗。

    「啊、啊，你醒过来了吗，委员长。」

    半藏的脸色远比刚才更有精神，表情也显得活力十足，看见这一幕的宗朗不禁松了口气。

    （太好了，委员长总算恢复成平时的委员长了呢。）

    「呃，请问我发生了什么事吗？在我睡着的这段时间，我好像听到了好几次宗朗的声音……与其说是声音，更像是宗朗的感觉传到了我的体内一样。让我觉得心里充满了依靠，我……」

    「那样就好。我并没有做什么大不了的事。那是因为委员长的心原本就充满了坚强、温柔和包容力的关系。」

    「可是，那都是因为宗郎帮了我一把，才会让我发现自己原来拥有这么多东西吧。我很清楚。因为宗朗反覆触碰了我的心好几次，轻轻地……触摸着……」

    半藏忽然停止了话语。

    「怎、怎么了吗，委员长……啊。」

    宗朗也发现了。

    为了感受半藏的「气」，宗朗从刚才起就紧密地从身后贴抱着半藏，现在也依旧维持着同样的姿势，至于他的双手――

    「我的……胸部……」

    「委员长的……呜哇啊啊啊！」

    宗朗绕过半藏腋下的双手宛如要确实扶住那对丰满的胸部似地，每一根手指分别深陷在左右两侧柔软的乳房之中。

    「噫呀啊啊啊啊！」

    「呜哇，对不起！对……咕呜！」

    以目前两人呈现的姿势来看，半藏所能使出的最有效的招式自然是手肘攻击了。而毫不留情的肘击也不偏不倚地命中了宗朗的胸骨下方。

    虽然半藏的伤势才刚刚复原，但在极近距离下硬生生地挨了一记「剑姬」的肘击，还是令宗朗痛到无法言语。

    然而，同一时间――

    （突然就能使出如此犀利的攻击，看来应该已经不要紧了呢……）

    疼痛难耐的宗朗一边泛着眼泪，一边松了口气。

    4

    碰锵。

    「嗯？我怎么好像听见了像是惨叫声的声音？」

    另一方面，在浴场里。

    正泡在浴池里的兼续竖起耳朵，边聆听边发出疑问。

    「别在意啦！话说回来，小佐看起来好多了呢，对吧？」

    十兵卫一边抱着小猴子佐助，一边在浴池里大大地伸了个懒腰。水面也跟着「啪沙」地浮出一对饱满的乳房，并且不安分地晃动了起来。

    「呜吱！」

    佐助像是要从那对胸部攀上十兵卫的肩膀似地，顶着一张浮在水面上的通红脸庞注视着两

    人。

    「你把半藏一个人留在房间里真的没问题吗？我担心野兽宗朗很可能会趁这个时候袭击她耶。」

    「不用担心啦！阿藏和哥亲热过后，现在一定已经完全恢复精神了！」

    十兵卫一派轻松地笑着说道。而兼续依旧显得一脸忧心。

    「他们竟然还得先亲热……不过话说得也没错，虽然宗朗是头不折不扣的野兽，但只要和他在一起，的确就能引出我们这些『剑姬』潜在的力量呢。」

    「对呀。所以我才说哥很厉害嘛。」

    「可是，你真的都不会吃醋吗？宗朗现在可能正在和其他女人亲热，或是发生亲、亲嘴之类的亲密举动耶！」

    虽然兼续这么说，但其实最坐立难安的就是她自己。

    「嗯～」

    十兵卫稍作思考后，才接着开口回答。

    「嗯，我不会吃醋喔。因为，哥本来就是属于大家的嘛！我也希望半藏可以和他好好相处，当然也希望小续和哥的感情很好喔！」

    「你的意思是，他们两个人不管发生什么事都没关系吗？」

    「才不是呢。不过，不过呀，最～～～～喜欢哥的当然还是十兵卫！这一点我有自信绝对不会输给任何人，包括小续在内！对吧，小佐！」

    「呜吱！？咳咳……」

    十兵卫说完，立刻「唰」一声从浴池里站起身来，佐助则是沉进了突然升高的水面之中。只见她立刻接着从水里探出头来，并且气呼呼地对着十兵卫抗议。

    「呜吱！呜吱！」

    而十兵卫也赶忙安慰起佐助。

    「对不起嘛！」

    十兵卫献上了一个香吻，并且再次让佐助紧紧地埋进自己的乳沟之中。

    「呜吱吱～！」

    佐助也满足似地停止了叫嚷。而看着这一幕的兼续则是自顾自地呢喃起来。

    「看来我似乎有些太过紧张了呢。无论再怎么拚命，宗朗还是只有一个人，而我们却有八个人，而且里面还包括了义仙那个来路不明的女人。在这种状况下，我应该不要太过介意这些芝麻蒜皮的小事，专注朝着成为『剑妃』这个大目标前进才对……」

    这时候，兼续才发现十兵卫不知何时开始正直盯着自己看。

    「唔――」

    「吱。」

    连佐助也一样。

    「咦、怎么了？啊、我、我没有什么特别的意思啦！我、我只是在想，如果和宗朗那种人纠缠不清的话，根本不知道会受到多么不知廉耻的鬼畜手段对待！对处女来说是个空前的大危机耶！……我、我知道了啦！我绝对不会认输的，当然也不会把『剑妃』拱手让给你们！我这么说总行了吧！」

    坐在浴池里双手抱胸的兼续说到一半时，忽然开始变得有些自暴自弃。

    「说得也是，我们一起加油吧，小续！我最喜欢你了！」

    十兵卫冲上前来一把抱住了兼续。

    而她的动作也使得池里的热水宛如掀起风暴般地变得波涛汹涌。几乎被十兵卫推倒在浴池里的兼续只能挣扎大喊。

    「咕噗噗！快、快点住手……给我住手――！」

    「呜吱吱！」

    5

    「是吗，妮雅她……嗯，那样就行了。」

    庆彦将手机从口边拿开，并且按下了切断通话的按钮。

    接着，他直接坐进了车里，随侍在侧的保镖也立刻将车门关上。原本负责警备及维安的保镖跟着坐进副驾驶座后，车子便开始向前驶去。

    「结果如何呢？」

    在隔音相当良好的车内，即使只是轻声细语也能听得十分清楚。

    而这个问题正是来自一位端正地坐在长型礼车里对面的座位，并且披着遮盖住整个头部的头巾的人物口中。

    头巾的里侧同样无法窥见其脸庞，戴在脸上的光滑画具在暗处透露着异样的形象。

    由比正雪。

    此人正是引发天草之变的幕后主谋。在事件之后，有相当长的一段时间都处于行踪不明的状态。但是她依旧和庆彦保持着若即若离的微妙关系。

    「原来你会在意啊……国立遗传学研究所，虽然名为『国立』，但规模却不符其名，分配到的预算更是少得可怜。世间都认为那里的职务顶多只能算是政府官员的凉缺，或是大医院的院长在引退后的名誉职而已。」

    在最后方的座位上，跷着双脚侃侃而谈的庆彦，此时也回过头望向方才离开的那栋老旧的大楼。

    就大小而言，确实和地方上的公民会馆或公所相去不远。在零星的藤蔓缠绕的老旧建筑中，着实难以想像里头究竟在进行着什么样的研究。

    加上来访的访客十分稀少，更令人难以停止对其中真相的揣测。

    「可是，武应学园塾的大笔预算都会流进这里，不是吗？」

    正雪回应道。她的声音丝毫听不出抑扬顿挫。

    「没错。设置在地底下的大型秘密研究设施就是只专吃钱的寄生虫。只不过既然拿得出成果，我自然也没什么好抱怨的。这间研究所可是我们计划的核心呢。」

    「我们吗……您似乎将我当成了伙伴的样子呢，真是令我惶恐至极。」

    「我确实是这么认为的。话说回来，你那边的安排进行得如何了？虽然我想应该用不着我多问就是了。」

    庆彦从装设在车内的壁柜中拿出了高脚杯和一瓶迷你洋酒。

    他很清楚即使主动劝酒，正雪也不会有任何令他满意的反应，因此他只取出了一个杯子。

    注入杯中的琥珀色液体正不断冒出反射着日光的细致泡沫。

    「已经全都安排好了。」

    正雪等到庆彦开始啜饮杯中的液体后，才缓缓地开口回应。

    「在延伸至学园塾为止，大约二十五里的直线路径上，我已经搭建了八座祠堂，每座祠堂里都设置了施有秘术的护符。中心点则有和天空直接相连结的※伽蓝。在那里……」（译注：伽蓝原为梵语，指僧众共住的园林。）

    「正雪，总而言之，你会负责吟诵术式来使其完成对吧。或者应该说是祝词比较贴切呢。」

    庆彦再次微倾酒杯。

    「我是如此打算的。」

    「很好。听起来一切都很顺利，甚至让我觉得有些顺利过头了呢。」

    「那是因为这一切都是由神机妙算的庆彦大人所一手策划的关系。」

    「问题就在这里。」

    「您是指？」

    「过程实在是太过顺利了。或许是我天性就容易紧张。每次只要事情进展得太过于顺利，我的心里就会有股不太舒服的感觉。」

    庆彦一边高举着原本装有约半满的琥珀色液体的酒杯，一边看着坐在正对面的正雪。而正雪的表情则是一如往常地难以解读。

    「您多虑了。而且应该不只有我们才对。天城的动向如今也仍然是未知数。您会不会是顾虑到天城而感到忧心呢？」

    「你别管那么多了。我想确认的是，你的心境究竟发生了什么样的转变，正雪。原本你迟迟不肯答应我的要求，如今却像是变了个人一样，主动地为我将一切安排得如此妥当。你该不会是想在关键时刻作出什么令我意外的事吧？」

    庆彦笔直地注视着正雪。

    「您现在的质疑更像是戏言呢。本人由比正雪在天草之变中，已经用尽了所有的计策，从那之后所过的全是居无定所的漂泊日子。如今有幸能够再次侍奉在庆彦大人身边，对我而言只有受宠若惊的感激和喜悦而已。」

    「即使我说要将副将军的位子给你，你不是连点个头都不愿意吗？」

    庆彦冷笑了几声。

    正雪则是稍作沉默后，忽然将覆盖着头部的头巾拿了下来。

    出现在眼前的是隐藏在头巾之后的诡异面具。

    她的一头长发也随之垂落到肩膀上。

    「喔。」

    在庆彦的注视下，正雪继续将手伸向面具，并且将面具摘了下来。

    出现在庆彦面前的，是一张一半以上面积布满了烫伤痕迹的可怕脸孔。

    「您觉得如何呢。这是我在建造于富士地下的伽蓝崩坏时所受的伤。」

    「为何现在要让我看这个？」

    「我对于独自一人谋画策略已经感到精疲力尽了。而且就算计划成功，到时以这张脸去面对一切，难道又能感受到任何的愉悦吗？」

    「这和你愿意e助我这件事有什么关连？」

    「是的。因为我想起了在学园塾里的那段日子。我想起了即使必须伪装成男生，却能待在庆彦大人的身边所感受到的喜悦。无论我再怎么回想，那段时光所留给我的，都只有无尽的怀念和快乐而已。」

    「所以？」

    「我打从一开始就不奢望副将军之类和我的身分毫不相符的地位。只要今后能够继续待在庆彦大人身边，一切就已足够。」

    正雪话毕，迳自从座位上站了起来，并且走到庆彦的脚边跪了下来。

    此外，她还从怀中拿出两把手枪，并以枪柄朝着庆彦的方向将枪放在座位上。

    正雪希望藉由主动缴出所有武器来宣示顺从之意。

    「真有意思，想不到你竟然会做得这么彻底呢。也就是说，这项计划对你而言，具有相当大的意义是吧。不过无妨，如果我们始终在互探虚实的话，事情就无法有任何进展。有时候就算必须承担一些风险，还是应该埋头干下去才能有所突破。更何况如今时机已经成熟了。」

    对庆彦而言，其实最大的风险就是正雪本人。

    整个计划能够毫无窒碍地进行至此，反而令庆彦感到一阵不安。然而他依旧判断，该犹豫的时期早已过了。

    「既然如此，你也打算成为我的『剑姬』吗？」

    庆彦伸出手，轻轻地抚摸起正雪的脸，并且稍微将她拉了过来。

    接着，他主动从座位上站起身，和站立着的正雪面对面。

    「由您来决定吧――如果庆彦大人愿意接受如此丑陋的我成为您的『剑姬』的话。」

    正雪目不转睛地回望着庆彦，那对眼瞳始终没有眨动。

    她的反应看起来就像是决心将是否订立契约一事，全权交给庆彦决定一样。

    「嗯，很好。」

    此时，庆彦和正雪之间相隔的距离已缩短到剩不到一个拳头。

    彼此的鼻尖已来到几乎相触的位置。

    「那么，你就接下和我订立契约的证明吧。」

    两人的双眼毫无偏移地互视着。

    庆彦的眼神微微散发着热度，宛如泛红般地闪耀着――灼烫着正雪的眼。那炙热的闪光甚至射进了正雪的眼瞳深处的神经根源。

    然而，就在进行到一半时，庆彦忽然发觉了一件事。

    「这、这是……」

    在他伸手扶住的正雪脸庞的耳后根处，也就是颈部附近有个印记。

    「您觉得如何？丑陋的我果然配不上您的眼光吗？」

    正雪用语带讽刺的声音说道。

    庆彦则是稍微沉默了片刻。

    「不，没那回事。」

    他再次将双眼朝着正雪贴近过去。

    6

    「哎呀，老师，今天让您百忙之中还抽空前来，真是谢谢您呢。」

    中年男子深深地鞠躬致谢。

    接着，他稍微伸手整理了一下自己的头发。从此人外表的穿着打扮看来，应该是个生活不虞匮乏的人士。

    「嗯，不用这么客气。我也会看时机，主动推这件事一把。」

    从回话者的语气听来，似乎是个比中年男子还要年长、已经有点年纪的男人。

    他顶着一张油光满面的脸，一边挤压出肥凸的腹部，然后动作粗鲁地靠在和室椅上。

    这里是一间拉门敞开着的和室。

    以匠心独具的盆栽和堆石打造成的和风庭院，巧妙地遮断了室内和户外的连结。看似胡乱堆砌的高耸外墙，也刻意地盖成了阻挡外来视线的屏障。

    在距离大江户的天城仅有咫尺之遥的官舍大街，有好几间超高级料亭像是要沾光似地，悄悄伫立在大街的周遭。

    而此处正是当中最为高档的料亭。

    天色已经完全变暗的天空，隐隐浮现的是明亮的半月。

    坐在上座的男子一边满意地眺望着明月，一边开口说道：

    「那么，一切就按照平时那样进行。」

    「是的，遵命。」

    下座的男子用跪拜般的动作毕恭毕敬地回答，脸上也扬起逢迎拍马的笑容。

    而双方的「商谈」似乎也到此告一段落了。

    「那么，老师，接着我就静候您的佳音了。」

    「嗯。」

    下座的男子急忙伸手将摆放在面前的数张书面资料收集起来，然后一股脑儿地全塞进手提包中。接着，忽然有阵拍手的声音传来。

    过了一会儿后――

    「你们好，我回来了。」

    声音传来的同时，拉门也跟着打了开来。

    「嗯？我记得我不是交待过要先吃饭．跳舞之类的活动要留到之后再享受的吗？」

    房间里的两个男人语带讶异地问道。

    忽然出现在眼前的缠着头巾的两人，正各自以双膝跪地的姿势望着房内。

    「有什么关系呢。或许对方安排了什么新的节……」

    然而，上座的男子话却只说了一半。因为此刻他的喉咙已经被架上了一把散发着锐利光芒的短刀。

    「这、这是怎么回事！你们想把我……」

    「你们可要搞清楚状况，这位是贵族院议员・鹫尾泰藏阁下喔！你们到底打算做什么？是想打劫？还是密谋反叛？」

    不待须臾，房里的另一个男子也被如迅雷般的短刀架住了要害。

    「想不到你这家伙在这种状况下竟然还如此牙尖嘴利。我劝你还是老实把手中的手提包放下吧。」

    头巾里传来语带胁迫的声音。

    而暴露了贵族院议员身分的鹫尾手中的手提包，此时也被另一个缠着头巾的人物抢了过去。接着，两人纷纷开始在手提包里摸索起来。

    「看来你们似乎打算按下这个紧急通报的按钮呢。」

    她指的是已和手机结合为一的紧急警报装置。

    只要按下按钮，中央警备系统会立刻接到通报，包括这间料亭的警备员在内，全会一口气冲进来。

    「你、你们要的是什么？是钱吗？我现在身上没有，不、不过我可以帮你们准备。」

    「我们要的不是钱。」

    「那么是什么？难道你们是民友党的手下吗？」

    鹫尾的语气显得有些慌张失措，脸上也跟着冷汗直冒。

    所谓的民友党，指的是在大日本国议会当中占据最多席次的在野党。

    顺带一提，所有党派中势力最大的第一大党则是自由民权党。不过，由于两党都在幕府的监控之下，简单来说其实都只是徒具形式的议会和政党而已。

    在明治大改革之后，大日本为了能和列强并驾齐驱，除了采行富国强兵政策外，也导入了立宪政治、议会政治等新措施。

    最后，政府公布了大日本国宪法，并且设置了两院制的议会。同时在一定的限制下开始实施普通选举。

    然而对幕府持批判立场的人却屡屡在选举中遭到打压，甚至以各种冠冕堂皇的理由被打入牢狱之中。

    而幕府则藉着实施新制来标榜议会制民主主义，实则在暗地里持续着独裁统治。

    但是，每当有实质上并非那么重要的案件时，就会刻意透过「民主制度」来决定，因此议员基本上仍有工作要做。

    鹫尾泰藏正是这类议员之一。

    虽然贵族院议员实际地位接近名誉职务，但鹫尾却利用担任各种财团的会长之便擅用权力，藉此收取各种不当的金钱。

    表面上看起来则是以对方馈赠谢礼或表示善意的形式来收取。

    「难、难道你们是幕府的……」

    鹫尾忍不住说出了令自己心头一颤的揣测。

    「想不到竟然还敢说话，看来你的胆量果然不小嘛。不过，你的话实在有些太多了呢。我看还是暂时……」

    话毕，这人便朝另一个名同伙使了个眼色。同伙也立刻点头回应。

    「就让他们稍微睡一下吧。」

    两人几乎同时用短刀刀锷，朝手中人质的胸骨敲了下去。

    「呜！」

    「咕嗝！」

    鹫尾和另一个男子也分秒不差地向前倒地。

    缠着头巾的两人则是稍微起身后退，并且再次互相使了个眼色。

    接着，两人开始搜起手中的公事包。

    「找到了。看来这家伙果然打算从公共工程里挖油水的样子。」

    「竟然拿了几十个知名的茶具当作回扣，这些东西市场价格绝对不下于数十亿。这可是典型的收受贿赂呢。」

    仔细一看，两个同样缠着头巾的人物，其实体型有着明显的差异。

    两人虽然都身穿着柿褐色的忍者装束，但其中一人的身高目测约超过一百七十公分，另一人则足足矮了对方一个头以上。

    「请问该如何处理呢？」

    身高较高一方主动询问。

    「那还用问吗？根据妾身的调查，这个叫做鹫尾的男人到处搜刮来的非法积蓄少说也有百亿以上。他不但贪得无厌，还从中斡旋指示进行危险性极高的豆腐渣工程，因此造成了许多人死亡。另一个综合商社越后屋的家伙，也一样做了一堆像是偷工减料和榨取承包商之类的坏事。要是被挖出来，这些人做过的坏事根本数都数不清。」

    「那么……」

    「嗯。就将他们的罪状连同本人一起带到银座的闹区示众吧。另外也要把证据发送到各间值得信赖的媒体去。」

    「遵命。」

    两人的身分此时已经不需赘言。

    身高较高的人物正是后藤又兵卫，而另一个较矮的头巾女则是双人搭档中的另一要角・真田幸村。

    又兵卫从挂在腰际的袋子里取出绳索，然后动作俐落地将两人捆绑起来。接着还在两人嘴巴贴上黏性特强的胶带，目的是为了让对方即使清醒后也无法发出任何声音。

    「至于其他明显的证据嘛……」

    幸村大略检查过两人的手提包后，便开始操纵起鹫尾的手机。

    「最近包括所谓的智慧型手机在内，手机和电脑的功能都已经变得愈来愈多元化了。或许妾身的手机也应该换成最新机种比较好……嗯？这是……」

    原本正陆续打开手机档案里的文件过目的幸村，此时视线忽然停留在某一份文件上。

    「幸村大人，请问怎么了吗？」

    幸村仿佛没有听见又兵卫的声音一样，只是专注地板读着眼前的文件。

    当她读到一定程度后，才从怀里取出连接线并连结两支手机，将档案复制到自己的手机里。

    几十秒后，荧幕便显示复制完成的讯息。

    幸村一边拆下连接线，一边对又兵卫开口说道：

    「妾身可能找到了不得了的证据呢。」

    「幸村大人，难道说……」

    「嗯。虽然还不能完全确定，但是只要继续沿着这条线调查下去，或许幕府的真正目的，还有学园塾的庆彦的动向都能……」

    「那么……」

    「嗯。虽然德川庆彦也牵扯在这件事当中令人有些惊讶，但也可以算是在妾身的预料当中。看来之前待在那间学园塾里果然是正确的呢。当然，后来离开了学园塾也同样是正确的选

    择。」

    「是的。」

    「妾身原本打算先一步步惩罚贪腐的政府官员和政治家，并且将真相告知民众，暂时以这种形式来进行导正世间之旅，但如今看来似乎找到了一条更有趣的捷径呢。」

    头上依旧缠着头巾的幸村得意地笑着说道。

    「既然如此，我也将这项情报转告宗朗吧。」

    「现在还太早了。」

    幸村用命令的口吻否决了又兵卫的提议。

    「宗朗和千他们是否会决定和幕府对决都还是未知数。如果不先确定他们的想法，很可能会把他们卷进不必要的纷争之中。我们的目的很明确，而且只有一个。你可不要忘记了。」

    「是的，幸村大人。」

    「既然如此……我们离开吧。」

    两人对彼此点了个头后，便在眨眼之间从房里消失无踪。

    之后，对毫无点菜意思并且无声无息的客人起疑的旅馆※仲居，主动地打开拉门确认，但眼前的景象却令她更加不解。（译注：「仲居」指日式旅馆或料亭里担任接待的女性。）

    「咦，想不到客人已经回去了呀。可是我记得车子还在外面等着他们呢。人到底跑到哪里去了呢……」

    仲居望着空荡的房里，一头雾水地呢喃自语。

    隔天――

    在银座的主要道路上，被五花大绑的泰藏和越后屋男子被路人发现，没多久便吸引了众多人潮围观。

    两人的身旁还挂着一块用偌大字体写满罪状的纸板。

    警官赶到并且救出两人时，已经整整过了一个小时以上，他们的这副德性全被报章媒体大篇幅地报导了出去。

    同一时间，部分媒体收到了泰藏等人贪污的证据资料，这也使得当天的新闻版面有了更多内幕可报。

    而这次事件以首都・大江户为起点，大大地鼓舞了全国从事倒幕运动的志士，并且为死气沉沉的倒幕运动再次注入一股活力。

    也由此开始，在市民以及国民之间，倒幕的支持度以极小却十分确实的幅度缓缓地升高了。

    7

    「呜……」

    千姬断续地露出因痛苦而皱眉的表情。

    她的手也始终按着太阳穴不放。

    「看起来头痛好像没有改善的迹象呢。」

    直政说道。

    「真奇怪。明明在几次模拟测试时都没有任何问题的呀。」

    忠次接着答腔。两人此时各自站在千姬的身旁。

    表面上两人是随侍在千姬身旁的随从，事实上则是为了因应突发状况而被安排在此。

    此处是大奥御殿。

    在原本属于将军起居之处的房中末席位置，此刻站的则是千姬和四天王当中的两人。三人均穿着十分艳丽华奢的※间着加上振袖，看起来就宛如三姊妹一样。（译注：「间着」是季节交替之际穿在外衣和内衣之间的衬衣。）

    而在上座的位置，也就是御帘的后方，则有雾壶夫人端坐在那里。此人正是千姬的亲生母亲。

    「千，你来得好。抬起头让我看看你的脸吧。」

    雾壶夫人的声音，明显掩藏不住见到阔别已久的爱女的喜悦。而千姬也顺从地抬起头来。

    「啊啊，短短几年不见，你竟然已经变得如此美丽了。想不到我的女儿竟能拥有如此美貌，身为母亲的我真的打从心底感到高兴呢。」

    她的语气中甚至透露着感动之情。

    「能够见到母后大人身体泰安，女儿更是发自内心地感到万般喜悦。」

    另一方面，千姬的回应听起来却似乎少了点情感的抑扬起伏。

    她上着淡妆的脸显得有些疲惫，眼神也同样空洞无光。

    「当我听说你和柳生订下契约时，我简直悲伤到不知所措。但是，多亏了直政和忠次，你才能以如此美丽的身体回到此处，这件事真的令我高兴到无以复加呢。」

    雾壶夫人宛如没有察觉到千姬的异常模样，只是用雀跃的语调迳自往下说。千姬则同样带着一副空虚的表情，正襟危坐地听着对方的话。

    「柳生……那个人叫做柳生宗朗吧。明明身分只是个相当于※外样的小大名之子，竟然能够成为一名『将相』，真是令人不寒而栗。如果这种事也能被接受的话，世间陷入混乱也是理所当然的。」（译注：「外样」多指和主君亲属或侍奉主君的一族关系相对较为疏远的家臣。）

    一听到宗朗的名字，千姬的表情也跟着为之一动。

    她的眼神再度恢复了生气。

    「宗朗……」

    「你用不着担心，关于你的婚事，我会帮你寻找许多更好的对象。御三家、京公家、或是身为外样却年俸百万石以上的家系，对你而言应该才算得上门当户对。如果你想就此定居城里，当然也可以要求对方入赘……」

    「宗朗在哪里！千是宗朗的……呜、呜呀！」

    千姬像是要压过雾壶夫人的声音似地大叫。

    但是，当她脱口说出「宗朗」二字时，立刻遭到一阵剧烈难耐的头痛袭击，开始挣扎起来。

    「看来对过去『将相』的思念似乎还残留在心中呢。」

    「对方的名字就像是引线一样，会使她分泌出阻碍神经传递的物质。不过随着时间经过，这种物质应该会慢慢减少才对。」

    直政和忠次接连说道。

    「既然如此，为了让她彻底忘记那个名叫柳生的男人，看来也只能让她留在大奥之中了。绝不能让她再离开这里一步。」

    雾壶夫人用有些无力，却又像是松了口气般的语气说道。

    「呵呵呵，也就是要把『姊姊』关在大奥里面吧。」

    「不需要这么急躁，我也会将那个男人从『姊姊』身边永久隔离的。即使需要花上一些工夫，这件事对我而言依然是最优先事项。」

    「……呜，父亲大人……」

    千姬仿佛对直政和忠次的话充耳不闻，又像是头痛稍见缓和的样子，只见她重新对着御帘后方用清晰的语调大喊起来：

    「千的父亲・德川庆康殿下现在人在何处？他发生了什么事？让我见他，让我见父亲大人！」

    千姬的反应就像是受到不安定的脑部状态影响，因而难以控制随时都快要爆发的情感一样。

    而御帘后方则是毫无回应。

    在一阵漫长的沉默之后――

    「我明白了。千，我想这件事还是让你知道比较好。为何我的丈夫会如此长一段时间没有出现在公众场合之中，又为何会由我代替他来行使政权的理由。」

    御帘后方传出一阵动静。

    接着，雾壶夫人在侍女们的搀扶下，缓缓地站了起来。

    「跟我来吧。」

    8

    「这里是什么地方？」

    千姬不禁问道。

    在昏暗的灯火下，毫无遮蔽的石墙正反射着冷冷的光线。在踏过了数不清的阶梯后，来到地底某处的千姬，此刻正在一处横向的洞穴里走着。

    「这里是本丸地下，同时也是天守台的正下方。」

    走在最前方的直政提着灯火答道。

    「马上就要到了。」

    雾壶夫人则跟在最后方。至于她的侍女们似乎被要求不准跟来，因此此刻并没有住何人为她提着打挂的衣摆。

    她的脸在黑暗中被微光照耀着，乍看之下就宛如白蜡般苍白。

    但是，她的五官依旧年轻而端正，看起来实在不像生下了千姬和庆彦，年龄已将届四十岁的女性。

    「难道说前面是……」

    「就算你猜中了又能怎样？」

    在忠次回呛千姬的同时，眼前的通路也正好被一扇看似十分厚重而坚固的门所阻断。在这扇四周覆盖铁锈的铁制大门处，有一块要※三叶葵形状的家徽浮雕于上。（译注：「三叶葵」为德川家家徽。）

    「我要将门打开了。」

    直政从袖口里掏出一串附有锁头的钥匙。

    只见她将钥匙插入孔中转动，里头便跟着传出门栓被撬开的声音。

    「真希望能改成卡片和电子锁呢。不过其实好像也没必要，反而无论如何都没办法从里面打开的。」

    她将门推了开来。

    「这、这个房间是……」

    千姬的表情显得愈来愈僵硬。

    门后出乎意外地铺设着十分整齐的木板，感觉就像是在城里的木造眺望台之类的地方一样。而里面没有半样装饰品，看起来充满了简单朴素的清洁感。

    而在散布四处的微暗灯光中，面积约有二十块榻榻米以上的宽敞房间中央处，还有一间里面铺设着榻榻米，占地约四坪左右的小房间。

    虽然像是房间，但其实四周并没有墙壁，只是以木栅栏隔出一块空间而已。

    「※座敷牢……父亲大人就在这里吗？」（译注：指用于监禁或软禁的私设牢狱。）

    当千姬的眼睛习惯黑暗后，立刻就看见了在座敷牢一角有个身穿着豪华和服，但却跪在地上的人。

    「等等，千，还不能过去！」

    千姬像是要甩开雾壶夫人的制止似地，迳自朝着房间的对角跑了过去，并且直接伸手抓住木栅栏。

    「父亲大人！您是父亲大人没错吧！我是千，是您的女儿呀……！」

    然而无论千姬如何呼喊，眼前的男人却只是低垂着头，丝毫没有将头抬起来的意思。

    如今能证明这个男人就是将军庆康的证据，只剩下那身华丽高贵的和服而已。

    「……我的夫君……喜平次殿下。」

    雾壶夫人也跟着走近，并且出声呼唤男人。

    喜平次是庆康的幼名。两人在儿时就已被订下了姻缘，而即使长大成人后仍用幼名称呼夫君也不是什么稀奇的事。

    「……呜。」

    此时，庆康也像是对雾壶夫人的声音有所反应一样，抬起了头。

    而看见这一幕的千姬忍不住用手遮住了嘴巴。

    「（这……这会是父亲大人吗？原本总是威风凛凛的父亲大人……）」

    削瘦得不成人形的脸庞，看起来完全没有过去的风范。

    犹记得他的体格比常人来得更加健壮而结实，对当时仍年幼而娇小的千姬而言，甚至必须抬头仰望才能看清他的面貌。

    然而，此刻的庆康身型却变得比千姬还要瘦弱，全身宛如风干的木材似地满布着皱纹。眼神空洞凹陷，皮肤也显得干燥无比。

    「为什么父亲大人会在这里……！」

    然而一旁的雾壶夫人面对千姬的质问，却只是摇头以对。

    「有一天他突然罹患了心病，从那时起，他就开始一天比一天衰弱，后来甚至连话也说不出来，手脚逐渐萎缩，最后就变成了这副模样。」

    「难道没有请医生来看吗？」

    「我们当然请了所有想得到的名医来进行治疗，即使到现在也一样。」

    直政代替雾壶夫人回答道。

    「可是，把他关在这种地方也太过分了吧！」

    「即使将他带到拥有最新设备的医疗机构的病床上，他还是会立刻跑回这里。他似乎很喜欢这里的样子呢。」

    忠次说道。

    「可是，就算是这样……」

    「一开始其实并没有这个房间，只有一处可以从天守台往下移动的秘密洞穴而已。每当我们找不到喜平次的时候，他大概都会躲藏在那个洞穴的深处，而且无论怎么样都不肯出来。」

    从那之后，众人索性建造了这个房间，而庆康的状态也似乎因此稍微安定了下来。

    原本千姬以为庆康是被囚禁在这个看起来几乎和座敷牢没两样的房间，并且在此遭到非人道的虐待，但其实众人却是为了保护他才出此下策。

    也就是说，这里可算是为了保护庆康所设置的隔离房间。

    「可、可是，他总有一天会痊愈的吧？……难、难道不会吗？」

    没有人回答千姬的质问。

    过了一会儿后，雾壶夫人才缓缓开口：

    「我们已经尽了全力了。现在光是要延长他的寿命就已是极限。但即使如此，他还是正在一点一滴地衰弱下去……」

    「怎么会……」

    千姬再次因听见真相而倍受打击。然而就在此时，她忽然像是想到了什么似地，猛然抬起头望向直政和忠次。

    「父亲大人是什么时候开始变成这个样子的？」

    「已经将近五年以上了。」

    直政的回答令千姬陷入了沉思之中。

    千姬升上武应学园塾国中部，并且住进富士校舍正好是五年前的事，也就是她满十三岁的时候。

    而在那之前，其实千姬就已鲜少和父亲庆康在私底下见面了。毕竟两人之间原本就没有那么亲密的亲子关系。

    而庆康不可能在一夕之间就变得如此衰弱，而应该是渐渐地失去生气，最后才变成这个样子才对。

    既然如此――

    「你们两个是从什么时候开始成为父亲大人的『剑姬』？千还在城里时并没有看见那段过程，也不知道后来发生了什么事。」

    庆康真的有足以创造出「剑姬」的力量吗？

    他逐渐衰弱的不只是肉体而已。从眼前的状况看来，就连最重要的精气，也就是身为「将相」的力量几乎也已经消失殆尽。

    难道说庆康之所以会变成这副模样，也和那个位于地下的培养胶囊般的设施有关吗？

    面对千姬连番的质问，直政却只是兴致勃勃似地笑出声来。

    「呵呵，哈哈哈！……对不起，我有些失态了。你说得没错，我们四人进到城里来，大约也是在三年前的事。千『姊姊』。」

    「你不要再继续喊千为『姊姊』了，听起来实在让人很不舒服……你说三年前，也就是说，当时父亲大人就已经……」

    「几乎就和现在没两样了。我知道你想问的是什么。就如同你所想像的，当时的他几乎已经丧失『将相』之力了。」

    忠次的话使得千姬的思绪变得更加混乱。

    「你想骗我？你一定还有什么事瞒着千对吧。母亲大人？」

    千姬将视线移向雾壶夫人，但她却始终低垂着头不发一语。

    于是，千姬索性将浮现脑海的另一个疑问抛了出来。

    「哥哥呢？」

    雾壶夫人的表情微微一颤。千姬继续说了下去：

    「他会成为将军吧？如果父亲大人一直这样下去，哥哥即使无法立刻继承将军的位子，但为了重整幕府，哥哥还是必须负起他应背负的责任……难道说他现在已经位居要职了吗？哥哥知不知道这件事？」

    面对千姬如连珠炮般的质问，雾壶夫人的表情也跟着变得有些阴沉。

    原本看似吹弹可破的年轻肌肤忽然顿失光泽，乍看之下宛如一口气老了好几岁。

    最后，她勉为其难地用痛苦般的语气挤出回覆。

    「……不行。不能让庆彦接手将军的位子。」

    「为什么？如果哥哥有什么问题的话，只要和他好好谈谈，应该就能够解决才对。或者是强化议会的力量……」

    「我不知道庆彦究竟会将这个国家，也就是大日本带往何处。如果他最终会将国家引向灭亡之路，我就绝不能让他继承将军的职务。但是，我也不能眼睁睁看着幕府衰败，甚至再度发生失去大权的情况。这一切都必须由我来阻止。我得设法把现在的幕府给……」

    「母亲大人……」

    「妈妈，请您放心吧。还有我们在呢。」

    「我们答应您，还有忠胜和康政也一样。我们这几个妈妈的『女儿』，一定会守护整个幕府还有大日本的。」

    面对母亲・雾壶夫人激动的话语，千姬也打从心底受到了冲击。

    她竟然说出不让兄长庆彦继承将军之位，甚至不想让他继位之类的话，怎么想都令人匪夷所思。

    虽然千姬曾一度和兄长敌对，但在天草之变时，庆彦依然放下立场帮助了自己。因此千姬实在不解母亲何以对庆彦厌恶排斥到这种程度。

    此外――

    「你们这些人，一舍儿又叫千『姊姊』，一会儿又说自己是母亲大人的『女儿』。如果你们纯粹只是父亲的『剑姬』的话……父亲的……？」

    想到这里，千姬已然理解这一切的不合逻辑之处。

    于是――

    「你们究竟是谁？难道你们不是父亲大人的、不是将军的『剑姬』吗？如果真的是这样，你们到底是谁的『剑姬』？难道还有其他『将相』存在吗？告诉我，这到底是怎么回事？」

    心中的疑问和混乱变得愈加深刻。

    看着嗤之以鼻地冷笑的直政，千姬心中的焦虑更为明显。

    一旁的雾壶夫人此时宛如要中断这一切似地，主动向千姬开口：

    「你听好了，千。看来告诉你真相的时刻似乎也已经来临了。将军，也就是喜平次殿下的『剑姬』是我，只有我雾壶一人而已。喜平次殿下只成功地让我一人成为『剑姬』。在他的身体开始衰弱之前，『将相』之力似乎就已经来到了极限，因此他并无法拥有其他的『剑姬』。」

    「那、那么……」

    直政、忠次等四天王『剑姬』又是谁？还有，记得御书院番的少女们似乎也曾自称为「剑姬」。

    在忠次断续发出的冷笑声中，从雾壶夫人口中娓娓道出的真相，着责令千姬震惊不已。

    「这几个孩子其实是我的……」

第十三卷 叁 空之直政，地之忠次

    1

    「我得去救公主殿下才行。现在立刻就得行动！」

    半藏的声音在算不上宽阔的旅馆中响起。

    距离上一回众人潜入江户城，并且逃出之后已经过了整整两天。

    半藏的伤势已经复原，十兵卫和佐助也同样恢复到了最佳状态。此外还多了另一个人。

    「我们冲进天城里揍他们一顿吧！」

    如今兼续也在身边。

    「我也想要尽快救出千姬殿下。可是，这样贸然闯进去真的好吗？」

    宗朗之所以如此踌躇，其实有着他的理由。

    「这一次幕府必定会有所防备。虽然上次我们几乎已经成了现行犯，但是我们的真实身分应该都还没被识破才对。如果再次潜进去的话……」

    （不，即使成功潜入也达不到目的。这次真的必须深思熟虑才行了。）

    如果只是一味地冲进去大闹一场，结果也只会重蹈覆辙而已。

    「哥，不行吗？你不想救千姬了吗？」

    「我当然想救她。不，应该说我一定会救她出来。」

    「既然如此，那你早就该知道如何行动了，你到底还在犹豫什么？」

    「宗朗会迟迟无法下定决心，就是因为顾虑到我们。」

    半藏忍不住出声为宗朗辩护。

    「如果被幕府盯上的话，之后将一辈子摆脱不了幕府的纠缠。最糟糕的状况甚至可能让我们回不了学园。当然连道场也会……」

    「我不在意这些事。不，其实我已经下定决心了。只是，委员长和兼续也能接受自己变得无家可归吗？十兵卫呢？」

    「你在说什么呀。这种问题在你们出发前往大江户的时候，我不是已经回答过了吗？我早就已经有所觉悟了！」

    「十兵卫也一样，只要和哥在一起就行了！我们会一直在一起吧？」

    「呜吱，呜吱吱！」

    「大家冷静想一想，一起冲进去究竟是不是一个好的方法？如果只是一时冲动就贸然行事，之后一定会后悔的。所以我打算一个人去，这么一来就不需要把大家都卷进去。」

    「呀――我受不了了，你真的很唆耶！」

    碰！兼续使劲地将手中的大锤朝榻榻米一槌而下。

    猛烈的力道和冲击，让原本坐成一圈的众人全都差点被震开来。

    兼续则是接着挺直身体站在大锤前，并且气势凌人她指着宗朗。

    「什么叫做会无家可归？自从和穿着铠甲的四天王交战过后，我们的身分早就在幕府面前曝光了。事到如今就算乖乖留下来等着，对方迟早也会主动杀过来的！」

    「喔――！说得对，小续！」

    「呜吱吱！」

    一旁的十兵卫和佐助不知为何高举双手齐声附和。

    兼续则是接着刻意地咳了一声。

    「给我听清楚了。因为这件事而觉得最心痛的其实是半藏才对。我相信半藏即使只有一个人，也会不顾危险地去帮助千姬殿下。这当然也是因为她不愿意将我们卷进去的关系！」

    兼续激动地说着。

    而半藏则像是松了口气似地抬起头来。看来兼续的话似乎准确命中了她内心的想法。

    「委员长，就算是这样，千姬殿下的事也不能全怪你一个人啊。」

    「是的。因为宗朗的关系，让我的心情稍微平缓了一些。只是无论如何，我都一定得赶到公主殿下的身边才行。因为我和公主殿下之间有着切也切不断的缘分。」

    半藏脸上浮现起温和的笑容，但言谈间却充满了决心。

    「你看，就和我说的一样吧。半藏明明抱着不惜一死也要救出千姬殿下的觉悟，但身为『将相』的你却只会说些什么担心大家的心情之类的废话。你只要对我们下命令就行了！说声『跟我来吧！』，事情就是这么简单！」

    兼续毫无惧色地用训斥般的口吻说道。

    「兼续……」

    「小续，你好帅气喔！」

    「呜吱！吱！」

    而此时就连半藏也不禁开口说话：

    「兼续，谢谢你。呃……」

    「客气什么嘛。这点小事不需要特地道谢啦。」

    「你刚才讲的话还满有逻辑的呢。」

    「啥！？你这话是什么意思？我不管什么时候讲话都是很有逻辑的！你也太没礼貌了吧！」

    兼续气呼呼地反驳着，但此举反而让半藏和十兵卫的笑容更加灿烂。

    宗朗的脸上也终于露出了笑意。

    「我知道了。兼续说得对，我似乎因为太过顾虑大家的安全，结果反而没办法看清楚每个人的内心想法。或许是因为我对自己缺少自信的关系。」

    （这样的「将相」只会为大家带来不安。我得积极地对她们发号施令，站在最前线引领大家前进才行……）

    「十兵卫会紧紧跟着哥的，不管到哪里都要在一起！」

    「呜吱！」

    「道场之类的地方就算没了又怎么样！只要是大家能够聚在一起的场所，就等于是我们每个人的家！」

    十兵卫、佐助以及兼续都再次坚定地表明自己的想法。

    「看来因为兼续的关系，大家都再次得到了鼓舞呢。我的想法也和大家一样。」

    半藏跟着说道，宗朗则是点了个头。

    「好，各位！我们去救千姬殿下吧！我们绝对要用自己的双手去救出我们的伙伴！」

    宗朗用充满力量的声音对着众人发出号令。

    而每个人也像是情绪亢奋一样，纷纷举高手回应宗朗。

    就在这时候――

    「危险！」

    正当十兵卫站起身的瞬间，有支利箭宛如瞄准她的胸口似地射了过来。

    那是支从开敞的窗户外头飞射而来的箭。

    而正巧将脸朝向窗户方向的宗朗则抢先一步察觉到飞箭，并且一把抓住十兵卫，然后将她抱进了自己的怀里。

    「哥……！」

    十兵卫也顺势将脸埋进宗朗的胸口。而飞箭则在千钧一发之际掠过她的背，并且笔直地插进了墙壁上。

    「怎么回事！」

    「有刺客！」

    兼续立刻举起大锤准备迎战，半藏则是绷紧神经窥视起窗外的动静。

    「呜吱！」

    宗朗伸手制止了作势冲出窗外的佐助。

    「等等！……这是箭书。」

    宗朗将墙上的箭拔起，并且将箭举高后说道。

    「嗯，有哥的味道呢。好～香的味道喔。嗯嗯，我好喜欢呢。」

    「啊，喂，十兵卫，不准舔我。现在要先确定这封箭书的内容才行啦。」

    「巨乳女给我乖乖过来这边！」

    兼续川蛮力将缠抱住宗则的十兵卫拉了过来。

    「我看一下……这是……」

    宗朗将箭书打开，并且迅速地扫过信上的文字。接着，他的脸上也开始露出惊讶的神色。

    「射箭的人似乎已经逃走了。请问信上写了些什么呢？」

    「呜吱。」

    一度将上半身探出窗外寻找射箭者的半藏和佐助退回到房间里，并且将窗户关上。

    「……『德川千现在在我们手上。如果你们想要抢回她的话，明晚子时就到西之丸御庭来』。上面没有署名。」

    宗朗将读完的信朝众人的方向摊开。

    方才被绑在箭身的信纸上头有着明显的折痕。墨水依旧鲜明的字迹只有短短几个字。

    「公主殿下……这一定是将公主殿下当成人质的陷阱！」

    半藏难掩激动地喊道。再次从心底涌上的激昂情绪，令她不自觉地紧握拳头。

    「不过这样子不是正好吗？既然我们都决定要去救她了，对方又主动邀请我们，这样正合我们的意！明明有电话和电子邮件，却故意玩这种无聊透顶的小把戏，真是让我笑到肚子都痛了……呜咕！」

    就在兼续说出「肚子痛」一词的同时，十兵卫突然捏住了她的肚皮。

    「你做什么啦！我话才讲到一半而已耶！」

    「因为小续你说你肚子痛嘛。」

    「那种痛和我说的痛是两回事啦！唉唷，现在不是讨论这种蠢事的时候了。」

    「没错。我想这一定是幕府，或者可能是四天王要引诱我们过去的计谋。」

    四天王。听到这个名字时，宗朗的脑中也不禁浮现忠胜的脸。

    （委员长说忠胜帮了她，而且当时连Y原康政也在场。但我不觉得忠胜会设下这种陷阱。既然如此……）

    当时在大奥向宗朗等人发动攻击的直政和忠次的模样，也接着在脑中浮现。

    第一次见到脱掉铠甲的素颜，着实令宗朗印象深刻。

    「宗朗，我认为对方一定已经设下了十分完备的陷阱。如果大家就这样闯进去的话……」

    半藏忽然改用谨慎而保守的口吻说道。

    虽然众人如今一心只想救出千姬，但是如果在敌人准备周全的状况下贸然前进，不仅会成为毫无退路的瓮中之鳖，更可能把所有人全都一起带往不归路。

    但是，宗朗依旧毫无动摇。

    「那有什么关系呢。就像兼续所说的一样，我不认为能在不动干戈的情况下顺利救出千姬。既然对方愿意主动找我们，对我们来说也算省了不少工夫呢。」

    「宗则，可是……」

    「哥，你最帅了！听哥这么一说，十兵卫全身上下都充――满了力量喔！」

    「呜吱，吱！」

    十兵卫语气激昂地大喊，佐助更是兴奋地跳个不停。

    「委员长。我们这么做并不是为了自己，也不是为了委员长你而冒险。这一切都是因为千姬殿下是我们的伙伴。帮助伙伴并不需要任何理由。」

    宗朗的话，深深地说到了在场每一位「剑姬」的心中。

    即使今天不是千姬，宗朗也必定会做出相同的选择。彼此为伙伴着想的心相系在一起，是只有「将相」和「剑姬」才能共有的瞬间。

    此时众人已不需要夸张矫饰的赘言。

    「说得好。」

    「没错。」

    「嗯！」

    「当然！」

    「呜吱！」

    决战之时就在明日。

    但是，并没有人感到焦虑。每个人的心中都犹如平静的海面逐渐满潮一样，意志愈来愈坚定不移。

    2

    「真是吓了我一跳。看起来像是真的受到招待一样呢。」

    宗朗说道。

    饱满的半月正在无云的夜空中散射着皎洁的光芒。

    宗朗、十兵卫、兼续、半藏以及佐助四人加一只等一行人，此刻正好踏进了西之丸的宽阔庭院之中。

    在来到这里的路上，城内所有城门全都呈现开启的状态。

    而箭书中所指定的西之丸，正是位于江户城正中央处。

    原本还在盘算该如何躲过一路上的警备兵而始终保持警戒状态的宗朗等人，此时也有种诡谲的感受。

    四周许多地方均种植着松树，庭院显得颇为朴素，并且散发着武家般的氛围。

    东侧有着高度高上一层的本丸，在巨大的石墙围绕下只见黑色的阴影。

    「虽然到这里为止一路上都很顺利，但还是有种令人不太舒服的感觉呢。」

    半藏说道。

    此刻的她已经换回了和平时相同的侍女装扮。

    被监禁在江户城里的时候，她所有的武器和部分的制服都被对方夺了过去。

    但是，由于再次回到宗朗身边之故，使她获得「将相」所注入的力量，并藉此重新找回了「剑姬」原本的姿态。

    以目前她的状态而言，即使稍微远离宗朗，身上的服装也不会因此消失不见。这正是由于能以「剑姬」本身的力星加以维持之故。

    但是即使如此，仍无法避免身为「剑姬」的战力已被削弱的问题。

    「这是怎么回事？对方到底会从哪个方向攻过来？我猜八成会撒下网子来生擒我们吧。到时候就用本小姐兼续的这把大锤・爱染院丸来把敌人大卸八块吧！」

    兼续莫名地用充满自信的语气说道。

    「十兵卫也会加油的！哥！」

    「呜吱！」

    十兵卫和揪着她肩膀的佐助也纷纷应声附和。

    「嗯。各位，别忘了留意周围动静，特别是要注意『气』之流向的变化。」

    宗朗话毕，半藏立刻有所动作。

    「『气』之流向……我试试看。」

    她像是要集中意识似地闭上了双眼。

    在众人当中，唯有半藏未曾接受过庆次「气」的修行，但她已从宗朗口中听闻了所有修行的过程和方法。

    （看来最后能否对「气」的用法融会贯通，还是只能靠每个人自己的领悟才行。我果然还差得远。我得协助委员长才行，这也算是我修行的一环。）

    于是，宗朗也跟着闭上眼睛，试图集中自己的精神。

    「……那是什么？」

    在本丸的石墙前方有根巨大的柱子。

    那是根比电线杆还高，顶端分叉成「Y」字型的高耸柱子。然后――

    「有人在上面！」

    众人用不着等到兼续喊出声，就全都注意到了柱顶的异状。

    有个人的双手各自被绑在「Y」字分叉的两端，而头部以下的身躯则被紧紧地捆绑在直立的巨柱上。

    「公主殿下！呀呀，怎么会这样……」

    半藏率先发出难以置信的惊叫声。

    而被绑在「Y」字型巨柱上――正被处以磔刑的人，毫无疑问地正是千姬。

    「是千姬殿下！可恶！」

    宗朗大叫一声，半藏则是立刻朝着柱子冲了过去。

    「公主殿下，我立刻去救您！」

    「不行！对方可能设下了陷阱也说不定。大家一边小心周遭动静，一边掩护委员长！」

    「我知道！」

    「哥，我们快去救千姬！」

    「呜吱！」

    兼续、十兵卫、佐助等人一边追着半藏而去，同时围着宗朗持续前进。这是无论敌人何时出现都能立刻加以因应的阵型。

    「千姬殿下……」

    当众人来到巨柱的边缘时，千姬的模样更是变得清晰可辨。

    高高抬起的双手被粗绳毫无章法地捆绑着，双脚则是以并拢的姿势被绑住。

    而像是失去力气般低垂的脸庞，被受到风吹而拂动的长发所遮蔽，令人难以辨认出此刻的千姬究竟是否还有意识。

    「你们太过分了！」

    半藏敲打着柱子喊道。

    她认为只要千姬能够清醒，或许状况就能稍有改变也说不定。然而事与愿违，千姬依旧毫无反应。看见这一幕的半藏也不禁掠过一丝悲观的想法。

    「公主殿下，我立刻……！」

    当半藏准备开始攀爬柱子时，她忽然像是想到了什么。

    「旋风大手里剑！」

    只见她呼唤出直径长达一公尺的巨大手里剑，并且朝着柱于使劲地掷了出去。

    看来她似乎想将柱体击碎，藉此救出被绑在柱身上的千姬。

    「等等，委员长！」

    然而宗朗却出声阻止了半藏。

    「为什么？我得立刻救出公主殿下才行！得快一点……因为、说不定……」

    最糟糕的状况，敌人很可能是刻意展示出千姬的尸体来示威。

    但半藏并不想说出自己的揣测。也因此令她更想尽快确认事实为何。

    而看着眼前焦虑不已的半藏，宗朗的胸口却有股难以遏止的骚动。

    （真奇怪。第一次踏入这座西之丸御庭的时候，我记得应该没有这根柱子才对。这是什么时候多出来的呢？还是其实只是我漏看了而已？）

    神经紧绷的宗朗此时已汗流浃背。

    一定有问题。就在此时――

    「有东西过来了！」

    兼续大叫。但就在她的声音尚未完全消失的时候――

    「噫呀！」

    「吱！」

    众人脚下的地板毫无预警地隆起。十兵卫和佐助立刻向后跳开，然而同样试图闪避的宗朗却晚了一步。

    「抓到了。」

    一只巨大的手抓住了宗朗，同时本体也开始从地面中浮现。

    扬起阵阵土砂并且逐渐现出身形的，正是先前曾和众人交手过的朱涂黑系威二枚胴甲胄。鲜血般的赤红身躯，宛如被月光所濡湿般地闪耀着。

    头盔上的两根鹿角装饰正以难以辨识的速度迅速地转动着。

    是忠次的铠甲。

    「这是……呜！」

    宗朗不禁暗叫不妙。方才那阵令人厌恶的预感，是由于忠次潜伏在地面下的铠甲吗？

    但是，柱子又是怎么回事？

    宗朗还来不及思考

    「我劝你们还是乖乖束手就擒吧！」

    一阵声音旋即从天而降。

    而随着声音一同出现的铠甲同样有着透红的色泽。

    新的铠甲和忠次的不同，身上弹射着鲜艳的红光。而头盔上则同样有着两根直冲天际的亮金色长角。事实上那两根直立的长角正名如其形，名为※天冲胁立。（译注：「胁立」指日本古代铠甲头盔上立于左右两端，用以增添威吓感的装饰品。）

    朱漆途桶侧胴甲胄。是直政的铠甲。

    和忠次看来笨重而壮硕的铠甲外型相比，直政的铠甲则是无论手脚都显得细长纤瘦，给人更为敏捷的印象。

    「阿藏，危险，快点躲开！」

    十兵卫大叫。

    同一时间，一把巨大的刀已扫过半藏方才所站的位置。

    「那个是！」

    半藏在千钧一发之际向后一跃，在空中转了一圈后落地，再次定睛向前望去。出现在眼前的奇特武器令她不禁发出惊讶的声音。

    半月刀。

    那是一把有着偌大弧度，并且在刀身左右均附有刀柄的大刀。

    而刀身本体的长度几乎就和身着铠甲的直政相去不远。

    坚实的刀身乍看之下与其用刀刃形容，似乎更接近一把锐利的锯子。而刀身上刃部也宛如要证明此点似地，呈现着尖锐慑人的波浪般形状。

    更令人瞠目结舌的是，刀刃与刀刃之间设有隙缝，藉此让一把刀能同时装有两片刀刃，看起来就像是一把重叠两片刀刃的双刃锯一样。

    「为什么她能从天而降！？」

    看着眼前被铠甲紧密地包住身体的忠次，一头雾水的宗朗只能拚命思考对方究竟设下什么样的陷阱。

    （是从地底冒出的铠甲竖起了柱子。原本那根柱子应该埋藏在地底才对。可是，从空中出现的红色铠甲又是……）

    然而宗朗的疑问，却在直政的铠甲身上获得了解答。

    「还没完呢！」

    只见直政身上手持巨大武器的铠甲，忽然轻盈地一跃而起。

    「什么！？」

    「那是翅膀吗？」

    铠甲的背上展开了一对红色的翅膀。看起来应该是这对翅膀和铠甲本身所具备的推进力之故，使直政得以在半空中滞留数十秒。

    「那是她的能力。她一定是将柱子当成跳台，从一开始就全力跳到最高点，然后一直留在空中等待突袭的时机！」

    也就是利用盘旋的方式停留在半空中，然后再伺机而动的意思。

    至此，两具铠甲的本体都已现出了真面目。

    然而就在此时――

    「哥！我现在就过去……噫呀呀呀！」

    「呜吱吱！」

    看见被忠次的铠甲控制住行动的宗朗，十兵卫和佐助立刻出手相助。

    佐助虽然已经化身为「剑姬」，但厚重的铠甲就连刀子也砍不穿。只见佐助轻而易举地就被击飞，光是要在无伤状态下着地就已用尽全力。

    「十兵卫！佐助……呜啊啊、呜！」

    「这里就交给我吧，喝呀呀呀呀！」

    此时，兼续也将手中大锤挥转至极限，并且使尽全力敲击而下。

    「想不到有外型如此夸张的武器……那叫做什么？」

    忠次用出乎意外的敏捷速度躲了开来，而兼续的大锤看起来则像是挥了个空。但想不到兼续却继续让身体转了一圈，藉由离心力确实地将锤子击向对方。

    「这就是直江流战锤术・风车之阵！」

    咚隆，碰！一阵轰然巨响，忠次铠甲的手臂处也毫无偏差地被大锤狠狠命中。

    「呀呀呀……」

    只见手臂随即失去力量，宗朗也从松开的手掌中掉了下来。

    3

    「呜！呼、呼啊……各位！」

    宗朗让自己顺势着地，并且继续翻滚了几圈，藉此拉开和忠次之间的距离。接着，他立刻拔出腰际间的刀，并且对着周围大喊。

    「你们没事吧！」

    「嗯，我在这里，哥！」

    「呜吱！噫吱！」

    「宗朗，我也没事！」

    「你看见了吗？我刚才表现得够精彩吧！」

    周围也各自传来回应。

    四位「剑姬」丝毫没有因方才的战斗而受到任何伤害。

    「不要只会耍些小聪明！」

    从空中缓缓降落的直政忽然加速冲了过来。

    「来了！大家快点躲开！」

    宗朗反射性地趴在地面上，「剑姬」们也纷纷避开，并且各自趴下让直政的铠甲从超低空的位置掠飞而过。

    铠甲头盔上的胁立闪烁着勾人心神的诡异光辉。而张开的翅膀边缘显得十分尖锐，看上去几乎就和锐利的刀锋相去无几。

    「不可以碰到那对头饰和翅膀！」

    看出其威胁性的宗朗大声提醒着。

    「那就换我去找你们吧！」

    忠次的铠甲再次朝众人突袭而来。

    接着，她像是要从结实的背上拔出刀似地，取出了一支粗大的狼牙棒。

    那是一把宛如童话里的恶鬼携带的武器――金属表面上头有着数不清的棘刺，既粗且长的八角棒。

    「喝呀！」

    忠次大喝一声，同时以横劈的刀势挥出了手中的武器。

    而且是以左右两手的两支狼牙棒同时出击。

    「竟、竟然两边同时攻击，这样下去会被夹杀的！」

    虽然狼牙棒无法像剑或枪一样发动精密的斩击或突刺，但表面面积甚大的狼牙棒却能对整体表面带来巨大的伤害。

    而兼续的大锤虽然同样是适用于「面」的攻击的武器，但此刻的兼续却无法确实看出冲入敌阵的最佳时机。

    相对而言，铠甲能够像机械一样，毫不间断地发动正确无误的挥撞攻击。

    而且，忠次的铠甲所能办到的还不只如此。

    「就算你想加快速度逃跑，最后也会被我踩碎的喔。」

    只见忠次将狼牙棒藏在背后，并且连胁立也一齐收进了头盔里。接着，头盔跟着没入背后，手脚也随之凹折进入身体之中。

    下一刻，呈现弧形的背脊猛然一伸，看起来就像是要将脸部和手脚一并吞没一样。

    「变成圆形了！」

    十兵卫的双眼惊讶地瞪大。

    「呜吱！呜吱！」

    佐助也同样兴奋不已。

    「看起来简直就像是只虱子一样呢。」

    虽然半藏的形容最为贴切，但她似乎说出了不该出口的句子。

    「不准你叫我虱子！丸相轹杀界！」

    一颗直径约有两公尺以上的巨大球状物突然一边发出令人恐惧的声音，一边朝着众位「剑姬」滚袭而来。

    「这是……大家快逃！」

    宗朗也只能发出撤退的指示。

    然而即使众人拔腿狂奔，或是用跳跃的方式闪避攻击，也无法避开直政从上空降下的铠甲所造成的威胁。

    「哎呀，你们已经不打算继续趴在地上了吗？呀哈哈哈哈！」

    「噫呀呀呀，一下子逃跑，一下子又得趴下，根本就忙不过来嘛！」

    「呜吱吱――！」

    对方打的算盘是从空中和陆地发动立体攻击。如此一来两具铠甲就能互补其不足，展现出最佳的默契。

    「可恶，再这么下去根本没完没了。」

    宗朗咬牙切齿地说道。

    即使再怎么拚命逃跑，被对方擒住也只是迟早的事。

    忠次的铠甲不光只是能够旋转，时而还会化为人形并且挥动手中的狼牙棒攻击而来。

    （两者比较起来的话……）

    而直政的铠甲则只是反覆地从空中缓缓降下或急速下降，除此之外并无其他特别的攻击型式。宗朗不禁觉得，如果想要找出突破口的话，就必须从直政的铠甲开始才行。

    「十兵卫！拜托你了！」

    此时的宗朗已经来到十兵卫伸手可及的位置。

    「嗯，哥。」

    「妹妹」十兵卫说完，立刻放松全身的力量，并且闭上自己的双眼。

    宗郎则是一把抓住她的肩膀，并且将她抱了过来。

    （我尽量不为了「剑姬」的力量而叫出十兵卫，因为这样好像只是倚赖她的力量而已，事后心里总是会觉得过意不去。可是，十兵卫她曾经这么说过……）

    『你可以尽管自私地把我叫出来没关系。如果是伙伴的话，何必顾虑这点小事呢。更何况你所渴望的力量，应该就是能够让大家保命约力量才对。』

    「没错。我要保护大家，并且救出……千姬殿下！」

    啾……

    两人的唇彼此相触。

    就在此时，「气」宛如弹射般地满溢而出，并且将十兵卫的身体包覆了起来。

    这一幕就连尚未习得「气」的人应该也能一目了然。从宗朗的身上流向十兵卫，也就是「将相」所传递给「剑姬」的「气」，正饱满而明显地散溢出来。

    「真是了不起呢。」

    「呜吱吱！」

    看着这一幕的兼续和佐助不禁睁大了双眼。

    就连照理来说应该还无法看见「气」的半藏，也同样发出赞叹声。

    「我看得见十兵卫正闪闪发光。真是一股既强大又美丽的力量呢……」

    半藏的形容宛如化为了现实一样，眼前一度成为漩涡的「气」平静下来后，正拨动着白银发丝的十兵卫便翩然地伫立在眼前。

    「十、十兵卫。」

    「原来又是你呀。原来如此，是这种状况呀。看起来似乎有些难摆平呢……话说回来，我还是很不习惯这对耳朵耶。」

    十兵卫用一副不耐烦的语气说道，但脸上却又泛起莫名的笑容。她头上的那对长耳朵也跟着晃动了起来。

    「喂，那边那个大锤女。」

    「你又叫我大锤女！做什么啦！」

    兼续怒气冲冲地对着「剑姬」十兵卫应声。

    「只要一下子就行了，我要你挡下那只虱子的攻击。毕竟你看起来还算多少能操控『气』的样子――你应该办得到吧。」

    即使嘴上不饶人，但十兵卫的话语却充满着能驱使人行动的力量。

    而兼续正是受其力量影响的人之一。

    「你的口气还真狂妄。不过……既然你有求于我，我就示范给你看看吧！」

    兼续露出笑容说道。

    「半藏「」

    「是的。」

    「我负责压制那个飞在空中的家伙。你要趁这段时间救出德川的公主。」

    「是、是的！」

    半藏的脸上绽开了笑容，然而眼眶却已积满泪水。

    「真了不起呢，十兵卫。你的指示比我清楚多了。」

    「你有其他任务在身，那就是以『将相』之力支持我们。这件事只有你才能办得到。」

    「以『将相』之力支持你们……」

    虽然心中相当清楚十兵卫话中含意，但宗朗却无法随心所欲地蓄积力量。

    而十兵卫只是置之一笑。

    「你只要保持着信心就行了。你得彻底信任你的『剑姬』。如此一来『将相』之『气』自然会守护并且充满『剑姬』的体内。」

    「……是的！」

    就连宗朗也不自觉地用宏亮的声音回应。

    「小猴子，你就和我一起来吧。」

    「呜吱！」

    碰！恢复成猴子模样的佐助立刻兴奋地跳上了十兵卫的肩膀。

    「那些打情骂俏的废话，差不多也该结束了吧！」

    只见直政的铠甲突然急速下降，并且保持在一定的速度下开始沿着地面飞行，宛如要将所有站立着的人全都刮飞一样。

    「你们究竟能抵抗到什么程度呢？就让我看场好戏吧。」

    化为圆形的忠次铠甲也在此时一边扬起土砂，一边朝众人近逼而来。

    「好，上吧！」

    十兵卫奋力朝空中一跃，背上的灯笼也在瞬间喷射出火焰。她将此当作推进力，让自己飞得更高更远。

    兼续则是再次挥动大锤和忠次对阵。

    「接招吧！」

    面对逼迫而来的铠甲，兼续毫不畏惧地使出了浑身解数的一击。

    「公主殿下，我现在立刻过去！」

    半藏从怀中取出绳索，并且朝着巨柱的横木抛了过去。绳索也准确地缠住了千姬手臂。

    半藏抛出的并非只是普通的绳子，而是以单分子纤维所编织成的细致、轻盈而柔软的特殊绳索，绳头处还绑有笨重的铁制砝码。

    接着，她以绳索作为支点，迅速地沿着绳索爬到了和千姬被绑住的位置相同的高处。

    「喝！」

    另一方面，十兵卫则是跳到了比直政的铠甲还高的位置，并且迅速地改变姿势，成功地攀附住急速上升而来的铠甲。

    「呜吱！」

    佐助从十兵卫的肩上一跃而下，并且再次化身为「剑姬」，然后用那对既长且硬的利爪猛抓起直政的铠甲。

    「只要将这具铠甲击落的话……」

    装在左臂上的小太刀刀鞘此时已经飞落，十兵卫则是迅速地抽出刀身，并且朝着直政铠甲背上的接缝处刺了进去。

    铠甲顿时随之传出一阵「喀啷」的晃动声，但仍像是未受影响般地继续以超高速飞行着。

    为了不被震落，两人只能用刀和爪子设法紧扣住铠甲。

    「呜呜呜、呜咕！」

    佐助死命地咬着铠甲，爪子也宛如要将铠甲表面撕裂一样地紧抓不放。

    「如果你不想人头落地的话，现在就立刻降到地面上！」

    十兵卫语带胁迫地叫道，并且将右手伸进腰身的※印笼里摸索。接着，一阵光辉像是从里面迸射出似地，大刀也随之发生变化。（译注：「印笼」由四或五层扁型小盒组成的收纳容器，多挂于腰际。）

    「接招吧！喝呀呀呀呀！」

    轰隆隆隆隆！一阵宛如巨钟受到撞击般的声音划过耳际，兼续的大锤也准确无误地命中了忠次的铠甲。

    就在这个瞬间――

    「呜呜呜呜呜！」

    「噫呀啊啊啊！」

    两人都因受到猛烈的攻击而各自弹飞了出去。

    忠次的铠甲直朝着无人妨碍的方向冲去，兼续也同样因反作用力而连人带锤地飞了出去。

    「你还好吧，兼续！很好，你已经成功达到妨碍铠甲攻击的目的了。十兵卫呢！？」

    宗朗立刻朝兼续跑了过去，并且抬头仰望天空。

    在夜空中，依稀可以看见宛如悠游深海中的红鱼般变得渺小难辨的直政铠甲。

    而在铠甲的上方――

    「连这样子都还伤不了你吗？既然如此……！」

    在持续飞行的铠甲之上，十兵卫边重整态势边站起身来。

    稳住原本差点被冲击震落的身体后，她用脚尖夹住插在装甲缝隙间的小太刀，并且用力地举起大刀。

    「呜吱！吱！」

    然而就在此时，佐助忽然出现了奇妙的反应。

    只见她拚命地又抓又咬，但无论再怎么努力，仍然无法伤到铠甲分毫。

    于是她接着发出叫声，听起来就像是在告诉十兵卫什么一样。

    而十兵卫似乎也因为佐助的声音而察觉到了某事。

    「『气』正在逐渐衰弱．难道这是……我懂了。」

    十兵卫话毕，便收起大刀并且转过头去。

    此时直政的铠甲正飞到了足以俯瞰江户城全景的高处。而在绿意遍布的西之丸当中――

    「……那是……」

    十兵卫将原本系在头发上的刀锷拆下，并且用该物遮住左眼。

    接着，刀锷竟上下打了开来。

    有个小洞出现在中间，而十兵卫的左眼则透过小洞向前望去，此时她的视野便如同透过超高倍望远镜一样，地表的风景顿时一览无遗。

    「半藏，等等……！」

    4

    半藏此时已经攀上了柱顶。

    「公主殿下，我现在立刻为您解开绳索。恕我失礼……」

    半藏将自己的手臂固定在巨柱的Y字型横木上，然后脚晃动了两三次。

    她的木屐底部看似只有一条木齿，并且就像是一条细窄木棒一样。但在稍微晃动之后，便从木齿尖端射出了一柄如椎刺般的刀刃。

    半藏用此物将绑住千姬双脚的绳索割了开来。

    「接下来……」

    她继续用能自由移动的手握住一把比短刀还小的小刀，并且切开了千姬手腕上的绳索。

    当束缚住千姬的绳索全数解开后，千姬的身体便自然地从柱体上向下掉落。半藏立刻一把抱住千姬，并且顺势划开千姬身上最后的绳索。

    「我现在立刻将您放下来，公主殿下！」

    半藏一边说着，一边握着绳索轻拉轻放，让两人能够缓缓地降落地面。然而，就在这一瞬间――

    「咦？」

    一阵不协调感袭上心头。

    从地上仰头望向柱体的时候，半藏并未察觉到这一切。然而当她像这样抱着千姬的身体时，就能清楚地感受到异常之处。

    「公主殿下的气味……还有身体……」

    不对。连体格也比自己所认知的千姬整整小了一圈。

    就在半藏惊觉不对之时――

    「你现在才发现，已经太晚了！」

    千姬猛然地抬起头来。

    出现在面前的，是戴着长假发的另一张脸。对方反客为主地紧抱住了半藏的身体。

    「你、你是……」

    「没错，就是这个表情。我一直都好想看你这张表情呢。惊慌、恐惧、绝望，你的表情比我想像中还要生动许多呢。这一瞬间的真实表情，也只有亲临现场才能体会到个中滋味。可惜这表情马上就要消失了……」

    是直政。

    假发之下那张稚气未脱的脸庞正带着残虐的笑容。她一边说着，一边抽出绑在大腿内侧的匕首，并且朝着半藏的身躯直刺而去。

    「你竟敢……！公主殿下呢？」

    「呀？事到如今你还在问什么啊？难道你还不能认清，最蠢的就是你们这些上当的家伙？如果要发泄怒气的话，就发泄在自己身上吧……嗯？」

    直政一边笑着，一边使力转动插入半藏身上的匕首。但是透过匕首传来的异常触感却令她不自觉地蹙起了眉头。

    就在此时――

    「半藏，快让开！」

    如同飞箭般从空中落下的十兵卫高举着大刀，并且朝着直政砍了过去。

    「啧！反正至少已经抓到一个『剑姬』了，就先放你们一马吧。」

    直政主动地踹了柱体一脚，藉此让自己从柱子上弹飞开来。

    「呜吱……」

    然而佐助依旧紧抓着随之降下的铠甲不放。

    「现在立刻放开铠甲，猴子！」

    「呜吱！」

    直政猛力地将佐助踹开，并且抓住铠甲背部。

    随着她进行了某个部位的操纵后，铠甲背部便开始缓缓上升，内部也随之开启。此事已脱去白色装束的直政，身上只剩一件紧紧地贴附在身上的太空装。只见她开始让整个身体滑入铠甲之中。

    「原来你是四天王之一呀。千姬殿下呢？还有，那具铠甲原本应该没有任何人搭乘吧？」

    在宗朗开口质问时，十兵卫也正好从一旁的巨柱上降落着地。

    她的怀里还抱着半藏。

    「委员长！？」

    半藏的腹部周围染上了一片鲜艳的红色。而宗朋则是急忙从十兵卫手中将半藏抱了过来。

    「我想那具铠甲应该是以远距操控的方式在操纵的。因此铠甲的动作才会那么单调，攻击也一样了无新意。我想，操纵者八成是……」

    「现在才发现，已经太晚了。哎呀，我今天好像讲了两次同样的台词呢。」

    忠次的铠甲身形笨重地缓缓起身。

    由于被兼续击飞之故，使得铠甲的行动暂时停止。而此时的人型铠甲则因解除了回转模式而得以再次站起身来。

    「变化为公主殿下的人正是四天王之一。我猜应该是赤备军的井伊直政。」

    半藏话毕，开始试图站起身来。

    「委员长，你不可以随便乱动！你伤得太重了！」

    「是吗。呀……我流血了。不过，这只是些微的擦伤而已，你看，一点事都没有。」

    半藏勉强挤出笑容，并且卷起侍女服让宗朗看清伤势。在衣料破损的下腹部的确只渗着如擦伤般的少量鲜血。

    「那么，那些血是……」

    （从出血量看起来应该不只是这点小伤而已，可是……）

    「我也不知道……啊。」

    惊觉自己竟主动掀起裙子的半藏忽然变得面红耳赤，于是急忙蹲下身遮掩。

    「噫呀！」

    「委员长……不过看你还这么有精神，应该是真的没事了吧。」

    （可是，刚才她看起来确实被刺中了呢。）

    难道是因为从下方无法看清当时的状况吗？可是，眼前看来就连乘坐在铠甲里发动攻击的直政似乎也是一头雾水的样子。

    「真是奇怪。那时候我的确刺中她了呀……难道说我之所以会觉得刺进的感觉有异，也是这个原因吗？难道柳生宗朗的『剑姬』还隐藏着什么我所不知道的力量！？」

    此时，进入铠甲内部的直政放弃了远距操控，而改以更加复杂的轨道行进，并且以螺旋飞行的模式迅速上升，然后再以急速下降的型态攻击而来。

    「那就接我这一招试试看吧！」

    直政以双手握起半月刀，并且从两段式的刀刃间连续击发弹丸。只见小型的炸弹毫无间断地接连落地，并且陆续引发爆炸。

    「宗朗，危险！」

    半藏急忙扑向宗朗，两人也双双俯趴在地。

    「哇！」

    忠次的铠甲也同时一边挥舞着狼牙棒，一边朝两人逐步逼近。然而就在此时，忠次的铠甲又忽然蜷成圆形，并且以急速回转的姿态袭击而来。

    「对方又攻过来了！真是不死心的家伙……！」

    兼续也再次摆出架势迎战。

    而十兵卫则对上了直政。

    只见她朝向高空纵身一跃。

    「兼续，十兵卫……你们真的还能战斗吗？」

    （不，我应该相信她们才对。我得相信、彻底相信、深信不疑才行……！）

    宗朗决定用眼神守护着两人。

    「只要掌握住在我体内流动的『气』就行了吧。我的属性是『土』，所以我应该和地面对话，将『气』化为自己的东西……喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    兼续用锐利而毫无窒碍的动作猛力地挥下大锤。

    「要我去感受『气』是吧。看来你的确教了我颇有意思的事呢，前田庆次。」

    另一头的十兵卫则是接连两三次让灯笼闪起辉炎，一边改变着飞行轨道。同时，她也不忘再度挥出手中的大刀。

    「喝呀啊啊啊！」

    「方才只不过碰巧被你用那支锤子敲中而已，并不代表你每次都能这么走运。更何况刚才的交锋应该只能算是平手而已。这次你死定了！」

    忠次的铠甲再次发出机动音，并且扬起阵阵土砂冲了过来。是回转模式。

    「你别以为能像刚才那么轻松地抓到我！」

    直政也以忽右忽左的方向控制着滚轮突进而至。

    「我可没说过会用和刚才同样的招式！因为我根本不打算挡住你！」

    兼续一边大吼，同时使劲地用大锤朝地面敲了下去。

    锤面应声落在铠甲面前的地上。

    轰砰！一阵震耳欲聋的巨响和地动同时传来，兼续自己的身体也因为反作用力而高高地弹了起来。只见她一个空翻，从大锤锤和整具铠甲的上空飞越而过。

    「什么？难道你想逃走吗？……咦？」

    兼续的目的当然不是逃跑。

    「我要从这个位置把你解决掉！」

    顺利地飞到了铠甲身后的兼续发出豪语。

    在着地之前，她已经再度挥出了手中的大锤。也就是说，兼续打从一开始就是以反制攻击为目标。

    「什、什么……噫啊啊！」

    忠次原本打算直接碾过兼续而始终让铠甲维持在加速状态中，然而此刻却出乎意料地受到了来自背后――并且和前进方向相同的一击，使铠甲因同方向的作用力而速度倍增。

    简单来说，铠甲此刻已经无法控制地被击飞了。

    「我可不只有和你正面交锋的本事而已！看我从这个位置将你打飞出去！」

    兼续挺起胸膛大笑着。

    此时，十兵卫也不落人后地准备发动攻击。

    「既然如此，我也一样把你打飞就行了吧！」

    「什么？轨道改变了？」

    十兵卫先是装出自己打算沿着和直改正面冲突的轨道前进，然后在一瞬间藉由背上的灯笼喷射调整方向，在空中来了个急速转弯。

    「这点小把戏我才不看在眼里！看我把你打飞！」

    直政再度从半月刀里扔出炸弹，但十兵卫却顺利地闪开了所有的弹丸攻击，并且在和直政错身而过的同时抓住她的脚，藉着离心力让身体绕了一圈。

    如此一来，她又再次坐到了直政的背上。

    而锁定十兵卫直追而来的炸弹，想当然尔地自是连续命中了直政的铠甲。

    「啊！噫呀！咕哇呀！」

    「真是性能优秀的追踪炸弹呢。」

    十兵卫用护盾保护自己不受其他炸弹和爆风所伤，一边游刃有余地笑着说道。此时她双手一放，再次跃向半空之中。

    在十兵卫落地为止的这段时间，因受到自己掷出的炸弹攻击而负伤的直政铠甲仍摇摇晃晃地继续飞行着，然而末端却开始冒出白烟，高度也跟着下降不少。

    而看见忠次的铠甲朝自己飞来的直政急忙大喊：

    「快点让开，直政！」

    「没、没办法啦……！我躲不开了！」

    两人应声撞上，并且因剧烈的撞击力而弹开，铠甲的伤势也因此变得更加严重。

    只见两具铠甲像是交缠在一起似地往西之丸的方向飞去，最后失控地坠落在护城河里。

    5

    高耸的水柱应声喷射而上。

    「成功了！」

    宗朗兴奋地大喊。

    「我们总算打倒四天王了！！」

    「胆敢找我麻烦的家伙，最后就会是这种下场！一击就让你们抱头鼠窜！」

    半藏和兼续接连说道。

    「今天或许只能算我们运气好、碰巧胜利而已。下次输赢就很难讲了。」

    十兵卫缓步走了过来。

    「兼续，十兵卫，你们都已经能感受『气』并且加以控制了。所以我倒是认为，今后的战斗应该会愈来愈轻松才对。」

    宗朗说道。

    「我也有同感！该怎么说呢，我心里一直有种压抑不住的躁动感。啊，不过我不是指负面的意思，而是觉得如果导入更多的『气』进入体内，身体就有种难受到像是要裂开一样的感觉……唉唷，反正我没有什么特别的意思啦！我只是想说，当『气』更加充实地在体内循环，自己就会有股更想投入战斗的感觉。」

    兼续语气激动地说着。

    看来她似乎尚未从击倒四天王其中一人的兴奋中回神。

    「不过话说回来，能够意识到『气』并且加以控制，真是件了不起的事。如果我也办得到的话，应该就能变得更强吧？」

    半藏说道。

    「那是当然的。昨天，当我和半藏合而为一的时候……啊、我不是指那个意思啦，十兵卫！总、总之那时候，我在半藏的体内找到了相当洁净的『气』之流。只要你能够对『气』有所觉醒，应该很快就能学会才对。」

    宗朗鼓励着半藏。而一旁的十兵卫则是补充似地说道：

    「或许你早就在无意识中学会操控『气』的方法了。刚才不也……？」

    然而就在此时――

    「十兵卫？十兵卫……」

    只见十兵卫双膝一软，宗郎则急忙上前搀扶。至于倒在宗郎手臂上的十兵卫――

    「咦，哥？」

    白银色的头发缓缓染上了赤红，头顶的耳朵也顿时消失无踪。

    她变回了妹妹十兵卫。

    「呜吱，吱！」

    同样恢复成小猴子的佐助也跳到了她的身上。

    「小佐！我们赢了吗？好棒喔！」

    十兵卫开心地笑着，并且将佐助抱得老高。

    「的确算是赢了呢。」

    「可是，最重要的千姬殿下她……」

    宗朗和兼续接连说道，半藏的表情也为之一沉。

    「公主殿下此刻应该仍被囚禁在某处，而且还被当成用来诱出我们的人质才对。真是令人同情……」

    「不用你多管闲事！千可是一点都不需要你那廉价的同情！」

    突如其来的声音令所有人全都回头望去。

    出现在众人面前的是――

    「公、公主殿下……」

    竟然是千姬。

    眼前的千姬并非冒牌货，毫无疑问地正是本人。然而她的身上却没穿着司空见惯的制服，就连先前穿在身上的大奥间着及振袖也不复见。

    此刻的千姬所穿的，是一身漆黑的皮革紧身衣。

    「魔、魔女呀！」

    初次看见千姬这套装扮的兼续也难掩惊恐地叫出声来。

    由此不难想见，如今千姬的模样和先前的她落差有多么大。加上暴露风格的装扮以及手上的死亡镰刀，看起来的确就和魔女如出一辙。

    「公主殿下，您平安无事吗？」

    「哼，那是当然的。千不但平安无事，还闲到已经开始觉得无聊透顶了呢。因为那两个人说要设下什么完美无缺的陷阱，把你们所有人一网打尽，所以千才按兵不动在一旁看着。呵呵呵，结果呢？真是笑死人了。看来还是得靠千出马才能摆平的样子呢。」

    千姬稍微扭动身躯，宛如在强调着像是被月光濡湿而显得闪耀艳丽的紧身衣一样。接着，她轻轻地用舌头舔了舔死亡镰刀的刀刃。

    那对湿润的双眼正惆怅地注视着宗朗。

    「千姬殿下，和我们一起离开这里吧。趁着负责监视的四天王也不在的时候，我们走吧。」

    「你以为千还会回到那间破烂道场，去玩那种小家子气的扮家家酒吗！你到底打算弃千不顾，和其他女人玩到什么时候才满意呀！」

    千姬的态度骤然一变。

    她的表情变得阴沉锐利，并且恶狠狠地瞪向宗朗。

    就连旁人也看得见她的太阳穴断续地痉挛，眉头也神经质地不停抽动。

    「公主殿下，请您快点回复正常吧！」

    「少唆！我光是听见你的声音就一肚子火！那种诡异的主从游戏我已经玩腻了！千现在只想被愿意只看着我一个人的男士占有。我想要被用力地拥抱，被恣意地蹂躏，而且是现在立刻就要！不，只要是正常的女人，每个人都会有着和我相同的想法的。男人只可以看着我！只可以爱我一个人！永远都只能抱我一个人而已！」

    千姬如怒涛般的激烈言语响彻在空气之中。

    并且毫不留情地刺痛着宗朗的耳朵。

    「千姬殿下，你是因为被四天王利用，而且还被洗脑才会变成这样的。只要回到道场静养一阵子，一定就能恢复正常……」

    「我不是说我不想回去了吗！你到底想说什么？难道你有办法用你那不起眼的○○○○，现在立刻让千变成女人吗！你有种现在就让我成为『剑妃』吗！说话呀！？」

    近乎失控的千姬狂吼着，听起来就像是要将宗朗等人驳倒一样。

    接着，只见千姬深深地吸了口气，下一秒又再次露出那盛气凌人的笑容。

    「你办不到吧？宗朗，如果你真的想要千的话，就由你来阻止我吧！不然就由千来打倒你！」

    千姬将死亡镰刀的刀刃指向宗朗。

    「千姬……千姬殿下要和我战斗？」

    「不可以，公主殿下。如果您真的要战斗的话，就由半藏来奉陪吧！」

    「你根本不想和千战斗。我猜你只是想要牺牲自己阻止千而已吧？我最看不惯的就是你这种舍身取义的情操了。」

    「等一下！」

    突如其来的声音打断了千姬，同时有个人向前站了出来。

    「兼续！」

    「小续！？」

    「呜吱？」

    「正是本小姐・直江兼续！就由我代替野兽宗郎来当你的对手吧！」

    兼续话毕，更加向前跨出一步。

    「啊？你这个大锤女在说什么傻话？现在可不是轮到你出场的时候，劝你不要惹火我比较好喔！」

    千姬露出凶狠的表情，龇牙咧嘴地回呛着兼续。

    「喔喔，好可怕，吓死我了。加上你那一身Cosplay一样的穿着，看起来简直就像正牌的魔女一样呢。不过，如果你是魔女昀话，那楚楚可怜的我就是……魔法少女！」

    兼续气势磅砖地挥舞起大锤。

    「兼续，你打算做什么？」

    「小续续，你的『气』终于灌进脑子里了吗？」

    宗朗和十兵卫纷纷担心（？）地问道。

    「谁的『气』灌进脑子里了？才不是那样啦！现在的我无论身心都是『气』力充实的状态喔！甚至有种就快要发生什么变化的感觉。『气』源源不绝地从体内涌出，就像是在命令我变身一样！」

    双眼闪着光辉的兼续兴奋地说着。

    此时，她的身体竟然真的开始从内侧散发出磷光。看起来宛如光辉正从内侧朝着外部溢出一样。

    「你真的会变身吗？不过这么说来，十兵卫确实也发生变化了呢。她在导入『气』之力后，也变成了更强而且更适合战斗的模样。」

    「好厉害喔，小续！你要变身了吧！」

    「呜吱，呜吱吱！」

    「这就是『气』的力量吗……真了不起。」

    在宗朗等人的注视下，变化终于即将迈向完成。

    「……金刚峰楼阁一切瑜珈瑜o经、爱染王品第五！正是在下！此刻，爱与正义的『剑姬』即将现身！我就是魔法少女小续续！」

    「你到底在说什么蠢话？」

    在表情呆滞的千姬面前，兼续逐渐地被光芒所包覆住。

    原本出神地紧闭的双眸，如同跳着芭蕾的优美天鹅般高举的双手，以及高高举起的单脚，此时都像是来到了临界点似地弹射出光芒。

    「哇！」

    同一时间，兼续身上的制服和内衣裤也全都化为粉尘并弹飞四散，最后纷纷化作光点而消失无踪。

    「小续，你变成裸体了耶――」

    然而兼续的表情却显得一派轻松，毫不理会感到不安的宗朗等人。

    她淡紫色的头发如水流逆行般翘立而上。

    身体周围也出现了一道光圈。

    光圈开始缓缓地缩小，并且朝着身体方向收束。最后，光像是要缠绕住她的全身一般，缓缓地贴住了兼续的身体，在塑出形状后，变化成一套服装。

    不知什么时候，一旁的大锤也随之发生变化，并且来到了兼续手中。然而仔细一着，那已非原本粗犷的大锤，而是一把纤细的手杖。

    「变身大功告成！爱染名王的守护再次灵验！魔法少女『剑姬』――其名正是直江兼续！」

    终于，当兼续身上的服装完全固定下来后，她立刻华丽地挥舞手杖，并且摆出了一个变身完成的姿势。

    6

    「真的变身了呢。」

    「小续变身了耶。」

    「呜吱！」

    在场的每个人都瞪大了眼，看着那变身后的模样。

    虽然发型依旧，但头上却多了顶皇冠，此外绑成马尾的两处发结还各插着一个写有「爱」字的发饰。

    而兼续身上所穿的制服也为之一变。

    此刻她的身上所穿的是满布着蕾丝和荷叶边的Cosplay服装。超迷你短裙下的水嫩大腿几乎已到了所能露出的最大极限。

    胸口除了打着偌大的缎带外，还有一个醒目的「爱」字图样。当然，脚上的马靴和手套更是一体成形。从肩膀向下延伸的肩袋，是为魔法少女增色所不可或缺的重要宝物。

    「习得了『气』的剑姬就能随心所欲地变化成自己所希望的样貌。这果然是货真价实的变身呢。」

    瞠目结舌的半藏说道。

    「那是什么玩意儿？」

    千姬则是用一副难以置信的口吻嘟哝着。

    然而，状况绝佳的兼续却丝毫不受影响。

    「正如各位所看见的！今后请称呼我为可爱直江儿！」

    锵！兼续用手杖指向千姬，并且再次摆出了招牌姿势。

    「可、可爱直江儿……」

    「小续，听起来好像有点逊耶。」

    「呜吱。」

    观众的评价似乎并不怎么好。

    「吵死人了！你们也学我把自己变成可爱柳生儿，或是可爱猿飞儿不就行了嘛！我可是抛弃了那身复古又老套的武士服装，变成了可爱又时尚的魔法少女耶！」

    被兼续拿着手杖这么一指．十兵卫也像是想到了什么一样。

    「十兵卫也变成魔法少女会比较好吗……」

    「呜吱吱……？」

    「我是不是也应该变身呢？」

    「各、各位，你们不要胡思乱想啦！如果所有人都变成魔法少女的话还得了！」

    宗朗急忙说道。

    「喂，你们到底打算让我等到什么时候？我才不管什么魔法少女，如果你当真想要当我的对手，要我陪你玩玩也不是不行啦。」

    千姬向前跨出脚步，并且高傲地刻意甩了甩斗篷。

    「正合我意！魔法少女可爱直江儿，在此接受你的挑战！看我的可爱甜蜜蜜魔法！」

    话毕，立刻纵身一跃并在空中摆出姿势的兼续，不忘将手杖朝对方指去。

    而嵌在手杖前端，宛如红宝石般的红色石头也跟着发出光辉。

    「那好像真的可以当武器的样子耶。」

    「好棒喔――！小续！」

    带着刺眼光辉的手杖随之迸出多道光线，就在这一瞬间――碰！一阵宛如爆裂般的烟雾和冲击传了过来。

    「咦？」

    魔法少女的衣装顿时弹飞四散，并且化为如粉尘般难以辨识的碎片，最后全数变成光点消失无踪。

    当然，兼续身上的饰品也落得了相同的下场。

    「恢复成原本的样子了？」

    「应该说随着变身解除，身上的服装也跟着消失比较正确。」

    宗朗和半藏此起彼落地评述着，而眼前的兼续――

    「小续，你又变成裸体了耶。」

    「啊、啊……噫呀啊啊啊啊！」

    被十兵卫一提醒，兼续才像是慢了一拍似地惊叫出声。

    满脸通红的兼续无力地瘫坐在地。

    「呜吱？」

    连佐助也露出一头雾水的表情。

    「看来似乎不是任何『变身』都能办得到的样子呢。」

    半藏说道。

    「或许是刚才的『变身』和兼续的属性不合的关系，因此身体才会无法承受，最后导致『变身』自动解除。」

    正如宗朗所言，兼续是「土」属性。

    无论怎么看怎么思考，变成和「土」属性八竿子打不着关系的「魔法少女」，似乎导致了「气」之流动的混乱，最后才会落得自我崩坏的结局。

    「怎么会这样？好不容易才变成那么可爱的魔法少女，没想到我的梦才一下子就泡汤了！」

    兼续边拚命地遮着自己裸露的酥胸，边怨声载道地哭喊着。当然，那把手杖此时也变成了原本的大锤。

    「搞什么？你们到底在玩什么把戏？真受不了。」

    彻底傻眼的千姬没好气地嘟哝道。

    「我原本还以为你会让我看看什么有趣的招式，结果从头到尾只是大锤女一个人在演搞笑剧而已嘛。哼，我看这根本连搞笑剧都称不上，顶多只能算是无聊的独角戏吧。」

    千姬像是感到无趣地将死亡镰刀扛在肩膀上。

    「你们的表演似乎也告一段落了，再来就要玩真的。」

    千姬的眼神直瞪向宗朗。就在这时――

    「请等一下，公主殿下就交给我负责吧。」

    但半藏却抢先一步站了出来。

    「不行，委员长，现在的你要和千姬殿下为敌的话……」

    然而宗朗却将说到一半的话吞了回去。

    和十兵卫以及兼续等人不同，尚未经过「气」之修行磨练的半藏，实力和其他人相比自然有段明显的差距。

    但重点并不在此。

    （委员长并不想击败对方，而是打算牺牲自己来阻止千姬。）

    宗朗心中早已察觉到这一点。

    「我应该说过，你当我的对手实在太无聊了，半藏。你给我乖乖退下去吧。千要宗则来当我的对手。」

    「十兵卫也要一起战斗！」

    「呜吱！」

    然而就在千姬话未说完时，十兵卫和佐助已经纷纷挺身而出。

    「我、我也要一起……呜呜。」

    因裸体而遮遮掩掩的兼续也同样不落人后。

    「如果要恢复成平常的制服，只要『碰碰』地施个法术就能办到喔，小续。」

    十兵卫主动提醒着兼续。

    「说、说得也对！……嗯嗯，喝！」

    兼续也立刻回过神来。在一阵微淡的光芒包覆下，她再次变回了原本身着制服的模样。这是凭着「剑姬」的一般能力就能办到的事。

    「虽然连大锤女也想再次加入战局，但对我来说只是多费工夫而已。你们这些废物全都给我消失吧！」

    千姬不耐烦地喝叱着，同时高举起手中的死亡镰刀。

    「咦？」

    「啊！」

    「噫呀！」

    「呜吱！」

    十兵卫等人脚底下的地面忽然消失无踪，而顿失立足点的三人加一只，立刻跟着向下跌落。

    「十兵卫！委员长！」

    宗朗心中一惊，跑过来察看状况。

    众人跌落的是一处洞口宽约两公尺，草皮稀疏的洞穴。然而在黑夜之中，宗朗无法确实地窥见洞穴底部的状况。

    「兼续，佐助！」

    宗朗虽然试图要探头往里面望去，但眼前的洞穴却直接关闭了起来。

    当然，这是一处从一开始就设计好的陷阱。

    「呀哈哈哈哈哈！怎么样？有人说愈是单纯的陷阱，就愈容易钓中猎物呢。不管『剑姬』之力有多了不起，看来似乎还是无法防止掉进洞穴呢。」

    「你从一开始就计划好了吗？」

    「当然。包括我默不作声地看着那女人演出那段无聊短剧的时间在内，其实都是为了把你们引诱到洞穴上方的战略。那洞穴到底部少说也有二十公尺，一般人摔下去就算不死也得丢个半条命，不晓得『剑姬』又会如何呢？」

    「千姬殿下，请你立刻将洞穴打开。」

    「你在说什么傻话？我看你应该先担心自己的处境吧。既然这里剩下我们两个人而已，你应该很清楚接下来会发生什么事才对。」

    千姬将身体凑近，并且一把揪住宗朗的胸口，将他拖了过来。

    「千、千姬、殿下。」

    两人的距离近到鼻头几乎相触。

    千姬的眼瞳正笔直地租宗朗四目相视。

    「你该不会以为我要吻你吧？你这无可救药的蠢～～～～蛋！我才不会做那种事呢！」

    碰！千姬使劲地将宗朗甩倒在地。

    「呜！」

    突如其来的举动令宗朗难以反应。此时千姬更是得理不饶人地用马靴的鞋跟踩住宗朗的肩膀，并且毫不留情地狂踏猛踩起来。

    「啊啊？痛不痛呀？这就是你一直以来践踏千的心意的处罚！哼，让我想想接下来该踩哪里才好呢？我看不如用这把死亡镰刀一口气把你的头割下来算了。这么做才能大快人心呀。哈哈哈哈哈！」

    千姬反覆地跺着马靴的鞋跟，并且接着用鞋尖踹击宗朗。

    「呜！呜、呜咕……」

    然而宗朗只是拚死地强忍着痛楚。

    「真是个没骨气的家伙。就是有你这种人，我才会看不起那些还是童贞的○○○家伙啦！你难道不敢抱着让千怀孕的觉悟，将千变成你的人吗！你这个○○○○○○○！」

    阵阵不堪入耳的谗骂声传来，千姬的情绪也已经沸腾到了MAX状态。只见她终于伸手握住了一旁的死亡镰刀。

    而宗朗宛如在等着这一刻似地开口说话：

    「咳！……千姬殿下，无论你变成怎样，我都绝对不会放弃的。因为那就是我对千姬殿下的心意！」

    俯趴在地的宗朗狼狈地用手抓住了千姬的脚。

    「你、你想做什么！啊……！」

    顿失平衡的千姬也跟着跌倒在地，原本手中所握的死亡镰刀则落到了一旁。

    「请你和我一起回去。不管要我做什么，我都一定要带着千姬殿下一起回去！」

    宗朗阻止了千姬试图再次握住死亡镰刀的手，并且一股脑儿地压到了她的身上，藉此将镰刀拨得更远。

    「你要做什么！……呜。」

    回过神一看，此刻完全呈现仰躺姿势的千姬已被宗朗压制在地。

    看起来就像是男方推倒女性的姿势。

    「呜哇！对、对不起……！」

    宗朗急忙作势起身，但却被千姬一把拉住。

    「等等！不准动。」

    有双手从下方伸了过来，并且温柔地从宗朗的背后抱住了他。

    「千姬殿下。」

    「保持这样子一会儿吧。啊啊，有宗朗的味道。自从我们在学园塾的铁道车站道别后，明明才过不到一星期，我却好像已经好几年没闻到这个气味了。」

    千姬将脸埋进了宗朗的肩口，陶醉似地呢喃自语道。

    由于两人的脸交错开来的关系，使得宗朗并无法窥见千姬的脸。于是他便试图将身体移开。

    「不行。这样就好，我想要这样子。」

    然而绕过背上的双手不仅不允许宗朗擅自移动，反而更加用力地紧抱住他。

    「千姬殿下，你愿意和我一起回去，对吧？我们也得救出委员长她们才行。可是千姬殿下，首先……」

    「不要管那种事了，快点抱我！」

    「我现在不就抱着你吗？」

    「我不是指那个意思啦！……唉唷，你到底打算让千丢脸到什么地步才满意？讨厌啦！宗朗最讨厌了！」

    千姬像是闹起别扭似地忸怩着身子。

    「G，拜托你。」

    千姬在宗朗的耳边轻声呢喃。

    「就这样把千占有已有。让千变成宗朗的女人吧。」

    「千、千姬殿下，这种事……」

    「不行吗？为什么？在这里不会被任何人看见的。很简单，只要顺着宗朗的意思去做就行了。宗朗想怎么对千都行……你大可粗暴地将千扒个精光，然后使出你所有力气，用你最坚硬的地方用力地顶过来吧！」

    「我、我最坚硬的地方……」

    「我要你进入千的体内，让千彻底疯狂！我要宗朗用你那里在我身上留下永恒的印记！来吧，现在就做！」

    千姬甜美的声音和挑逗的话语深深地钻入了宗朗的耳朵里。而千姬的柔唇也反覆地触碰了好几次宗朗的耳朵，那舒畅的快感几乎令他融化。

    （要我用那里，进入千姬殿下的……）

    「没错。千是宗朗的人，所以宗朗也应该是千的人才对，对吧？」

    千姬用脚勾住了宗朗的腰部。

    起初只有单脚而已。

    千姬用马靴的鞋跟磨蹭起宗朗的背骨到尾椎的位置。光是如比的一个小动作，宗朗就感到一阵宛如电流通过般的麻痹感。

    「呜，啊。」

    「你看，很舒服吧。现在应该更想要千了吧？」

    不知何时，千姬的双脚已经缠勾住了宗朗的腰部和大腿。

    碰。或许是因为两人身体交缠的关系，宗朗的胸膛此时也压在了千姬丰满的胸部上。

    加上新服装十分暴露的关系，使得千姬雄伟的胸部在挤压之下，此刻几乎快要从侧边外露出来。

    「千姬……殿、下。不、不可以这么做。」

    「为什么不行？因为你讨厌千吗？」

    「我怎么可能讨厌你？我比任何人都还要珍惜你！所以我才不愿意选择现在，也不愿选在这种地方。」

    「我不管，宗朗每次都这样，只会找藉口逃跑而已。把千和其他人一视同仁，对千来说根本是一种侮辱。快来吧！快点用你的那里进入我的体内！过来呀！」

    千姬松开手，并且同时用双手抓住宗朗两边的肩膀，然后将他从下方拉上来。此时两人终于得以面对面，能够看清对方的脸。

    千姬的表情此刻依旧带着高昂的怒气。

    「你每次都这样，总是把千当成一个白痴！你根本就不懂我的心情，这个没○○的家伙！」

    碰！千姬狠狠地由下往上踹了一脚。

    这一脚也准确地命中了宗朗的下腹部。

    「咕呜！」

    「我早就料到最后会是这种结果了。但是，即使是这样，千仍然对你当下或许会解放自己的身体这件事抱有一丝期待。千真是个大笨蛋！我懂了，我已经完――完全全了解了！」

    千姬像是要爬出来似地从宗朗的身体下方起身，然后抓住了掉在一旁地面上的死亡镰刀刀柄。

    「千姬殿下，你现在是因为四天王的计谋才会变成这个样子的。现在的你已经失去了自我。直到你恢复成我所喜欢的千姬殿下之前，我都不能够拥抱这样的你。我一定会让你恢复原状的……！」

    宗朗一边强忍着下腹部的疼痛，一还站起身。

    他的脸色苍白，但依旧眼神坚定地注视着千姬。

    「像这种可能会让原本的千姬殿下难过的事，我绝对不做！」

    听见宗朗发自内心的真挚倾诉，千姬的表情也跟着发生了变化。她先是恍神似地一愣，然后脸上的阴沉表情突然跟着消失得无影无踪。

    「呜、呜！」

    接着，千姬开始发出哀嚎声。

    她用力地按住自己的太阳穴，并且露出痛苦煎熬的表情。

    「千姬殿下，你没事……」

    「闭嘴！你这个自以为只要靠温柔就能讨女人欢心的家伙！什么叫做你所喜欢的千姬殿下，什么又叫原本的千姬殿下会难过，别开玩笑了！现在在你面前的千就是真正的干！我就是货真价实的德川千！」

    单手按着太阳穴的千姬用锐利的眼神狠瞪着宗朗，握住死亡镰刀的另一只手摆出了攻击架势。

    「随你高兴。如果你是真正的千姬殿下的话，我愿意相信你。」

    面对千姬随时可能袭来的威胁，宗朗却只是两手一摊，丝毫没有任何的防备动作。

    他闭上双眼，将命运交由千姬决定。

    千姬就站在宗朗的面前――

    「你到底在想什么呀啊啊！你以为千真的不敢动手吗？如果你真的这么想，那就大错特错了！看我现在就把你的头砍下来！」

    千姬大叫，并且高高地举起手中的死亡镰刀。

    接着，她气势凌人地猛挥而下。

    咻！！死亡镰刀的刀刃像是划开了空气似地，迅速扫过了宗朗的脖子。

    而略微擦过颈部的刀尖也跟着散射出些许的血珠。

    「啊啊啊！」

    挥下镰刀的千姬重新用另一只手握住镰刀，抓着刀柄整个人扑向了宗朗。

    「呜哇啊……」」

    镰刀的刀柄和千姬的撞击一起深深地刺入了宗朗的心窝。

    不支倒地的宗朗顿时失去了意识。

    「呼、呼、呼呀……既然你不敢做，那就由千主动吧。千要将你最重要的东西毫不留情地夺走！」

第十三卷 肆 庆彦的「剑妃」

    1

    「呼……」

    泡在热水里的达坦妮雅轻轻地叹了口气。

    即使是身材高挑的达坦妮雅，这座宽长型的浴槽也足以容纳她的全身。

    映照着白色陶器的间接灯光显得十分优美。浴室本身的空间也相当宽敞，淋浴室则是分设在别处。

    「Mon general（我的『将相』）……他说晚餐要和我一起享用，那表示待会儿还得再外出吧。」

    饭店的房间里堆满着从今天一早开始所采买的各种物品。里面包括可爱的洋装、套装、晚礼服等。甚至连和服都买了。

    但最重要的是，庆彦将会来此迎接自己。

    原本只打算淋个浴，洗净因为被带去四处购物而汗水微渗的身体，但不知不觉间却已经洗了头，甚至还像这样泡起了澡。

    「我、我到底是在为什么事做准备呀……」

    想到这里，原本只有脸颊泛红的达坦妮雅全身上下都变得滚烫。

    明明周围没有任何人在，但她却拚命地甩起头来。

    接着，她害羞似地将半张脸浸到了水里。

    「……不过我到底该穿什么才好呢？还有，或许稍微化点妆比较好。」

    如果要外出的话，就必须考量前往的地点来选择适当的穿着。

    究竟该选择轻便随性还是较为正式严谨的服装？庆彦该不会要带自己到非得盛装出席才行的地方吧？对方之所以会让自己买了和服，说不定正是为了要进城所做的准备。

    「我不知道和服该怎么穿才好，到时候……」

    应该会有侍从来帮自己穿上才对吧。

    达坦妮雅不需担心任何事，只要乖乖地等待即可。她的心里其实相当清楚。

    「可是，像那样的衣服……」

    此时，她的脑海里又再次浮现那身纯白的婚纱。

    当看见试穿上婚纱并站在镜子前的自己时，心中的激动的确澎湃难抑。

    自己宛如成为了雪白无瑕的蛋糕一样。

    又仿佛像是极致的师傅所精心制作，既豪华又细致，并且加上了完美雕饰，拥有高雅甜味的甜点一样。

    而最引人向往之处，正是这份甜点上有着名为幸福的点缀。

    镜子前的自己从头顶到指尖，毫无疑问都是新娘的化身。

    达坦妮雅注视着映照出自己全身模样的镜子，脸上的表情除了惊讶外，更有着难以压抑的沸腾情绪。

    「我……我真的好高兴。一直都只知道战斗的我，有一天竟然也能进入如此美丽闪耀的世界……」

    然而，同一时间却有另一股相反的冲动传来。

    「只有我……只有我一个人获得幸福，这样真的好吗？我曾经听说过所谓的『剑妃』，也就是当『剑姬』和『将相』真正结合之时才能看见的最终型态。而Mon general（我的『将相』）的……庆彦的剑妃将由我……」

    自己会变成那个样子吗？自己能担起那样的责任吗？难道自己真的是被选上的人？

    潜藏在达坦妮雅心中的另一份情感到时候又会如何呢？会不会就此消失无踪呢？

    「宗朗……」

    她的唇不受控制地呢喃起来。

    回过神来的达坦妮雅急忙用手按住嘴唇。接着，她像是要隐藏什么似地，索性伸手遮住了整张脸庞。当她的双手触碰到濡湿的头发之后――

    「我应该舍弃那种不切实际的梦才对。我是庆彦将军的『剑姬』，而不是宗朗的『剑姬』。因为我永远不可能成为宗朗的『剑姬』。绝对不可能的……」

    义仙曾说过的话语此时也在她的脑中苏醒。

    『我曾经一度丧命，但却再次以宗朗的「剑姬」身分复活。而我也因为死亡之故，得以斩断和庆彦大人之间的契约。如果你也想要成为宗朗的「剑姬」，要义仙来助你一臂之力也行。当然，如果要我杀了你，我也很乐意效劳。』

    「怎、怎么可能……」

    触摸着头发的手此时也变成紧握的拳头。

    由于太过用力的关系，使得手指也跟着变得惨白。此时达坦妮雅猛然将脸一抬。

    「呼、呼、呼呀……」

    她让头仰躺在浴槽的边缘，并且大大地吐了口气。

    那头闪耀的金发跟着披散在水面上。

    及腰的长发缠绕在白皙的肌肤上。达坦妮雅微动了一下身躯，浸泡在水中的丰满胸部也随之摆荡。

    她的胸部和腰部虽然还留着些许淤青，但看上去仍十分水嫩而紧实。

    宛如正在等待着触碰它的人到来一样。

    「我……」

    啵嚓。握在掌心的水从指间滑落，滴在水面发出声响。

    无意间闪过的视线则瞥见了挂在墙上的羽毛帽子。

    如果是从前的话，即使在泡澡的时候，也绝不会忘记戴着那顶帽子。因为那是从祖先一代传承至今，相当于既是贵族亦为骑士的达坦妮雅的身分象征。

    然而最近，自己却经常遗忘那顶帽子。

    事实上，那是一顶特制的复制品，加上里面加装了铁制装甲而沉甸甸的，因此亦可当作防具之用。

    存在于达坦妮雅心中那份坚持要变强的意志，似乎已经不像从前那么明确了。

    「我想胜过那个叫做柳生十兵卫的女人。我一直都希望自己能比她更强，所以才会如此拚命地一路修练过来。但是现在……」

    啪嚓、唰……一想到这里，达坦妮雅索性从浴池里站起身来。

    她跨过浴槽，将脚放在地板的踏垫上。

    水滴接连地从她的裸体上滴落，濡湿的发梢也同样滴着如同宝石般的水珠。

    因水蒸气而显得雾蒙蒙的镜子仍尽责地映照出赤裸的身躯。达坦妮雅一边看着镜中的自己，一边缓缓将视线移到自己的手臂和脚上。

    仔细一看，手脚的肌肉都已不若从前紧实，逐渐取而代之的则是女性柔软的曲线。

    「我是不是逐渐淡忘了战斗呢。这真的是我所盼望的吗……」

    面对没有解答的疑问，达坦妮雅只是无意识地摇了摇头，接着无奈地闭上了双眼。

    2

    啪唰啪唰……啵嚓……断续作响的水声正在石壁上发出回音。

    「这到底是怎么回事？这里该不会有横向的洞穴吧？」

    兼续问道。

    「才没有呢。我们被关在这里面了啦。」

    「不用你说我也知道！我们得想办法逃出这里才行啦！」

    「呜吱，呜吱吱！」

    十兵卫和佐助就在身旁。

    众人所在之处是作为陷阱的洞穴底部。

    此处似乎从一开始就蓄积了不少渗出的地下水，使得三人加一只此刻全都泡在高度及腰的水里。

    「好痛喔，掉下来的时候扭到脚了啦！」

    「小续，你别担心，十兵卫可以背你喔？」

    十兵卫安慰着脸色有些痛苦的兼续。

    由于众人有着「剑姬」的身分，才能仅在受点小伤的状况下落地。如果换成一般人的话，从十公尺以上的陷阱垂直落下，即使底部稍微有一些积水可以作为缓冲，恐怕仍是免不了受到重创。

    「我这里的墙壁好像也没什么变化。我已经一块一块仔细确认过砖瓦了，但好像没有什么隐藏的机关。」

    正在调查他处墙壁的半藏转过头说道。

    从开始分头进行调查至今，已经过了好几个小时。

    纵向洞穴里的墙壁已经斑驳老旧，可以想见应该是自江户城建好时就存在的陷阱。

    洞穴底部十分宽敞，另外相当于天花板的部分也有数个小型的采光窗。而从窗口透入的些许微淡光线则表示着外面已来到了清晨时分。

    「唉，果然还是出不去呀。」

    兼续无奈地跪倒在水中。

    「呜吱，吱。」

    此时佐助则是攀附在她的头上。

    由于目前是小猴子的模样，如果泡在水里则会整张脸都被水淹没，因此只能像这样交互地待在兼续和十兵卫的肩膀或头顶上。

    「小佐，过来。小续她的脚在痛喔。听话。」

    十兵卫将佐助抱了过来。

    「不过真是伤脑筋。我们该怎么脱离这里呢……还有，公主殿下和宗朗不晓得怎么样了。」

    半藏的脸色蒙上了一层阴影。

    千姬的事正是令半藏痛心不已的主因。不但没有制止千姬，甚至连自己都掉进了陷阱里，使得如今只能坐困愁城而无计可施。

    光是想到自己服侍的主人千姬和身为「将相」的宗朗可能会出事，内心就难以克制地躁动起来。

    「阿藏，你不要那么担心嘛！哥和千姬一定平安无事的！对吧！」

    十兵卫如此鼓励着半藏。

    「谢谢你。可是……」

    半藏的表情依旧黯淡不已。

    方才检查砖瓦时由于十分忙碌而无暇多想，但当手一空下来之后，最坏的想像就立刻跟着闪过了脑海。

    「不会有事的！你看，十兵卫不是很有精神吗？」

    「你有精神和野兽宗朗安不安全应该是两回事吧？拜托你不要再说那些没有根据的话……」

    当兼续正准备要否定十兵卫时，她忽然发现了一件事。而半藏似乎也同时察觉到了。

    「十兵卫依然很有精神……另外，兼续、小猴子还有我也只是受了点小伤而已。宗朗则是我们的『将相』。也就是说，如果宗朗真的发生了什么事的话……」

    「呜吱。」

    「对呀。如果哥真的出事了，我们也不可能像现在这么有精神，绝对会感觉到不对劲的……」

    因为「剑姬」和「将相」是密不可分的共生体。两者间的羁绊并非只有单纯的契约，而是存在于无时无刻之中。

    只要「将相」的力量增加，「剑姬」也会随之变强，反之亦然。

    当半藏独自在江户城，而宗郎还留在学园塾时，半藏无法发挥出「剑姬」的力量。曾经历过这一切的半藏格外感同身受。

    另外，双方的距离也是相当重要的因素。

    也就是说――

    「我们目前都平安无事，而且也还能使用『剑姬』之力，这代表的是……」

    「野兽宗朗现在还是生龙活虎的意思吧。另外，他所在的位置离我们也不远，一定还在这座城里的某处！」

    而证明这一连串推理正确的证据，就是众位「剑姬」的身体与感觉。事实上也没有比此还要确实的证据了。

    「阿藏，我说的对吧！哥和千姬一定平安无事的！」

    「是的。不过宗朗他……」

    半藏忽然语气一转。

    「公主殿下……果然变成了另一个人呢。如果她一直没办法恢复成原本的样子，即使我们有办法将她带离这座城，之后可能也……」

    说到这里，半藏再次落进了阴沉的情绪中。

    兼续则是立刻接着开口。

    「你怎么又突然陷入低潮了呀？这件事还不简单吗？既然身为『将相』的野兽宗朗还是活蹦乱跳的，不就表示千姬殿下并没有伤害宗朗吗？」

    「呜吱？」

    佐助似乎不甚了解兼续所指的意思。

    不过，只要稍加整理，要理解她的说法并不是难事。

    以千姬目前的状态而言，宗朗想必不是对手。这点光是单纯比较战力差距即能一目了然。

    但是，既然宗朗至今仍平安无事，自然代表千姬并未伤害或是杀死宗朗。

    而其理由当然只有一个。

    「因为千姬还是原本的千姬呀！虽然看起来好像变了一个人，但是我知道千姬还是一点都没变！」

    十兵卫牵起半藏的手，露出灿烂的笑容说道。

    「公主殿下并没有改变。也就是说，其实她一直都是原本的公主殿下吧。既然如此，我想一定……」

    「一定会恢复正常的！我知道她绝对会恢复成原本那个温柔的千姬的！」

    这一次，半藏的表情终于浮现了耀眼的活力。

    她紧紧地握住十兵卫的手，连眼眶也因激动而泛起泪光。

    「你还真是个难伺候的忍者耶。不过，既然已经有共识了，要突破眼前状况的方法可就多得很。」

    兼续举起大锤说道。

    只要「剑姬」之力没有受到影响，众人大可运用该力量正面突破陷阱。

    「这种小儿科的洞穴陷阱，我只要一击就能把它敲烂！」

    只见兼续使出浑身解数的力量，猛力地朝着洞穴的侧壁敲了下去。

    当命中壁面的瞬间，大锤的敲击面立刻变得灼热无比。这是因为兼续的「气」确实地流进了大锤之中。

    轰隆隆隆隆隆！一阵巨大的冲击袭来，整个洞穴也随之摇晃。

    原本蓄积在洞底的地下水顿时飞i四溅，许多砖瓦也纷纷脱落。

    「呜！」

    「呜吱！」

    「怎么样呀！这么一来应该就会开出一个大洞了吧……咦、咦？」

    受到大锤敲击的墙壁确实落下了一部分的砖瓦。

    可是，隐藏在砖瓦之后的坚硬土壁却只是呈现外露的状态，上头连一点裂痕都看不见。

    「怎么可能？我再试一次。」

    「请等一下。这里由我来吧……请各位向后退开一些。」

    半藏说完，立刻走向前。

    当她走到了洞穴的中心位置时――

    「看我的！伊贺忍法，流星小破斩！」

    当半藏的身体开始回转的同时，她的装甲裙里也随之射出无数的飞刃。而所有飞刀也全都顺利刺进了洞穴边侧的土壁之中……

    「阿藏，你成功了耶！……呜喵？」

    锵！咚！随着阵阵断绩的金属声传入耳中，刀刃形状的小手里剑也陆续弹飞掉落。

    「啊，好痛喔！」

    「呜吱！」

    当中有好几个手里剑打中了兼续和佐助，使她们不断发出哀叫声。仔细一看，竟然已没有半个手里剑还刺在墙壁上。

    「竟然全都被弹开了？」

    原本打算将刺进土墙里的飞刃作为踏板，藉此爬出洞穴的半藏也不禁倍受打击。

    「那么，接下来换十兵卫上场！嗯嗯嗯～！」

    「你如果不和野兽接吻，在你体内的那个『剑姬』就不会出现不是吗？这种时候你没办法使用那个能力啦。」

    兼续冷淡地对着拚命使力却毫无变化的十兵卫说道。

    「呜……」

    「呜吱！呜吱吱……吱！」

    此时，佐助也「碰」地一声化身成了剑姬。她也有了能随时变身的能力。不过――

    「呜呜，呜吱！」

    然而即使拚命用坚硬的爪子试图攀上垂直的土墙，却还是只能攀爬些微的距离。由于无法确实地将爪子刺进土里，使得佐助不一会儿便从墙上摔了下来。

    碰！直接跌入水里的佐助就这样沉了下去。

    「小佐，你没事吧？」

    「呜吱吱。」

    而另外两人也走了过来。

    「真是奇怪呢。」

    「是的，我也有同感。明明只是个普通的陷阱，但洞里的墙壁实在太过坚固了。简直就像刻意要把人困在这里一样。」

    兼续和半藏纷纷陷入了沉思。

    「看来应该没错了。」

    「是的。我想很可能是某人事先考量到这种情况，所以设下了一种类似结界的障壁。或者该称之为『气』的防御阵吧。」

    幕府之中，同样有「将相」和「剑姬」存在。

    事实上，两者原本都是幕府特有的存在。事先设想敌方可能拥有和己方相同的力量，正是所谓的基础战术。

    因此，为了对抗「剑姬」的能力，即使在此设有结界也不足为奇。

    「果然还是不行吗？大家没办法离开这里了吗？」

    「别那么快下定论……噫呀！」

    兼续才说到一半时，脚底忽然打滑而整个人倒栽葱地跌进了水里。水面也「啪唰」地溅起了一道高耸的水柱。

    「小续，你还好吗？你的脸都擦破皮了耶。而且连眼睛和鼻子都不见了！」

    十兵卫一边扶起兼续，一边惊讶地说着。

    「那是铃铛啦！是我拿来当发饰的铃铛！我的脸在这里啦！」

    十兵卫的手中紧紧地抱着原本绑在兼续发束前端的铃铛。仔细一看，铃铛的大小确实和兼绩的脸相去不远。

    「现在不是耍白痴的时候了。我刚才是因为被底下的某种东西绊到，所以才会跌倒的。」

    兼续说完，便伸手朝水底摸索起来。接着，她像是捞到了什么似地，一鼓作气将那东西拉了上来。

    「这是什么东西呀……嗯？」

    兼续拿在手里的，是颗形状近似铃铛的圆形物体。

    「兼、兼续，那是……」

    「呜吱！」

    看见众人的反应，兼续便顺势将手中的物体拿到自己的面前。

    此时太阳正好升到了高处，从采光窗透进的光线变强了些，照耀着洞穴之中。

    而兼续手中的物体此时更是清楚地呈现出样貌。

    「咦……这是什么呀！噫呀啊啊啊啊！是、是、是颗骷髅头耶！」

    兼续惊慌失措地把骷髅头丢了出去。

    「呜吱吱！」

    好巧不巧，骷髅头竟准确地飞向佐助的位置。而反射性地接住飞来物，并且和骷髅头四目相视的佐助也立刻放声大叫，然后又手忙脚乱地将骷髅头再次抛出。

    「不、不要丢给我……哇呀啊啊啊啊！」

    这次轮到了半藏。接着――

    「不要啦，十兵卫也不要那个东西！」

    最后接到传球的十兵卫也二话不说地将骷髅头丢了出去。

    啪嚓。骷髅头应声落入了水里，三人加一只都松了口气。

    然而――

    「咦，呀……？」

    「也就是说？」

    「难道这里全都是那个东西吗？」

    「呜吱，呜吱吱！」

    由于光线缓缓变强，使得空间跟着明亮起来的缘故，原本阴暗的水面此时也变得透明见底。而出乎意外地澄澈的地下水底部，竟然堆放着满满一片的骷髅头和骨头。这些全都是掉进这个陷阱洞穴而葬身此处的人骨。

    「呜、呜……噫呀啊啊啊啊！」

    难以止息的尖叫顿时在空旷的洞穴中回荡不已。

    3

    在大奥的某个房间里。

    这一处位于深宫禁院，看上去宛如与周遭隔绝般的房间，正是千姬的起居室。

    房间四周全被拉门包围，并且没有半扇窗户。而每一处拉门的后方都有着打扮成侍女的少女武士在那里待命。

    这些人表面是为了打理千姬的起居作息，事实上当然也身兼着监视的任务。

    当感受到拉门后方传出微量的「气」时――

    「我早就知道监视才是你们的主要目的了。」

    千姬也没好气地呢喃道，并且拨弄起自己的头发。

    此时已来到了届临破晓的时刻。

    原本以为这个时间大奥内部应是一片寂静才对，但千姬却能察觉到※御小姓和御半下等少女们正不动声色地忙进忙出的气息。（译注：为主君身旁负责杂用的武士。）

    「呼。」

    千姬轻轻地叹了口气。

    在约有十二张榻榻米大的这个房间里，几乎没有摆设任何多余的家具。

    无论是和服或是饰品，全都收纳在另一个房间里。如果有需要的话，侍女自然会为千姬拿来，因此自然没有必要放在同一个房间里。

    房间中央处设置着高出一段的寝台。此刻寝台上正铺放着一床齐全的寝具。

    躺在被窝之上的是宗朗。

    他仰躺的身体上盖着一件睡衣。

    虽然看似睡衣，但却有着朱色和橙色相间的华丽花纹，在朴素的房间里宛如只有这件衣服充满色彩一样。

    而千姬则穿着纯白的贴身衬衣。

    她纤长的头发发尾处仍显得有些濡湿。

    此刻的千姬才刚泡完澡而已。

    那雪白的肌肤之所以仍然染着樱色，是因为热水的温度依然残留在体内深处之故。

    在道场时，自己总是习惯一个人入浴，或是和半藏一起泡澡。然而来到大奥之后，包括头发和身体全都会由侍女代为侍浴，这点起初确实令千姬感到有些困惑。

    但是，不出多久，千姬便喜欢上了这种从头到脚被人毫无遗漏地仔细刷洗清洁的感觉。

    特别是像今天这种时候，如此彻底的洗净更是有所必要。

    「宗朗……」

    千姬用赤裸的脚指轻触了宗朗睡衣的袖口。

    此刻，她就站在一旁低头望着宗朗。

    而宗朗则像是沉眠一样，丝毫没有任何反应。

    如果只是单纯失去意识，他的表情未免也显得太过平静。然而此刻的状态正是千姬所盼望的。

    此时烛火的亮度已经刻意地加以减弱。

    由于这是一间外头的光线无法直接透入的封闭房间，只靠纸灯微弱的光源作为照明，四周还是显得十介昏暗。

    「……」

    千姬闭上眼睛，接着解开腰带。

    衣物也随之传来褪落时的摩擦声。

    此时，腰带终于从身上滑落，贴身的衬衣也迅速脱落。由于衣服是以如同羽毛般的轻盈材质制作，因此沓无声响。

    而在微光中缓缓浮现的，是千姬姣好而秀丽的裸体。

    丰满的双乳各自微微朝向外扩开，而顶点处早已变得尖挺。

    和胸部的大小相较，下方的蛇腰又宛如随时要折断般地纤细。

    紧实的腰身支撑着上方拥有饱实分量的乳房，光是看见如此美艳的曲线就已令人心神荡漾。

    接着是出乎意外地有着些许肉感的下腹部，以及一双宛如吹弹可破的水嫩大腿。

    继续往下探去，可看见由优美长腿所描绘出的曲线，一再地强调着身为主人的千姬此刻正是最为美丽、艳丽动人的样态。

    在摇曳的灯火之中，赤裸的肌肤浮现一层淡淡的光影。

    千姬轻轻地将头发拨到身后，然后双膝就地跪下。然而跪地后的她，脚指指尖依旧维持着挺立，看起来就像是正座的姿势一样。

    接着，她将手伸向宗朗身上的睡衣。

    她将睡衣掀起，并且直接将整件衣服褪去。而睡衣之下正是一丝不挂的宗朗。

    「这一刻真的到来了呢……」

    千姬居高临下地望着宗朗。

    她的视线开始从宗朗的脸庞移向身体。当视线来到某个部位时，原本已经微染着晕红的脸颊立刻变得一片通红。

    只见千姬慌张地将视线撇了开来。

    「他、他不是应该在睡觉吗？明明已经失去了意识，却还是这么……真是的，宗朗你这个笨蛋！」

    千姬紧握住放在膝盖上的双手。她的手指逐渐变得苍白，宛如要掐进自己的手掌一般。

    此外，她的大腿也不安分地相互磨擦着，一股难以按捺的闷痒感觉正一股股地涌上。每当身体无法克制地蠕动时，那对丰润的乳房也会随之晃动。

    「竟然让千变成这样，你真的很爱欺负人呢，宗朗。」

    话毕，她便像是下定决心似地抬起头来。

    千姬伸出双手，触碰了宗朗的脸。当她的手游移到宗朗闭着的眼睛、鼻梁，最后碰到嘴唇时，千姬的手也不自觉地颤抖了一下。

    她微微起身，然后让身体横躺下来。接着，她像是要不留隙缝地依偎在宗朗身旁似地，将身体紧紧地贴了上去。

    「啊啊……好烫喔。我刚刚才泡过澡的呢。这么一来的话……」

    照理说应该相当阴凉的房间，千姬却浑身灼热地开始冒汗。虽然还不到香汗淋漓的程度，但如此反常的反应仍令千姬感到困惑。

    此时，未曾停歇的手也再次来到宗朗的颈部，并且开始轻柔地触碰抚摸。接着，手继续朝着肩膀移动，最后来到了胸口的位置。

    虽然失去了意识，但壮硕的胸肌依旧明确地出现起伏，令千姬的手指不禁感到无比喜悦。

    而下方的腹肌同样紧实诱人，无论反覆触摸几次都不会生腻。

    「宗朗，你……会用这副身体，还有这双手臂抱住千吗？」

    那疑问句般的语尾，让千姬也不觉感到些许懊恼。

    然而即使受到千姬纤手的爱抚，宗朗的身体依旧毫无反应。这一点令千姬既觉得安心，又有种少了点什么般的空虚感。

    「算了，反正千接下来就要随心所欲地行动了！」

    千姬自言自语地呢喃道，接着将通红的脸朝着宗朗凑近。

    长发随之垂落。千姬于是伸手将头发拨开。

    「嗯。」

    她闭上眼睛，准备将自己的唇贴上去……

    然而就在此时――

    「……还是不行！」

    就在两人的唇即将相触之时，千姬突然像是被弹开般将脸抬起。然后用手指抚着自己的嘴唇。

    「千还是希望宗朗能主动吻我。像这样趁着他睡着的时候由千来献吻，千还是办不到！」

    千姬拚命地甩着头。然而――

    「可是……既然都来到这一步了，也不能在这里放弃。呜呜……」

    千姬按着自己的太阳穴，表情显得痛苦。

    「呼、呼呀……好，我们继续吧，宗朗。」

    只见千姬再次将嘴唇凑了上去。

    「呜……」

    就在两人即将互触时，千姬却仍像是无法突破心防似地将脸移了开来。接着，她像是要改变目标一样，一股脑儿地将脸埋进了宗朗的胸膛。

    「嗯、啾……」

    千姬嘟起嘴唇，然后将唇贴了上去。

    只见她接连地吻遍了宗朗胸口的每一处。

    起初虽然只是稍微用嘴唇轻触，但不一会儿便开始激情地用舌头舔舐起来，甚至时而还会用牙齿轻咬。

    「……！」

    就在此时，宗朗的身体忽然微微动了起来，同时还发出一阵颤抖。

    但是，他的眼睑依旧紧闭着。看起来似乎只是受到刺激所出现的反射作用。

    「嗯、呜、嗯……嗯、嗯啊。」

    千姬的脸开始缓缓地沿着胸口往下方移动。

    宗朗的肌肤犹如有电流窜过一样，断续地发出微颤的反应，甚至微微扭动着身躯。此时看来似乎已不只是单纯的反射动作而已。

    「哈、呼……嗯嗯、嗯……啾噜，啾。」

    嘴唇触碰的声音，以及混杂着唾液的舌头舔舐音，同时还夹杂着千姬的喘息声。

    她的长发已经完全披散在宗朗的肌肤上。

    偶尔，她也会像是颤抖般地晃动起身体。

    过了一会儿后――

    「呼哈！呼、呼……」

    千姬带着通红的脸颊抬起头来，然后拨了拨覆盖住脸庞的头发。沾染在嘴唇上头的唾液也闪着湿润的光辉。

    她悄悄地拭去冒出的汗珠。

    此时，千姬终于将身体撑了起来。

    「我不会再让你逃走了。我要你成为千专属的人，宗朗。这么一来，你也不必再烦恼或迷惘了。你只要专注地看着千，和千过着两人生活就行了。从今以后就一直、一直这么过下去吧。」

    千姬先是维持了一会儿双膝跪地的姿势，接着便将赤裸的身体骑到宗朗身上。最后，她整个人完全跨坐在宗朗的腰部之上。

    「嗯……」

    跨坐在宗朗身上的千姬宛如要仰头望向天花板般闭上了眼睛，接着便像是下定决心似地让身体沉了下去。

    4

    「Mon general（我的『将相』）！你、你来得真早呢。」

    在连接着浴室的化妆室里，达坦妮雅正一边烘吹着未干的头发，一边做着一些简单的肌肤保养。

    她并未察觉到房门被打开，直到化妆室门口传来敲门声，她才惊讶地转头望去。

    视线前方的门已经被打了开来，而庆彦就站在那里。

    「抱歉，我好像吓到你了呢，妮雅。我在房外时也敲了门，但是没人应门，所以我就自己进来了。」

    庆彦笑着说道。

    他将平时穿在黑西装外的外套挂在一旁的椅背上。

    「这样呀。不，是我一不小心有些分神了。如果是平常的话，我一定不会漏听那些声音才对。」

    达坦妮雅站起身来。此时的她身上只穿着一件纯白色的浴袍。

    「你可以继续没关系，我到那边去等你。」

    当庆彦作势转过身的时候――

    「不，没关系，我已经好了。反正我平时也只会作些简单的保养和化一些淡妆而已。其实我并不清楚自己该怎么化妆才好……呀！我、我并不是真的想要化妆，只是……」

    达坦妮雅慌张失措地解释着自己方才说出口的话。

    她的脸颊也随之染上一片晕红。

    然而庆彦却只是始终挂着笑容，并且伸手轻触她披着浴袍的肩膀。

    「我很高兴喔，妮雅。你其实是为了我才想要化妆吧。光是这样的心意，对我而言就是最棒的宝物了。」

    「啊……」

    庆彦的话令达坦妮雅有些不知所措，脸颊也跟着愈显通红。

    于是，她试着转移起话题。

    「谢、谢谢你今天让我去买了那么多东西。虽然我都只是被人带着走而已，也几乎没有半间认得的店……啊、啊！我想说的不是那个意思，我当然对这一切没有任何不满！不管是衣服、靴子还是饰品，每一件都很美也很可爱，而且全都是很、很高贵的东西，或许其实并不那么适合我……」

    然而愈是想把话讲好，达坦妮雅便愈显得慌张而说不清楚。

    最后，她像是无计可施般地垂下了头。

    而庆彦则是伸手抚摸起她的头发。

    「别说了。看来他们好像强迫带着你去了许多地方的样子，真抱歉。」

    听见庆彦这么说，达坦妮雅急忙摇了摇头。

    「不、不是的，我并不是要说那样会造成我的麻烦。只是这些衣物太漂亮、太可爱了，所以我有些搞不懂……毕竟我一直都在战斗，脑中所想的也都是战斗之事，连衣服的价值都难以判断，或许我真的不适合当一个女人呢。」

    达坦妮雅原本害羞的神情上多了一份消沉。

    「你不需为了这种事感到困扰或羞耻。妮雅无论穿哪套礼服都很适合，因为你本身就是最耀眼的女性了。」

    如此轻佻而令人起鸡皮疙瘩的台词，庆彦却能如此自然地说出口，着实令人感到不可思议。

    而听到「礼服」两字的达坦妮雅则立刻像是想到了什么。

    「对、对、对了，关于这件事，我、我一直想问你……就、就是，那个、该怎么说呢，就是，婚……」

    「婚？」

    「不是啦！婚、婚……我是说那些像是婚纱一样的礼服，应、应该只是我弄错了而已吧。因、因为我对流行很迟钝，所以才会把那些纯白又豪华的礼服看成了婚纱吧。」

    「你没看错，妮雅。」

    「哈、哈哈哈，这样子呀……果然是我弄错了吗……咦咦！？」

    达坦妮雅惊讶地猛然抬起头来，并且和庆彦视线相交。

    「那是货真价实的婚纱。当然是因为妮雅要成为我的新娘而准备的。」

    「……！！」

    这一刻，达坦妮雅再也说不出话了。

    至今无论身处多么危险的战斗，始终都能冷静以对――即使面对再大的危机，也绝不会失去自制力的达坦妮雅，在这一瞬间也变得无法思考，只能望着眼前的庆彦。两人之间此刻只有些微的距离，只要稍微移动，似乎就会碰到彼此的鼻子一样。

    「礼服现在应该还在修改尺寸吧。真是可惜。如果礼服就在这个房间里，我就能和妮雅先练习举行一场只有我们两人的婚礼了。」

    「婚、婚、婚、婚礼……」

    「是啊。其实我已经安排好了正式的结婚会场。地点是在我们大日本最具传统而显赫的一处祭殿……」

    「等、等等！先等一下……我、我还没有作好结、结婚的准备……」

    达坦妮雅的声音已经掩藏不住颤抖，眼眶中也蓄满了泪水。此时光是开口说话，就连身体也会跟着发起抖来。

    然而，自己却不清楚这些反应究竟理由为何。

    庆彦则是注视着眼前的达坦妮雅。

    「对不起，妮雅。」

    他将身体凑近达坦妮雅，并且将她拥入怀中。

    「啊……」

    达坦妮雅虽然发出轻微的声音，但并未作出任何抵抗，而只是放松地将身体交给了庆彦的手臂。

    「我什么都没有先和你商量过就擅自决定，似乎有些太过急躁了点，真的很抱歉。因为在决定日期时，还必须考虑到得配合各国大使以上等级的贵宾行程，因此能选择的日期实在有限。当中和我国关系良好的王族，可能连王太子都会莅临，所以也得针对这些事调整日期才行。」

    庆彦用说明般的口吻连番说道，达坦妮雅只能不断地点头回应。

    「但是即使如此，我也没有忽视妮雅想法的意思。只是，我始终认定你会为这件事感到高兴才对。看来是我弄错了。你愿意原谅我吗？」

    达坦妮雅不加犹豫地用力点头，当作回应庆彦的问题。

    「这样啊。太好了，我好高兴。这样才是我的妮雅。」

    庆彦伸手抚摸起达坦妮雅的秀发。

    「你这么做……」

    达坦妮雅仍无法止住身体的颤抖。但她仍试着重新将话说得更清楚一些。

    「你这么做真的好吗？Mon general（我的『将相』）是这个国家，也是大日本的王子，总有一天会统率这个国家，并且成为真正的将军。地位如此崇高的人怎么会……会愿意把我、把我变成将军的妃、妃子？我、我真的有那种资格吗……」

    达坦妮雅很困难似地挤出这几句话，声音也显得断断续续。

    「原来你在担心那种事啊。我早就决定好了，真正能让我打从心底接受的妻子，这世界上只有你一个人而已，妮雅。」

    「啊、啊……」

    「你用不着顾虑什么适不适合或是资格之类的小事。只要是我决定的事，我就不容许任何人反对。当然也不会让任何人出手阻碍。」

    「庆、彦……将军。」

    庆彦稍微将身体移了开来。

    此时双方总算能够看清对方的样貌。达坦妮雅也跟着抬起了头。

    「你愿意让我看吗，妮雅。」

    达坦妮雅一开始并不懂庆彦的意思，但不一会儿，她的脸庞便迅速染上了红晕，红通通的色泽甚至继续朝着耳根和颈部蔓延而去。

    庆彦将手伸向了绑住浴袍的腰带。

    和浴袍同为棉质，乍看下颇为粗糙的腰带正紧紧地束缚在腰际间。庆彦的目标则是解开腰带的绑结。

    「庆、庆彦。」

    内心被羞耻感占据的达坦妮雅完全无法动弹。

    「别担心，把眼睛闭上吧，妮雅。」

    一看见达坦妮雅闭起眼睛，庆彦的手立刻俐落地解开了腰带。而绑结松开的腰带也随之脱落在地。

    原本随意绑起的浴袍，此时也跟着朝左右敞开。

    庆彦的手指主动地将浴袍衣领处拉得更开一些，浴袍便顺势从肩膀滑落而下，落地的浴袍在达坦妮雅的脚边化成了一道白色的圆圈。

    「啊……啊。」

    达坦妮雅紧闭的睫毛不禁微颤起来。

    她的双唇宛如要倾诉些什么似地，微微地吐着些许的气息。

    犹如艺术品般的裸体，此刻终于毫无遮蔽地袒露在眼前。

    达坦妮雅身上不再有任何布料或是丝线的遮蔽，全身上下的一切都以最纯粹而原始的模样展露在庆彦的面前。

    如同白磁般的肌肤上没有任何的瑕疵。原本因为入浴而呈现樱色的肌肤，此刻也恢复成了雪白的肤色。

    还有一对看似会阻碍挥舞两把大剑的丰满胸部。

    两边的乳房如今都因失去了支撑物，使其呈现着原本自然的形状和曲线。

    乳房的顶部则有着极淡的色泽作为映衬。

    明明长期握着拥有相当重量的双刀剑，但她的两只手臂却丝毫不见隆起的肌肉。而腰身上也可看见同样柔软却紧实的肌肉纤维。

    比普通的金发还要纤细的白金色头发，像是要将达坦妮雅的羞赧隐藏起来似地遮掩住她的身躯。

    「Mon、Mon general（我的『将相』），我、我已经……」

    光是站立着就已经濒临极限。

    即使闭上双眼，自己一丝不挂的裸体正暴露在异性面前的羞耻感，同样难以从心中抹灭。

    全身上下的肌肤宛如全成了感觉器官一样，将所有的刺激带往达坦妮雅的神经中枢。

    无论面对多少敌人也从不畏惧、勇敢的骑士「剑姬」，此刻却有种想要立刻从此地逃走的纠结心情。

    然而，体内的核心部位却变得前所未有地滚烫，焦躁与苦闷之感几乎就要满溢而出。

    「妮雅。」

    庆彦悄悄地将手搭放在那看似随时都要瘫软倒地的裸体上，并且重新将她抱了过来。

    而好不容易才找到了依偎处的孤独肌肤，也像是要攀附住对方身体一样，主动地抱住了对方，没有丝毫的不协调感。

    「我将要成为庆彦的人……（这样……也好。这样……才是最好的。如此一来，我就可以彻底忘掉那些……遥不可及的梦了……）」

    达坦妮雅将支离破碎的自问自答咽进了喉咙。就在这时候――

    「这样当然是最好的。妮雅将要成为我的新娘，成为我的……『剑姬』们的母亲。」

    忽然之间，一根隐藏的针筒从庆彦的袖口中滑了出来。

    绕过达坦妮雅腰际的手――也在同时间握住了冰冷的玻璃和金属细针，然后刺进了她光滑的肌肤之中。

    「呀！呜……」

    一瞬间，达坦妮雅只能用无法理解发生何事的眼神注视着庆彦。

    接着，她的瞳孔随之张开，意识也迅速变得模糊。

    然而身为「剑姬」的体力和能力却拒绝就此缴械。

    达坦妮雅主动地从庆彦的身上退开。

    「你、你对我做了什么……」

    她的手也不忘摸索起双刃剑。

    然而，手仍遍寻不着应该就在身旁的大剑。

    原本总是寸步不离身，顶多只会放置在伸手可及的位置，堪称自己最佳战友的武器，如今早已被掩埋在客厅那堆华丽的包装纸和缎带之中。

    「别担心，你不需要再做无谓的抵抗了。我会全盘接受你的一切的，妮雅。你只管放松好好休息就行了。在你睡觉的这段时间，一切都会结束的。最后你将会以我无可取代的『剑姬』身分重生。」

    庆彦的话在达坦妮雅脑中模糊地响起。

    她的视野变得极度朦胧，眼前的景物宛如溶解般地混成一团。

    「我、我……怎么会……」

    达坦妮雅双膝一软，整个人跪倒在地。

    她像是呻吟似地发出虚弱的呢喃声，但却已没有再次站起身来的力气，就这样直接倒卧在化妆室的地板上。

    而那对仍旧睁开着的双眼，此刻则像是随时都要溃堤般变得湿润，映照着从天花板投下的灯光。

    5

    「呜，呜呜～嗯。」

    「呼噜～……呼喵呼喵……」

    此时太阳已经升至高点，正是日正当中的时刻。

    在柳生道场的练习场兼大厅兼食堂……同时也是伊达政宗和片仓小十郎目前临时暂住的房间里。

    地上明明铺着两床棉被，但两人却不知为何硬是要挤在同一床被窝里共枕而眠。

    「呜呜！呜……！」

    身材娇小的小十郎之所以会痛苦似地扭动身体，也是因为两人实在黏得太过亲密之故。正确地说，是因为政宗紧紧地将小十郎抱在怀里，而且还将自己的胸部压在他的脸上的关系。

    「咕噜～！咕咕～咕哇咕哇咕哇！」

    政宗不断发出不可思议的鼾声，然而在如此迫近的距离下，小十郎却依旧能够睡得着，可见他的确也有着异于常人的神经。

    「呜嗯、呜……呜哇！」

    然而最后，看似像是再也无法忍耐，但其实是意识到窒息危险的小十郎终于将政宗推开，然后将自己的头抬了起来。

    他先是用力地吸了一口新鲜的空气。

    「咦，政宗大人？您怎么会在小十郎的棉被里呢？」

    只见小十郎一边揉着惺忪的睡眼，一边狐疑地望向政宗。此时政宗也好不容易醒了过来，并且大大地伸了个懒腰。

    「呼哈、啊……哈哈哈，当然是因为我和小十郎是一心同体的关系。所以棉被当然要用同一床才行。哈哈哈！」

    政宗挺起胸膛笑着说道。那对从棉被下露出的LL尺寸的大胸部也跟着猛烈地晃动起来。

    「可是，政宗大人，您为什么一丝不挂呢？我记得我们洗完澡后，您应该穿上了浴衣才对呀……啊，咦咦，连、连小十郎都没穿衣服！？」

    察觉到自己身上同样一丝不挂的小十郎立刻变得满脸通红。

    只见他慌张地用手遮住胸部，当然也不忘同时遮住下体。

    「你问为什么不穿衣服？当然是因为如果穿着浴衣的话，就没办法好好用舌头品尝你的味道了呀。而且也没办法亲你呢。」

    「用舌头品尝？亲我？难道您在我睡着的时候……」

    「正确答案。我已经彻底舔过你的身体了喔！而且我也已经亲遍你全身上下每一个角落了！」

    政宗语气肯定地说道。

    光想到自己睡着的这段时间究竟被侵犯到什么程度，小十郎就不禁面色铁青。

    「不行那样做啦，政宗大人。您这么做的话……噫啊啊啊！咿咿――！」

    他战战兢兢地掀开棉被，并且用恐惧的视线望向自己的下半身。而眼前的景象立刻令他惨叫出声。小十郎的私密部位竟然布满了难以计数的吻痕。

    「因为我最讨厌偷偷摸摸地亲热了！既然要亲热，就应该要大方地留下亲热后的印记才对呀，哈哈哈哈！」

    「笨、笨蛋笨蛋笨蛋――政宗大人这个大笨蛋！您对我这么做，我以后要怎么入赘嘛！」

    小十郎激动地敲打着政宗。

    然而政宗那对弹力十足的胸部却不断地将小十郎的拳头反弹回去。而且――

    「哈哈哈，小十郎，你自己还不是一样，睡觉的时候吸了好几次我的胸部，而且还吸得津津有味呢。」

    「咦咦咦，我、我才没有做那种事呢！」

    「你甚至有时候还会用牙齿咬，咬得我好痛呢，哈哈哈！」

    「您骗人！唉唷，政宗大人，我觉得好丢脸喔，讨厌讨厌啦！……不过，如果我真的有咬下去的话，那一定很痛吧。对不起喔。」

    小十郎不知为何反倒噙着眼泪道起歉来。

    「对啊。你要不要看看有没有流血？」

    政宗再度将雄伟的胸部顶到了小十郎的面前。

    而小十郎则是面露难色地将脸凑近眼前的乳房。

    「你看看，状况如何？」

    政宗将小十郎的头整个抱了过来。而小十郎的小脸则是不露空隙地没入了那九十五公分，几乎相当于G罩杯的乳房大海之中。

    「呜！呜嗯――！」

    只见他拚命地挥动手脚，最后还用表示投降般的拍击不断敲打着政宗的手臂。此时政宗才终于松开了手臂。

    「噗哈！呼……！您、您根本是在骗我的嘛，我完全看不出有受伤的痕迹呀。」

    「哈哈哈！我只是想逗逗你而已啦！不过，如果你还想吸的话，现在也可以再吸一次喔。来吧！」

    政宗再次用手掐住自己的一对豪乳，并且朝着小十郎直顶过去。

    「我、我不要吸了啦！请您把胸部收起来吧，政宗大人。快点收起来啦！」

    「就算你这么说我也没办法啊。像这么突出的部位，连我要挥刀都很碍事呢。如果真的收得起来的话，我当然也想收起来啊。」

    「唉唷，只要穿上衣服不就行了吗？」

    「我才不穿！我要裸着身体和小十郎再多亲热一下！」

    政宗和小十郎完全沉浸在令旁人避之唯恐不及的两人世界之中。

    自从少了幸村等负责吐槽的人后，这对笨蛋情侣的愚蠢对话总是一发不可收拾。

    但是小十郎还是主动地打住了闹剧。

    「不可以再这样下去了啦，都已经中午了呢。我们应该赶快起床吃早饭，然后帮忙打扫道场，整理庭院才行呀。」

    话毕，他便站起身来。

    「真的不能再偷懒一下吗？」

    「不行。现在柳生大人和其他人正一起前往大江户，小十郎和政宗大人的任务则是看守这间这场。如果不好好尽到责任是不行的。而且昨天也是因为政宗大人熬夜的关系，所以才会睡到这么晚呀。」

    面对滔滔不绝地说教的小十郎，政宗只是正襟危坐地坐在棉被上听着。

    「你好正经喔，小十郎。」

    「是的，我的确很正经。因为和政宗大人在一起的缘故，小十郎如果不加倍努力的话，就会很伤脑筋……噫呀！」

    政宗忽然毫无预警地一把将小十郎抱了过来，并且再次用自己的胸部压住他的脸。

    「嗯，很好，太好了！想不到小十郎的想法竟然这么成熟，真是令我感动不已呢。真不愧是我的老婆！」

    「呜、呜咕……噗哈！我才不是您的老婆呢。因为小十郎又不是女……」

    「没必要在意性别这种小事啦！小十郎就是我的老婆！能够娶到这么一个认真又能干的老婆，我真是三生有幸啊！」

    政宗的眼眶也不禁泛起感激的泪水。

    「我、我知道了。小、小十郎就当您的老婆吧。可是，重要的事情还是得由政宗大人下指示才行，不然我会很伤脑筋的。」

    小十郎有些害羞地说道。

    「喔喔喔～！你真可爱呢，小十郎！不愧是我的老婆！我可以再亲一次世界上最可爱的老婆吗？」

    政宗再度像是发作似地抱紧小十郎，然后不断地用脸颊磨蹭。

    「不、不行、不可以啦，政宗大人。这样下去我们根本没办法起床，也没办法打扫和洗衣服呀！……不、不过，如果只是亲一次的话倒是没关系啦。」

    原本手忙脚乱地抵抗着的小十郎，此时也红着脸颊抬头望向政宗。

    「小、小十郎！嗯嗯――啾、啾噗，嗯啾嗯啾、啾！」

    「噫呀！不要啦！您、您不是说只亲一次就好了吗！啊啊啊啊，那、那里不行啦！咿呀、嗯！」

    最后政宗索性一股脑儿地将小十郎推倒，并且亲遍他的全身上下，甚至还不满足于亲吻似地，伸出舌头疯狂地舔起了小十郎的裸体。

    这两个人到底要到什么时候才肯起床呢？

    从清醒到真正起床为止，这对笨蛋情侣究竟要打情骂俏到何时才愿意离开两人世界呢？

    如果身旁有人看见这一幕的话，必定会浮现这样的疑问吧。

    就在两人似乎还会胡闹一会儿，不知道到底打算怎样的时候。

    「小十郎。」

    「是的，政宗大人。」

    两人的动作忽然停了下来。

    政宗也立刻一跃而起。

    她迅速地抓起挂在棉被旁的就寝用浴衣，并且披在自己赤裸的身体上。小十郎见状，也俐落地将自己的衣服穿上。

    「两个人……不，应该有三个。」

    「看来似乎被包围了呢。」

    政宗将浴衣的腰带松开，并且取过自己放在刀架上的大刀。那是一把有着慑人的长度和弯曲度的大刀。

    「可能还有其他家伙埋伏也说不定。小十郎，你可别离开我的身边喔。」

    「是的，政宗大人……啊。」

    政宗轻轻地在小十郎的额头上吻了一下。但是，小十郎也十分清楚，这将是最后的一吻，因此并未有任何抵抗的举动。

    「等到结束后再好好继续刚才的事吧……挑这个时间点进攻这间道场，难道是幕府的手下吗？」

    政宗先是露出笑容说着，但不久就一脸正色，彻底转换成了战斗模式。

    「还不确定，也可能是学生会的手下也说不定。但无论是何者……」

    「是啊。既然我们被交待要留守，就得确实地把上门的敌人收拾掉才行。看来早餐前得稍微运动一下了。小十郎，跟我来！」

    「是的！」

    政宗从开敞的缘廊跳到庭院里，小十郎则像是贴在她的身后似地，边保持警戒边寸步不离地紧跟在后。

    「状况如何？」

    将长发在头顶位置绑成马尾的少女问道。

    武士少女身上穿着女仆风洋装，肩上还扛着一把大镰刀。

    「看起来正如胜永所言。包括兼续小姐在内，原本应该在道场里的人现在都不见踪影了。」

    「不过倒是多了两个没看过的武士呢。真是有够讨厌的！」

    这位是毛利胜永。

    而接着开口说话的两人则是明石全登以及长宗我部盛亲。

    三人全都是开在学生街上的女仆咖啡厅「真阴」里的专属女仆。

    过去在柳生道场陷入经济困顿时，「真阴」的元祖本店就曾经开设在道场的练习场里。

    当时店里的女仆除了十兵卫和千姬等原本就住在道场里的女性外，甚至连达坦妮雅都加入了女仆店员的行列之中。

    而在豪华的女仆阵容的助威下，道场也得以恢复到往日的模样，至于该咖啡厅则移转到学生街上，以小规模店铺的形式维持着营运。

    兼续是这间咖啡厅的负责人，而目前以职员身分在此处工作的则是身为道场见习生的这三人。

    她们像往常一样将店里的营业报表送了过来，但却怎么敲门都没人应门。

    无计可施之下，众人只得分头确认道场四周，并且不忘窥视道场里的状况后，才再次像这样回到了正门集合。

    「该怎么办？」

    胜永陷入了沉思。基本上她算是三人的领导者。

    凭她们的力量，要翻越围墙潜入屋内并不困难。可是在里面的情势未明的情况下，任意采取行动未必是明智的方法。

    「宗郎先生和千姬小姐他们到底去了哪里呢？不过话说回来，我们虽然只是见习生，但怎么说应该也算是道场的一员吧。」

    全登动作自然地拨了拨那头中等长度的长发。她的背上还背着一把小太刀。

    「或许是闯空门的贼人也说不定。就由盛亲等人来收拾掉这些家伙吧！」

    用豪迈的语气说话的盛亲虽然有着三人中最为娇小的身材，但手中却握着两把长枪。她和全登身上也同样都穿着整套的女仆装。

    「看来已经有共识了呢。既然如此，那两个私自占据道场，还装出一副帮忙看家模样的武士就由我们来驱逐吧。或许这份功绩可以让我们成为『剑姬』也说不定呢。」

    「喔喔，终于轮到我们当『剑姬』了吗！」

    「盛亲好想变得更强喔！我想要变成『剑姬』，然后痛痛快快地战斗一番！」

    三人不知道和宗朗之间的契约是透过接吻缔结，此时就连思绪谨慎的胜永也天真地透露出对于「剑姬」的憧憬。

    无论如何，攻入道场已成了共同决定的方针。

    而面对久违的战斗，三人纷纷显露出高昂而沸腾的斗志。

    「来了，小十郎。」

    「是的，政宗大人。」

    政宗和小十郎正严阵以待地准备迎战。

    此时，一阵巨大的声响传来，正门也在同时崩裂粉碎。而两人则躲在暗处屏气凝神地注视着眼前的动静。

    正常来说，敌人应该会乘势追击地直接穿过已无阻碍的大门攻进来才对。而两人可以趁对方立足未稳时冲出去给予迎头痛击，或是将敌人引入阵地后再断其退路。

    但是，政宗并未选择这些战术。

    因为并没有任何敌人从遭到破坏的大门闯入。而所谓的敌人，当然正是胜永、全登和盛亲等丰臣三人众。

    然而，就在一瞬之后，有两个人各自越过左右围墙跳进了道场内。这两人正是胜永和全登。

    这是猜测政宗他们会为了防御被突破的大门而现身，于是由两翼迅速进行夹击的战术。

    「想不到即使破坏大门，对方还是没有被引出来呢。」

    「会不会敌人其实已经夹着尾巴逃跑了？」

    两人不禁面面相觑。就在此时――

    「喝呀！」

    有个黑影出其不意地从侧边袭击而来。是政宗。

    相当于身高长度的长刀也顺势一口气朝两人挥斩而至。

    「什么！」

    「她是从哪里出现的！？」

    虽然政宗的斩击快了一步，但胜永和全登毕竟也是武士。只见两人勉强地用大镰刀的刀柄和小太刀挡住了斩击，并且顺势将刀弹了开来。

    就在此时――

    「呜喔喔喔喔！你们两个让开呀啊啊啊！交给我吧！」

    盛亲从大门另一侧直直地杀了进来。

    她将两把长枪夹在腋下，用冲刺的方式快速穿过了毁损的大门。长枪基本的攻击途径正是直线突刺，如果要转换攻击方向的话，就会因此浪费掉相当多的时间。

    此时，越过围墙的胜永和全登也纷纷朝政宗夹击而来。一旦夹击失败，至少还有盛亲的正面突击能够奏效。

    众人一开始打的就是这样的算盘。

    「啧！」

    然而政宗却不只光用一击就逼退了胜永和全登，还立刻转身准备迎战盛亲。遭到反击的胜永和全登则是敏捷地朝左右跳开，就在同一时间――

    「接我这招！长宗我部枪术，蜂针弹！」

    其中一把长枪和喊声同时乍到。长枪并非以抛物线般的轨道掷出，而是沿着直线轨道朝着政宗直射而来。

    正当众人以为政宗必定会以长刀将其劈成两半，或是以横劈将长枪击落之时――

    政宗却像是在思考对策似地，毫无反应地伫在原地。

    她除了对盛亲手中的另一把长枪有所警戒外，也对胜永和全登刻意退开的举动有些在意。

    果不其然，盛亲所掷出的长枪竟在飞行过程中分裂成了难以计数的小枪。

    每一把枪虽然看起来都十分短小，但数十支小枪同时飞袭而来的景象，乍看之下就宛如大群的狂蜂压境一样。

    而政宗的刀无论再长再大，看起来应该也无法挡住如此广面积的攻势。

    要飞身退开也来不及了。

    就在三人认定她顶多只能俯趴在地，藉此将伤害抑制到最小的时候。

    「小十郎！」

    「是的，政宗大人！」

    想不到政宗竟采取了出乎三人意料的对策。

    才听见她喊出名字，小十郎却已来到了政宗的脚边。而他总是背在背上的书包里则是伸出了一根长长的管子。

    小十郎的手则握住了管子前端那宛如灭火器喷嘴般的部位。

    「看我的！」

    政宗大喝一声，同时气势惊人地横向挥出大刀。

    然而这一击并未对成群的小枪构成威胁。毕竟对呈平面状推进的攻击而言，政宗的横劈只能算是「线」状攻击。

    但是就在此时，政宗挥刀的轨道竟忽然冒出了如同火花般的光辉。

    就在这一瞬间，光辉化为了火焰，成了一条火焰动线。

    至此，刀的轨迹仍然呈现着「线」的状态。

    「请接下这一招吧！喝！」

    小十郎将喷嘴朝向大刀，并按下发射按钮喷射出某种气体，火焰也在瞬间以犹如爆炸般的猛烈气势燃烧起来，并且化成了一道火焰之壁。

    小枪被突然窜起的猛炎所炙而陆续地化为焦炭。即使没被火焰所吞噬的小枪，也因剧烈的爆风而改变了飞行轨道，然后纷纷朝其他方向掉落。

    「刚才那是！？」

    「到底发生了什么事？」

    胜永和全登都一脸不解地愣住了。

    唯有盛亲仍不死心地继续发动攻击。

    「我、我还有一把枪呢，接招吧啊啊啊！」

    正当盛亲准备掷出剩下的另一把长枪的时候――

    「等等，盛亲！」

    「我们先撤退吧！」

    对于出乎意料的发展及政宗难以解释的异常能力，胜永和全登当机立断地决定先行撤退。然而盛亲似乎却不肯就此罢休。

    只见她再次瞄准政宗，并且猛力掷出了高举的长枪。

    基本上，同样的攻击只要以相同的方法即可成功防御。只要小枪的数量没有以倍数增长，就不难料到结果。

    然而情绪过于亢奋且焦躁不已的盛亲，却已几近失控。

    而这次连政宗似乎也无法再忍耐下去了。

    「喝呀！」

    只见她主动地向前冲了过去。

    先前那如同群蜂涌至般，在空中分裂开来的无数小枪，其实原本也只是同样的一把长枪而已。

    只要在它分裂前先将长枪击落就行了。也就是说，必须抢先一步在对方掷出长枪前发动攻击。

    但是，这样的做法也将伴随着相当大的危险。

    长枪分裂的时机未必每次都相同，而且主动向前的政宗将会正面与之冲突。

    政宗宛如要用身体去承受长枪攻击般纵身一跃，顺着枪身飞行的轨道侧身躲开，并且顺势一口气绕到了长枪掷出的位置。

    而盛亲此刻就近在咫尺。

    「唔哇啊啊，怎么会这样！」

    她的手中已经没有长枪。虽然盛亲试图迅速拔出短刀，但就武器长度而言，政宗仍占了压倒性的优势。眼看盛亲就要被政宗的刀砍杀或贯穿之时――

    「休想如愿！」

    「盛亲，快逃！」

    胜永和全登立刻冲上前支援。

    这时政宗又再次落入了遭到左右夹击的状态。

    「政宗大人！」

    然而始终紧跟在政宗身后的小十郎也再度举起喷嘴。

    「唔！」

    政宗一闪而过的长刀又燃起了和方才相同的火焰。

    火焰并非来自于刀锋或刀尖，而是从刀身所扫过的空间迸现。

    而小十郎手中的喷嘴更是助长了火焰的威势和速度。

    这次所形成的不再是火焰之壁，而是化成一团偌大的火球直朝着胜永而去。

    「噫啊啊啊！」

    即使是胜永手中的大镰刀也难以与之抗衡。即使是足以斩裂空气的锐利镰刀，也无法创造出足以弹回火焰的强风。

    胜永身为武士的能力，仍令她勉强躲过了一半的火焰直击。

    但是，火焰毕竟有别于枪和剑等武器，只要有些许的火苗就足以燃起熊熊烈火。果不其然，胜永的女仆裙立刻随之燃烧了起来。

    「你、你竟然敢这么做！」

    全登已经从另一头杀了过来，而政宗则明显地来不及再抽回长刀防御。

    但是冷静一看，全登手中所握的是一把小太刀。她之所以会以原本就刀身偏短的小太刀作为武器，是为了和本身所拥有的格斗术相互搭配而做的选择。

    而政宗也看出了这一点。

    「喝呀！」

    政宗立刻用刀柄朝着反方向刺去。全登见状，也试图用小太刀将刀柄击落，但没想到自己的手臂却被政宗迅速地一把抓住，并且被她以扭抛的方式摔了出去。

    同一时间――

    「呀哇哇哇！怎、怎么会！」

    政宗出脚将盛亲的短刀踹落。

    接着，顿时变得手无寸铁的盛亲（政宗也一样）被政宗扣住脖子，呈现遭人制伏的姿势。正当政宗准备用自己的体重压在对方身上来分出胜负时――

    「不可以，政宗大人！」

    小十郎忽然大叫制止，而政宗也立刻停下了动作。

    「这几位是柳生道场的人！」

    「什么？」

    6

    「哈哈哈哈！这样啊，原来你们都是这间道场的人啊。真是对不起啊，哈哈哈！」

    政宗丝毫不觉抱歉似地大笑着，手也不断地拍打着自己的头。

    在柳生道场的大厅里。

    政宗和小十郎正和胜永、全登、盛亲等三人面对面地坐着。

    在战斗进行到如火如茶之时，倒在地上的全登从背袋里掉出了一本女仆咖啡厅的帐簿，好巧不巧地映入了小十郎的眼帘。

    检视过帐簿后，才发现里面有着包括代理店长兼续，以及几乎纯属挂名的总负责人宗朗的名字等记录，也因此得知三人其实全都是道场的人。

    另一方面，政宗等人则向三人说明了自己受托于宗朗看守道场一事，双方也总算解开对彼此的误会。

    「我们也太过急躁了些。希望两位能忘了刚才的战斗，并且原谅我们的举动。」

    胜永说道。

    曾瞬间被政宗的大刀所散射出的火焰纹身的胜永，此时全身上下都缠满了急救用的绷带。

    「不过你真的很强呢。全登打从心底认输了。」

    「如果再慢一步的话，盛亲的脖子可能就被折断了。虽然很不甘心，但我确实输了呢。」

    每个人都消沉地低下头。

    「不不，各位其实都很厉害，所以才会逼得政宗大人还有小十郎必须认真应战才行。如果只是平常的战斗，我们是不会刻意使用火炎斩的。由此可见各位的实力确实很强呢。」

    小十郎说完，身旁的政宗立刻一把将他抱了过来。

    「真是的，小十郎说得一点也没错。你们确实把我搞得有些心烦意乱呢。不过好在我有小十郎的Nice助攻帮忙，哈哈哈！」

    政宗此刻仍然穿着就寝用的浴衣。

    然而胸前衣领的部位已经完全敞开，露出了半边的肩膀。从隙缝间可窥见宛如就要满出般的丰满乳房，令盛亲等人不禁对此感到目眩神迷。

    「关于战斗的事，我有一个问题想请教。那道火炎到底是怎么回事？是因为政宗小姐的刀原本就装有那种机关吗？」

    胜永主动地提出心中最大的疑问。

    全登和盛亲也纷纷集中精神。

    「我第一次看见那种火炎。而且从火炎的气势和变化看起来，简直就像是有生命一样呢。」

    「盛亲也想使出那种技巧。如果在蜂针弹上加上这招，那就是天下无敌了！」

    盛亲毫不掩饰自己的兴趣。

    「啊――你们办不到的啦。对吧，小十郎。」

    只见政宗一边猛抓着头，一边将话题转到了小十郎身上，看起来她似乎有些懒得说明的样子。而小十郎似乎也立刻看出了这一点。

    「是的。因为那是政宗大人的武士能力。」

    「武士能力？」

    「只是这样？」

    「可是，盛亲也是武士，却没有那样的能力呀？」

    「因为政宗大人的属性是『火』属性。所谓的属性，其实每个武士从一开始就已经具备了。」

    小十郎仔细地向三人说明起来。

    「也就是说，我们身上也有吗？」

    「照理说应该有才对。可是那并不代表每个人都能够使出喷射火炎的招式。首先必须学习感受存在于自己身体当中的『气』，并且和自身之外的『气』相互调和，时而吸入体内，时而散出体外，这样的技术是不可或缺的。而如果无法学会在无意识中加以操控，也无法运用在战场之中。」

    三人不断地以点头回应小十郎的话。

    「那么，只要将操控『气』的技术……」

    「学会就行了吧？」

    「所谓的『气』指的是力气吗？盛亲可是无论何时都精力充沛喔！」

    「不，『气』和力气或是精力等并没有直接的关连性。但是，就结果而言却会相互影响。呃，也就是说……」

    由此开始进入了冗长的「气」之说明，这段时间的政宗则是始终打着盹。

    小十郎虽然相当卖力地说明，但事实上如果没有经历过修行，想要掌握住「气」的样貌仍非易事。就如同当初庆次将「气」传授给宗朗等人时一样。

    毕竟关于「气」的运用，即使对方是累积相当程度的修行之人，想要用三言两语道尽其奥妙也是非常困难的。

    「这、这样呀……」

    「喔喔。」

    「盛亲的脑子好像要烧掉了呢。」

    判断再继续说明下去也只是白费工夫的小十郎，迳自调整了说明的内容。

    「政宗大人也是藉由掌握住『气』才能活用自己的火属性。每当政宗大人挥刀时，刀刃所划过的轨迹就会出现火炎。」

    「嗯。如果没有刀的话，就没办法引出火炎。但是就算手上有刀，如果不是使出全力认真战斗的话，也不会有火炎产生。总之你们算得上是能让我认真应战的对手就是了。哈哈哈！」

    好不容易睡醒的政宗插话说道，并且忽然将手举高给大家看。

    「要我从手掌中喷出火炎，或是用手来点火烧开水之类，这种方便的事可就办不到了喔。」

    就某种意义而言，这算是纯粹为了战斗所特化出的能力。

    「那么，小十郎先生，请问你背上的管子前端像是喷嘴的东西又是什么呢？」

    「对呀，我一开始还以为火炎是从那个喷嘴里喷出来的呢。」

    「但是结果并不是那样。你的道具和火炎的威力以及方向有关系吗？」

    「那是……」

    小十郎主动地取下背在背上的书包并拿到三人面前。接着，只见他打开书包，里面装的则是两个金属气压罐。

    两个罐子分别有一条长管，和喷嘴连接在一起。

    「这一个罐子里装的是氧气。」

    「氧气？」

    「原来如此。这么一来……」

    「就能够产生助燃的效果吧。」

    「正是如此。因为政宗大人的属性是火属性，为了成为她的助力，我才会透过这个桶子喷射氧气。如此一来火炎就会烧得更旺盛，而随着氧气喷出的威力和浓度不同，有时候甚至还能引发爆炸。」

    听完小十郎的说明，三人纷纷露出恍然大悟的表情。

    政宗的火炎确实算不上什么了不起的能力，但是若将其活用于战场中则又另当别论了。

    只要有小十郎和这些氧气罐，就能自由地增强火炎的威力。

    例如创造出足以将数不清的小枪全数燃烧殆尽的火炎之壁，也能击出像是火炎弹般的火球。

    这都是因为火和氧气有着良好的契合度之故。

    只要小十郎在身边，政宗的「属性」能力就能发挥至最大极限。

    对于政宗而言，小十郎不只是老婆（老公？）而已，而是不可或缺的存在。

    「那么，为我着火的衣服除去火炎的是……」

    胜永继续问道。

    当时的她因为被火炎弹擦过身体，导致整套女仆装随之燃烧，瞬间整个人就陷入了火海之中。

    即使身为武士，胜永也禁不起如此烈焰的肆虐。

    而就在危急之时，率先冲到胜永身旁搭救的，既非全登亦非盛亲（只是当时两人也都被政宗所压制而无法动弹），而是小十郎。

    「是的。我背上的另一个金属桶里装的是二氧化碳，而且可以切换喷嘴开关来选择喷射的气体。」

    「原来是二氧化碳！」

    「只要喷出二氧化碳，就能将火扑灭了！」

    全登和盛亲纷纷佩服似地发出感叹。

    也就是说，小十郎的书包里随时都装备着能够加强火炎威力的氧气以及能扑灭火炎的二氧化碳。

    原理就如同气体灭火器一样。

    「既然点了火，当然得想办法扑灭嘛！哈哈哈哈！」

    「您说得对，政宗大人。」

    政宗大笑起来，小十郎则是点头称是。

    「原来是这么回事。真是谢谢你及时出手相助。胜永在此谢过了。」

    胜永感激地向小十郎点头致谢。

    虽然她此刻仍因烧伤而缠着绷带，但由于小十郎迅速地采取了适当的治疗，因此伤势相对地并未太过严重。

    加上武士原本所拥有的治愈能力，想必不需几天就能不留伤痕地痊愈才对。

    「既然你们都来到这里了，就请在道场里好好休息吧。正好也是午餐……应该是晚餐时间了。我现在就去做饭，请各位用完饭后再回去吧。」

    小十郎说完，便接着站起身来。

    「不，我、我们怎么好意思接受招待……」

    胜永婉拒的话才说到一半。

    「盛亲肚子饿了！我好想吃晚餐喔！」

    盛亲立刻大声地打断了她。

    「嗯。既然如此，让我也来帮忙吧。在女仆咖啡厅里，我也经常做些轻食之类的料理呢。」

    全登也跟着站了起来。

    「喔，太好了，那就拜托你了。这样小十郎也会轻松一些吧，哈哈哈！」

    「是的，政宗大人。」

    「我的手并没有被烧伤，所以还是能够帮忙的。而且不知为何，总有一种想和你们一起做饭的感觉呢。」

    胜永在小十郎之后接着说道。

    原本一见面就立刻打了起来的众人，在双方均无受到严重伤害的情况下，此刻竟还能像这样一起做饭，想必彼此间的友谊也会更加稳固吧……

    「好，那么在饭煮好之前，我就再去小睡片刻吧。」

    众人才刚这么想的时候――

    「政宗大人，不好了啦！」

    「嗯？」

    「其实我们的钱已经……」

    柳生道场已经没钱了。

    原本由于幸村出走之故，使得无法再使用信用卡的柳生道场陷入了经济困窘的状况之中。加上有着无底胃袋的庆次与景胜的加入，更使得道场的恩格尔系数急速攀升，此外还有所有人前往大江户的旅费等支出，使得柳生道场的金库早已见底。

    「啊，我身上还有女仆咖啡厅的营业收入，不如先用这笔钱吧？」

    胜永提议。

    「真的吗！你真是帮了大忙呢，哈哈哈！对吧，小十郎。」

    「我们真的可以先用那笔钱吗？而且就算今天勉强撑了过去，明天开始也会……」

    情况正如表情蒙上一层阴影的小十郎所言。

    「的确，我们也还得帮咖啡厅进货，如果把这笔钱用光的话就糟糕了。」

    「只要盛亲和大家一起每天拚命工作就行了呀！我们一直以来不都是这样的吗？」

    由于学生会已不再提供柳生道场金钱支援，因此到目前为止，道场都是靠女仆咖啡厅所赚得的收益来维持运作。

    「原来是这样。你们都在女仆咖啡厅工作啊。也就是说……」

    「只要女仆咖啡厅赚钱的话，生活费方面就能变得更游刃有余的意思吧。」

    政宗和小十郎接连说着，而胜永等人此时也有个想法划过脑海。

    那就是――

    「好，我决定了！我和小十郎也要在那间女仆咖啡厅工作！明天开始就立刻上工！这样可以吧？这么一来小十郎也能穿上那套可爱的服装了！呵呵，太棒了！我现在就让小十郎先试穿看看！」

    「咦、咦？现在就要试穿吗？请、请先等一下啦，政宗大人！啊啊啊啊，不要脱我的衣服啦！不、不可以连内裤都脱呀！」

    「那个……」

    「呃……请问……」

    「这样真的好吗？盛亲都开始冒冷汗了呢。」

    这样一来究竟算是解决了问题，亦或是又累积了新的问题，三人不禁感到不解。

    7

    「我知道了！」

    兼续忽然放声大喊。

    自从知道脚下的水中埋着无数的白骨之后，三人加一只就显得意志消沉而始终提不起劲。

    『也就是说，过去曾经有数百人掉进这里，然后葬身于此吧……』

    『这么说来，这里真的有很强的结界？强到连武士都无法离开这里，所以才会死掉吧！』

    『呜吱，呜吱吱！』

    不知道是在幕府所设下的结界面前感到无力，还是正被绝望所支配，难得陷入缄默状态的兼续这时候忽然喊出声来。

    「小续，你怎么了？肚子痛吗？」

    「或许是女生的那个日子来了吧。因为身体变冷的关系，所以那个突然来了也是没办法的事。」

    「才不是呢！你们到底在说什么呀！」

    兼续愤慨地回呛。

    「呜吱吱？」

    佐助则是一股脑儿地跳到了她的头上。而兼续则让佐助就这样待在头上，并且继续往下说道：

    「我一直有一种感觉。虽然我们掉进了这个洞穴，但这里应该也算是土里才对。」

    「啊！我知道了，小续，其实你现在全身都在发抖吧？」

    「全身发抖？是因为身体很冷的关系吗？」

    「我不是说了不是那回事吗！我想讲的是我的。属性啦！属・性！……我的属性不就是『土』吗？所以我刚才一直都在和这个洞穴周围的土对话。我感觉到的是土的『气』啦！」（译注：日文中「全身发抖」和「属性」发音相近。）

    兼续挺起胸部大声地说道。

    「原来你的属性是『土』呀。所谓的『气』还真是复杂的东西呢。」

    「没错没错，小续续会全身发抖就是因为『土』的关系！」

    「我不是说那叫做属性了吗！算了，用嘴巴解释当然很复杂，但其实就是让自己和外部事物对话，以及去感受『气』就行了。接着只要知道其中之一，就能同时知道周围的一切……总、总而言之！」

    兼续将手中的大锤举起并且扛在肩上。

    「我等于是在和地面、土，以及整个地球对话！如此一来甚至可以和宇宙连接在一起！我们之间的羁绊就是如此强大！『土』正是最适合我的属性啦！」

    「……可是现实的我们却是泡在这个都是水的洞穴里面耶。」

    「呜吱。」

    半藏和佐助无奈地呢喃道。

    「你们给我闭嘴！我只要和地面对话，就能让『气』渐渐地注入我的体内。我现在已经是充满百分之一百二十的『气』的状态了！如果是现在的我，要变身成什么模样都没问题！」

    兼续再次做出这回铁定成功的保证。

    「可是，小续，之前你并没有成功变身成会用魔法的女人呀？」

    「那、那是因为……我有点太过头了啦。因为没有配合好自己的属性，所以才会失败的。但是这一次绝对不会有问题！」

    兼续并未因十兵卫的吐槽而退缩，而是主动地将手伸向洞里的土墙，并且闭上眼睛。当她掌握住体内的「气」的流动后，便刻意使其加速，并且自在地加以操控。

    「金刚峰楼阁一切瑜珈瑜o经……」

    念诵完一段经文后，兼续的身体也被一阵温暖的光辉所包覆。

    起初，光辉宛如磷光一样，但立刻缓缓地汇集在一起，让兼续的身体闪起刺眼的光辉。而此时闪耀的轮廓也渐趋明显。

    「兼续！」

    「小续，你好厉害喔！」

    「呜吱吱！」

    在半藏、十兵卫和佐助的注视下，已经达到临界点的光开始散裂。瞬间，周围被一阵泛着白光的黑暗所包围。当黑暗散去之时，新生的兼续也跟着乍然现身。

    「爱染王品第五！在下正是直江兼续！」

    兼续满意地低头望着自己的模样，并且像是在抚弄头发似地，将双马尾从肩膀上拨了下来。

    「如何！」

    「嗯，这个嘛。」

    「喔喔。」

    「吱。」

    其他三人纷纷睁大了眼睛，出神地望着得意洋洋的兼续。

    「有哪里不一样吗？」

    十兵卫狐疑地歪着头问道。

    「当然不一样！你看，这边变了很多耶！用你那颗大眼睛给我仔――细看清楚！」

    而兼续所强调的不同之处则是指她身上的装备。

    「右手臂和左半身的腰部多了铠甲。我记得后来的十兵卫也有一样的东西呢。」

    「还有衣服的花纹好像也不太一样了。」

    「呜吱、呜吱！」

    「嗯？小佐说大锤子也不一样了耶。」

    十兵卫开始翻译起佐助的话。

    仔细一看，虽然确实不像魔法少女那样有着外表上的剧烈改变，但大锤的确发生了不小的变化。

    「咦？这、这是什么……这里变得尖尖的耶。」

    大锤的其中一个攻击面变成了尖锐的圆锥状。而锤身的中间部分也多了像是屋顶般的隆起物。

    「这是不是比较像钻子？」

    「小续也不知道这是什么吗？」

    「我、我当然知道！这、这个嘛……」

    只见兼续垂下视线，并且开始集中精神。而兼续的「气」也开始朝着大锤注入，使得大锤宛如有了生命似地震动起来。

    此时兼续睁开了眼睛。

    「我知道了！这个武器是要这样子用的！」

    兼续大叫一声，同时高举大锤猛力地挥下。

    大锤本体像是缠绕着磷光般地愈见闪耀，而涂着朱红色纹路的尖锐处则如同螺旋般开始转动了起来。

    「前端正在回转耶？看来果然是钻子没错？」

    螺旋钻头笔直地刺入了墙壁之中。

    「还没呢！看我的！」

    兼续二度、三度地挥下大锤，让钻头反覆地钻入墙壁，碎片随之飞散。而每当大锤钻入墙壁时，回转的钻头就会「啾噜啾噜啾噜」地捣碎岩石。

    「接招吧！喝呀啊啊啊！」

    不晓得连续敲击了几次后，兼续再次使出浑身解数的一击敲了下去。这一击重重地撼动了整面岩壁，岩壁立刻传出一阵轰隆巨响，许多碎石也纷纷迸裂四散。

    「噫呀！」

    「呜吱！」

    十兵卫等人不自觉地缩起身体躲避。

    方才的一击，明显并非只是击碎了岩石而已。

    而证据就是崩塌的岩壁上已经开了一个大洞。甚至还有地下水流进众人所在的洞里。

    「成功了！怎么样！只要有本小姐的全新大锤的力量，就算是掉到这种洞里，我也能轻松地挖出一条道路！……咦？」

    就在此时，兼续察觉到一件事。

    她探头窥视起洞穴内部。

    就在兼续盯着洞穴前方时，半藏开口了：

    「这……和我们第一次从城里脱逃的地底道路是同一条呢。」

第十三卷 伍 月环蚀

    1

    在伸手不见五指的漆黑之中。

    在宛如要令人结冻般的寒冷之中，身上却没有任何御寒蔽体的衣物，只能用双手遮掩着裸露的肌肤勉强跨步前进。

    除此之外，手中也没有任何武器，心中带着强烈的孤独感和深刻的无助感，即使如此，仍像在催促着自己似地，驱使着举步维艰的身体继续向前。

    「我到底要到哪里去呢……」

    自己究竟要去见谁？要到哪里去，才能够见到自己所盼望看见的人？

    好想见他。好想见他。好想见他。

    好想被那个人触碰，被他爱抚，被他包覆住自己的一切。

    好希望被那个人一把抱住。好希望被他紧紧地拥抱在怀里，依偎着他。

    好渴望接受他的一切，让他进入自己身体的最深处，深入到自己的中心，直到崩溃为止。

    「啊。」

    这样的思绪掠过了达坦妮雅的脑海。

    就在这一刻，自己明白了一切。有种了然于胸的感觉。

    「我……已经成了他的人。那个男人夺走了我的纯洁，恣意地侵犯、凌辱了我……」

    自己心中所期盼的并非毁灭。

    但却也无法否定心中的想法近似于此。在那一瞬间，两者或许是相同的。

    为什么？

    自己所追求的应该是更为平静、温暖，毫无牵挂的沉眠才对。

    不，自己的确曾经如此追求过。

    这些事物应该就在那里。因此自己才会充满憧憬地想前往那个人所在的地方。而自己应该已经确实地往那里去才对。

    「宗朗，我……我想要到你的身边。」

    战斗。果然到最后还是只剩下战斗。唯有战斗才能使「剑姬」……

    然而，对无止尽的战斗感到疲惫之后，所能追求的却只剩下平静。难道真的只能追求这样的事物了吗？

    自己究竟希望被温柔地对待，还是被粗暴地掠夺呢？

    「庆彦……他并不爱我。他所做的一切都只是虚情假意，只不过是演戏而已。其实我早就察觉到了，我早就知道了。可是……」

    有道光芒在此时乍现。

    「……！」

    达坦妮雅才以为光芒正射向自己时，全身已被光芒所包覆。

    连自己的手脚也无法看清。自己就这样被光芒带离了黑暗，前往另一片光之大海。那头同样闪着白茫的光辉，由于太过耀眼，使得自己无法看见任何事韧的影子。

    达坦妮雅来到了一处什么都看不见，泛着白光的黑暗之中。

    而在这片空间里，只有她独自一人伫立在此。

    此刻，她已经感受不到寒冷和炎热。

    这里没有风，没有气味。是一处唯有无限延伸的平坦地势，毫无任何景色的世界。而自己的身体也宛如要消失一样，毫无任何感觉。

    肌肤变得如同塑胶般，无论触碰或抚摸，都感受不到一丝感觉。摸起来只有如同仿造品般的虚假触感。

    自己发生了变化。而且还会继续改变下去。

    自己从此之后将不再是原本的自己。但是即使如此，自己的身体，以及「剑姬」的能力还是会被保留下来。唯有身为庆彦的「剑姬」一事才是唯一的真实。

    查理士・德・达坦妮雅。

    唯有身为兵器的「剑姬」实体，将会毫无疑问地持续残留在众人面前。

    无菌室里充满了人工光线。

    几乎所有的机器全都统一成白色，使得反射出的白色光线充斥在室内。

    而躺在宛如白色陶器般的手术台上的，正是裸露着整个房里最为白皙的身体的达坦妮雅。

    她雪白的肌肤被装上了许多塑胶管和感应器。就连嘴里也被插进了一条管子。

    在长方形的手术台周围，许多机器整齐地摆放着。

    而当中最引人注意的，则是所有机器全都加装着机械手臂。也就是说，这间无菌室不需其他人进入，一切操作全都可以透过机械手臂来进行。

    天花板部分为大型的玻璃圆形帷幕，宛如像是在俯瞰着整间无菌手术室一样。而周围还配置了能够操控所有位于下方机器的操作面板。

    此时，现场共聚集了十几位医师、护士，以及正以手动方式操纵机器的作业员。

    「血红素浓度由10.23降至9.75g/dl。白蛋白降至2.8g/dl。A／G比为0.89。为00。Ch・E已降低至0.56IU/l。」

    护士看着手边的荧幕，依次念出上头的数值。

    「『剑姬』的波动正在降低呢。」

    「注射苯胺盐酸盐10ml，并且将β内醯胺注入静脉里。」

    医师作出指示，作业员立刻将双手伸进手套形状的远距离操控装置里，并且开始操作机器。

    手术室里的机械手臂同样伴随着马达声安静地移动着。上头有着无数极小型针的特殊针筒也朝着达坦妮雅的胸口刺了进去。

    「……！」

    达坦妮雅的身体立刻发出痉挛。

    即使知道这只是单纯的反射反应，但这一幕仍不免令人怀疑她或许还留有意识。

    就在这时候――

    「进行得还顺利吗？」

    最里侧的气密门被打开，有个人物从门外走了进来。

    是庆彦。他的身边还跟着三个护卫。

    「哎啊。」

    医师群立刻全部起身迎接，而庆彦则是作势要众人不用多礼，并且坐在领路人所安排的椅子上。护卫则分别站在他的身后及左右两侧。

    这几个护卫全都是武应学园塾学生会的学生。

    在全员均是以武士阶级的子弟构成的学园塾当中，富士主校舍更是菁英汇聚之地。而当中则存在着以德川家谱系或是有亲戚关系的人士所集合组成的学生会。

    一般人称之为「旗本学生会」，而从当中被遴选出的少年们，平时多会负责打理庆彦身旁的各种事务，或是像这样担任护卫工作。

    医师当中有位像是总负责人的人走到了庆彦身边，并且开始进行说明。

    他透过手中的平板电脑，向庆彦仔细地说明玻璃帷幕下的达坦妮雅的状况。

    听完报告后，庆彦也满意似地跷起了脚。

    「很好，继续吧。」

    安排给庆彦的座位是距离玻璃帷幕最近的「特等席」。只需往下望去，躺在手术台上的达坦妮雅裸身便能一览无遗。

    「妮雅，你愿意为了我献出自己的身体吧。我很开心呢。」

    身上插满管线和电线，甚至连嘴巴都被塞住的达坦妮雅，此时自然不可能回应庆彦的话语。

    顶多只能看见她偶尔稍微颤动的睫毛而已。

    当庆彦居高临下地望着达坦妮雅时，忽然像是想到了什么似地，对着一旁的护卫少年作出指示。

    「去找块布来。我想把这片玻璃盖起来。」

    少年接到命令，便立刻离开了庆彦身边。几分钟后，只见他拿着一条刚洗好的床单回来，并且准备用它来盖住整片玻璃帷幕。

    「可是，这么一来就没办法监控实验体的状况了。」

    其中一位医师用抗议的语气说道。

    然而庆彦却露出了笑容，这么说道：

    「所有的感应器和机器应该都会有数字出现在监视荧幕上才对。妮雅的身体是属于我的，因为她是我的新娘。」

    在场的所有人都难以理解庆彦话中的含意。而接收到命令的护卫则和其他两人一起用床单遮住了整片玻璃帷幕。

    「继续吧。」

    庆彦再一次发出号令。

    「我、我明白了。」

    医师和作业员们立刻回到各自的岗位上。

    在床单下方的手术室里，许多机械手臂正拿着各种特殊注射器、手术刀和工具刀等器具，直朝着达坦妮雅逼近而去。

    「……起风了呢。」

    正雪抬头仰望着天空。

    然而空中却不见半片云朵。悬在空中的浑圆月亮，宛如正俯瞰着带有漆黑轮廓的富士一般。

    为了这一天所搭建的祭殿，直到此刻都还残留着白木的香气。

    一层楼高的※切妻建筑以高栏垫高，实质上则拥有相当于两层楼的高度。屋顶上有着鬼纹的横梁朝左右延伸，中间的镇木高高地架设于上。屋顶内侧上部装饰着宛如「×」字型交叉的两根木头，就是这样的神社建筑。（译注：「切妻建筑」指屋顶朝两侧斜切而下的建筑样式。）

    此刻的正雪并未穿着平时的外套和大衣，而是穿着成套的狩衣，手持笏板，头上戴着乌帽，以一副神职人员般的装扮缓步地步上阶梯。

    「庆彦大人应该已经在大江户里把那个『剑姬』变成了供品才对。」

    正雪一步一步地沿着阶梯往上走。

    登上高栏后，她继续往祭坛的方向前进。

    「……将染色体进行解析、抽取和繁殖。光凭科学的手段，到最后一刻还是没办法让基因确实固定下来是吗。看来应该是『剑姬』的力量在抗拒这一切。不过如果用这个方法的话……」

    正雪抬起头，并且再度望向天空。

    此时月亮已经开始出现缺角。

    月蚀。而且还是正常情况下绝不可能发生，会造成月亮轮廓如同环状般残留的月环蚀。

    在祭殿的屋顶上，透过交叉长木的中间空隙正好可以窥见月亮的样貌。而整间祭殿的样式也正是依循此点所建。宛如夹住月亮般的交叉长木，看起来就像是困住了月亮的行动一样。

    「想不到那间现代化的实验室竟然同时也是灵力结界的中心点，而且又和这座祭殿有所连结。另外藉由许多分支神社作为中间点，再和富士的学园塾彼此相连。包括本丸、学生会栋地下的培养工厂也是一样。」

    学园塾校舍也同样大量地设置了各种灵力设施，藉此使其成为一处灵场。

    最后，再于连结大江户和学园塾的路线上取中点建设此处祭殿。

    正雪将笏板高举在胸口前，并且闭上眼睛。

    「一切都已经安排妥当。再来只要静待对方将染色体的档案送来就行了。这座祭殿和分支的神社都会和学园塾相连，等同于『气』的增幅器一样。」

    看来这座祭殿正是为了克服以科学方法始终难以成功的问题，试图使用正雪所拥有的灵力秘术而刻意设下的装置。

    她所拥有的正是月之力。

    过去在天草之变时，正雪亦曾使用过这股力量来操控日蚀，试图藉此引发富士山大爆发。

    当时虽然是由天草进行祭坛仪式，但提议的人其实是正雪。

    而看中正雪能力的庆彦则是将她找出来，并且再次唤至自己的身边，希望她能应用她所拥有的秘术。

    「庆彦大人应该会给我相对的报酬吧……不，当柳生宗朗和他的『剑姬』们，当中有人成为『剑妃』之时，他应该就会自己察觉到才对。」

    正雪将乌帽底下的面具拿掉，露出原本的真实面貌。

    曾经遭到火焰烧灼的半张脸，此刻正毫无遮蔽地沐浴在月光之下。然而那道光辉却在下一刻急遽地缩小，周围也随之被黑暗所吞没。

    2

    「这个洞穴到底是怎么回事？」

    必须勉强地弯腰弓身才能继续前进的横向洞穴里，宛如永无止尽地向前延伸着。

    有时洞穴会往上方倾斜，使得路径变成必须攀爬的斜坡。

    一路上偶尔会碰见昏暗的灯火，由此可知平时这个洞穴应该仍有在管理，目的则是为了在任何时候均能使用。

    「兼续应该是第一次走这条通道。不过像这样的地下通道，在天城地下简直就像网子一样密集呢。」

    「十兵卫和哥也有一起走过这里喔！这是阿藏告诉我们的通道！」

    「呜吱吱！」

    正往前行的十兵卫一行人说道。

    走在最前方的是身体娇小的佐助，半藏则负责殿后。

    「那个陷阱洞穴的附近原来可以通往这条通道。多亏了兼续碰巧挖出这条路呢。」

    「那并不是碰巧，是因为我透过『气』的流向感觉到墙壁的另一头有空洞存在的关系。只是我并不知道原来还有这样的地下通道就是了。」

    「可是，到底会通到哪里呢？」

    十兵卫呢喃自语地问道。众人事实上已经走了十分钟以上。

    这条地下道基本上是为了紧急脱逃之用所建造的，因此并没有和其他地下通道相互交错，而是一条路通到底的单行通道。

    「说得也是，如果能够直接出城的话就好了。」

    半藏的回应中听得出些许不安的语调。

    通道从方才起就不断地呈现上坡状态。

    「我们还是回头吧！如果走相反方向的话……」

    「可是，那里不是已经被土埋起来了吗？」

    「只要用兼续的的大锤再挖一次，或许可以……」

    「不行，那里已经被水灌满了，我们不能够再往低处前进。」

    十兵卫和兼续讨论着。

    在两人交谈的同时，通道的地势又开始往下降了。

    而随着通道不断地往低处延伸，众人的不安就变得愈加强烈。因为此刻和离开陷阱洞穴进入现在的地下通道时相比，标高已经明显地降得更低了。

    就在众人继续前进了一会儿后――

    「呜吱！呜吱吱！」

    佐助忽然激动地大叫起来。十兵卫也立刻追了上去。

    「前面是死路！可是这里看起来好像已经不是土里了耶。」

    实际上，十兵卫所在的位置确实忽然变得相对宽阔，原本粗糙的土壁也变成了漂亮的水泥墙。而众人视线的前方则有一道用金属打造，看似十分坚固的双门铁门紧紧关闭着。

    「有一扇门呢。看起来似乎是仓库的样子。」

    「这里应该是城中的地下室之类的。」

    「既然如此，就用我的大锤把这扇门敲破吧！」

    「啊，请先等一下，还不行！」

    然而兼续却毫不听从半藏的制止，迳自地举起大锤一口气就朝着铁门挥了过去。只见圆锥形的尖头直接刺入了门缝，并且像是将门撬开似地成功破坏了大门。

    「哇！

    「呜吱！」

    十兵卫和佐助纷纷反射性地缩起了脖子。

    半藏则是毫不犹豫地探头窥视起门后的动静。

    众人好不容易抵达的地下通道尽头，乍看之下却比先前所走过的路还要昏暗。

    「这里是什么地方？」

    兼续也不解地歪着头问道。

    一行人一边避开门扉的残骸，一边战战兢兢地跨过方才铁门所存在的位置，并且踏入到一条略长的走廊。抵达走廊的另一头后，眼前视野立刻豁然开朗。

    「这里是……」

    有如体育馆般的高耸天花板和宽阔的占地。然而却和地下通道同样只有稀疏的昏暗照明，整体看来就像是被覆盖在黑暗之中一样。

    然而，众人很快地便明白了理由。

    在广场的中央处，堆放着几乎可以触及到高耸天花板，如小山一般的机械装置。

    虽然在昏暗的光线下几乎无法辨识机械的详细样貌，但却能够看见每台机械都设置了一个圆筒型的气压舱。

    四下都没有人影。即使方才兼续破门而入时造成了震耳般的巨响，依然不见半个警备兵的身影。

    「好厉害喔！原来城堡里还有这种地方呀！」

    十兵卫走向前去，观察起相当于机械山脉的山麓处的操纵台。

    「嗯？」

    只见她从宛如眨着眼般的众多发光按钮之中选了一个按下去。

    「啊，不可以随便乱按！」

    半藏急忙出声制止，然而为时已晚。

    一阵马达通电和油压控制机器开始动作的声音传来，覆盖在气压舱外侧的门也随之打了开来。

    「里面那是人吗？」

    里面有个相同形状的玻璃容器。而容器内部则注满了淡蓝色的液体。定睛一看，液体之中竟有个白色的人影躺在那里。

    看起来是彻底被封入液体里面的状态。

    她的身上一丝不挂，雪白的肌肤在水中漂浮着。

    此外，她的全身上下都插满了管线和电线，整体构围看起来就宛如人体的内脏之中一样。

    那令人感到毛骨悚然的模样，不觉使人联想到浸泡在解剖教室的福马林里的标本。

    就在众人不自觉地向后退开时――

    「呜吱！」

    佐助忽然放声大叫，并伸手指着玻璃气压舱中不断地跳跃。而十兵卫也立刻察觉到了理由。

    「露猫仔！那个人是露猫仔耶！」

    「咦？」

    「露猫仔？是本多平八郎吗？她不是幕府的『剑姬』――四天王之一吗？」

    半藏和兼续纷纷抬头望去。

    液体当中虽然有些难以辨识，但妹妹头发型，加上犹如小学生般的稚嫩脸庞，的确就是在温泉旅馆里曾经见过面的本多忠胜。

    这里究竟是何处，至此也已经完全明朗。

    这个位于地下的空间正是忠胜等四天王进行补给及再次调整的设施。也因此才会在这个特别的房间里设置数量如此惊人的机械。

    而对千姬进行洗脑一事，也是利用这里的调整机械所达成的效果。

    「为什么你会知道那个按钮控制的就是这台机械？不是还有其他按钮吗？」

    正如兼续所言，眼前一共有四个圆筒。

    此外闪着灯的操纵盘也有两个。

    「嗯，因为我好像闻到了露猫仔的味道。所以十兵卫就『嘿』地按了一个按钮！」

    「就算你发出『嘿』的一声，也只是随便选了一个按钮而已吧……不过算了，反正十兵卫你就是这种个性嘛……呀！小猴子，快点住手啦！」

    就在兼续稍不注意（？）的时候，佐助竟又开始玩起了其他的操纵盘。

    「呜吱！」

    它也按下了其中一个按钮。

    「这次换成这边的容器了吗？」

    半藏跟着抬头望去。

    仔细一看，操纵盘上写着一个「3」的数字，而控制忠胜的则是「1」。

    此时，覆盖着「3」号容器的门扉打了开来，里面同样有着一具玻璃气压舱。而有个人也一样躺在泛着蓝色的液体之中。

    「康政……！」

    是Y原廉政。

    当受到忠胜帮助而得以脱离土牢时，半藏曾在西之丸见过她一面。

    此时她的身上同样插满了数不清的管线和电线，宛如睡着了似地漂浮在液体中。

    她有着比忠胜更长的头发以及更高挑而成熟的身材。光是胸部尺寸就比忠胜大上了好几个罩杯。

    「为什么这两个人会变成这个样子？难道说剩下的两个人也……」

    兼续不自觉地将注意力移转到剩余的两具气压舱上。

    但是，写着「2」和「4」的机器操纵盘上并未亮灯，由此可推测直政和忠次应该不在里面才对。

    「幸村曾经说过，无论是那几具铠甲还是四天王『剑姬』本人，都散发着一种人工般的气味。她指的会不会就是这回事呢？」

    「也就是说，她们是用这台机器在制造『剑姬』吗？这种事真的有可能吗？」

    「呜吱？吱？」

    光只凭眼前的景象并无法确定真相。

    但是，正如幸村所言，四天王「剑姬」的确是异于常人的存在。

    「不可能有那种事的！露猫仔就是露猫仔，她身上有着好好闻的香味，而且个子又小又可爱！」

    十兵卫这么说着，兼续继续说道：

    「我当然知道。可是，眼前这又是怎么回事？她们看起来不像是在洗澡呀。」

    「就算这样，她还是露猫仔啊！什么人工气味之类的，和她一点关系也没有！她就是十兵卫最喜欢的露猫仔。我想，另一个人一定也一样才对。」

    十兵卫伸手指向康政的气压舱。

    「她一定也是个很好的人。因为她和露猫仔有着一样的香味。」

    即使想要反驳，立场坚定的十兵卫也绝对听不进去。

    「当时放我离开牢里，并且帮助我顺利逃离的确实就是这两位。虽然她们是四天王『剑姬』，但或许有什么我们不知道的隐情也说不定。」

    「无论如何，现在正是个绝佳的机会！」

    半藏才说完，兼续立刻强势地说道。

    「虽然我不知道当中究竟有什么内幕，但可以确定这些机器对四天王来说相当重要。既然如此，当然要趁现在把它们打烂！」

    兼续话毕，立刻高高举起大锤。

    「不行！小续，不可以这么做！加果你这么做的话，露猫仔她……」

    「现在是同情敌人的时候吗？我们可是好几次都被她们整得差点死掉耶！」

    「可是，露猫仔她帮助了我们不是吗？她说要和我们堂堂正正地对决，所以才帮助了我们呀！」

    十兵卫所言确实是正确的。

    当宗朗和千姬因为康政的铠甲攻势而陷入千钧一发的危机时，同样身着铠甲的忠胜介入阻止，才让两人捡回了一条命。

    而在那之后，忠胜还说了这样的话。

    「我一定要亲手打倒柳生宗朗！因为我是幕府的武士，同时也是将军的『剑姬』！武士直到死亡那一刻为止都是武士，死在战场上才是武士应有的宿命！」

    而她之所以会救出被囚禁的半藏，则是为了报答在温泉旅馆时被宗朗等人所救的恩情。

    她认为，如此一来自己和柳生道场就已互不相欠。

    下次在战场上相见时，双方就能堂堂正正地决一死战。

    「可是……！」

    「是呀，如果这里的设施被你们破坏了，我可是会很伤脑筋的呢。」

    3

    忽然间，有个陌生的声音介入了众人的对话之中。

    十兵卫等人立刻惊讶地转过头去。

    「我记得姊姊应该确实让你们掉进了陷阱洞穴里才对呀。想不到竟然会跑到这里来，看来你们的恶运似乎还没结束呢。」

    站在那里的是直政和忠次。

    当时她们的铠甲被十兵卫和兼续击落并且弹飞到远处，因无法继续战斗下去而只能黯然撤退。

    而事实上，两人的铠甲确实也成了必须修理整备的状态。

    「你们是……」

    「正如你所说的，这些装置是我们的东西。而且是我们相当重要的东西。」

    「你们的眼神好像看到了什么怪东西一样，我倒希望你们别搞错了。我们和你们不一样，我们可是全新的『剑姬』。用那种和『将相』接吻的野蛮方法订定契约，然后诞生的脏臭『剑姬』是无法和我们相提并论的。我们的细胞可是随时保持着无比清洁的状态喔。」

    直政和忠次在上一次的激战之后，两人的确也急于进行调整而立刻离开了战场。当时的她们并未告诉宗朗等人实际的状况。

    而事实上，对她们而言，定期的检查和调整其实是不可或缺的重要程序。

    「我猜得果煞没错。既然如此，现在正是大好时机！」

    兼续似乎仍不肯放弃眼前的获胜机会。

    「不行啦，小续！还有露猫仔耶！」

    「现在还是顾及敌人的时候吗？这可是把她们一网打尽的大好机会耶！只要我们这么做，千姬殿下和野兽宗朗也都能得救！」

    一听见千姬的名字，半藏的心也立刻跟着起伏。

    「公主殿下……」

    救出千姬正是半藏最重要的目的。当然，自己也得设法救出被千姬带走的宗朗。

    「呜呜呜，呜吱。」

    小猴子佐助则是拚命地抱头思考着对策。

    「吱！」

    然而它似乎因为用脑过度的关系，结果两眼翻白地倒了下来。

    直政和忠次则是持续地注视着兼续等人，然后说道：

    「你们究竟有什么目的，对我们来说一点都不重要。」

    「我们的立场是希望你们能乖乖离开这里。不过你们大可放心，我不会让你们空手回去的。我要和你们做个交易。」

    「交易？」

    兼续面露提防的神情。

    「没错。只要你们乖乖离开，我就将你们的同伴，也就是德川千交还给你们。」

    「你是说公主殿下？」

    「正是。我先告诉你们她人在何处吧。你们可以直接去把她带走也没关系。」

    真是个诱人的交换条件。

    至少这么一来，就能达成这次潜入江户城里的目的了。

    「哥在哪里！我要你们一起放了哥才行！」

    此时十兵卫主动追加了条件。

    「你是说柳生宗朗吗？要带他走也可以呀。」

    「咦，真的吗？」

    「反正他应该也和姊姊在一起才对，你们想带走就一起带走吧……当然，前提是你们有办法带走的话。」

    忠次像是在自言自语一样，小声地补了一句。

    然而，就在条件交换看似即将成立之时――

    「哼，原来如此。你们愿意交出千姬和野兽宗朗，代表这些机器对你们而言确实相当重要呢。」

    兼续忽然向前一步，并像是在威吓对方似地，将大锤扛在肩膀上摇晃着。

    「小续，不可以啦！」

    「兼续，现在应该先以将公主殿下他们带回去为优先考量才对。」

    「呜吱！」

    直政也出言威胁。

    「这场交易只有现在成立喔。如果我们的铠甲修好的话，你们就全都死无葬身之地了。」

    「还用你说！所以我当然要在这里把你们全都收拾掉！因为我打从心底不认为这些家伙会老实地把千姬殿下和宗朗交还给我们呀啊啊啊！」

    兼续像是下定决心似地高举起大锤。

    「住手……噫呀啊啊！」

    即使对方大声尖叫，兼续仍不为所动地挥下了大锤。

    喀锵锵锵锵锵！巨大的玻璃应声破碎，碎片也飞迸四散。

    「小续！？」

    「兼续！」

    「还没完呢！」

    兼续再度举起大锤朝操纵盘一阵狂敲猛打，接着又将目标转向其他的气压舱。

    「啊啊啊啊！快点住手呀！」

    直政和忠次急忙冲上前来，但却已为时太晚。

    「再吃我这一招吧！喝呀！」

    直到气压舱和附属装置变得破烂不堪后，兼续才终于放下大锤，并且转过身来面向十兵卫。

    「我留下了千露和另一个人的份啦。」

    「啊。」

    仔细一看，忠胜和康政所躺的气压舱的确安然无事。

    兼续猜测每一具气压舱都必须以各自专属的设备替换才行，因此便刻意地只破坏了直政和忠次的气压舱。

    「你这个家伙！」

    「这下子我们可没办法让你活着离开了。」

    当直政和忠次各自拔出了短刀时――

    「十兵卫！」

    「嗯！

    「呜吱！」

    半藏、十兵卫和佐助也毫不退让地摆出了迎战架势。

    然而兼续却独自一人站到了最前方。

    「这里就交给我处理吧。」

    「我已经渐渐了解，这把大锤为什么会变成这样的形状了。它的用法正是How-to！」

    「How-to的意思不就是指用法吗？」

    半藏加以订正，但兼续似乎不太介意英文的误谬。

    她似乎在反覆挥动大锤，并且让「气」于其中流动之际，逐渐掌握到了新型大锤的机能。

    「虽然有单边是尖角，不过铁锤终究只是铁锤而已。」

    「在这么狭窄的地方挥舞大锤的话，其他的机器也会被打坏的。你们应该也不想让忠胜和康政受伤吧。」

    忠次所打的算盘是藉由转移战场，就能让情势转为对柳生道场一行人不利，同时也能阻止兼续继续破坏设施。

    「说得也是。这次就换我们来守护忠胜她们吧。不过，如果离开这里的话……啊啊，我搞不清楚了啦！」

    「呜吱吱。」

    先不论佐助的爪子，半藏和十兵卫并不擅长使用长柄武器，而直政等人从一开始就是以短刀挑衅。

    「我应该说过了，这里交给我就行了。我会一口气解决她们两个的，你们就乖乖跟在我的身后吧！」

    兼续说完，又再次举起了大锤。

    「啊，小续，难道你又要……」

    十兵卫面露忧色，但这次却只是杞人忧天。

    兼续的大锤并未落在任何的机器或墙壁上，而只像是要在空中划出一个大弧线般地空转了一圈。

    「她想做什么？」

    「应该只是挥空而已吧……嗯？」

    兼续的动作当然不是虚张声势而已。

    随着大锤的锤身转动，尖锐的前端也跟着猛烈地回转。当大锤转完一圈后，尖端的转速也跟着来到了极限，发出轧轧轧的声响。

    「掉下来了？」

    在急速回转之下，前端部分此时竟应声脱落。然而掉落在地板之后，剧烈的回转仍未停止，乍看之下简直就像是……

    「好像陀螺一样喔！小续！」

    「呜吱！」

    「这正是直江沆战槌术新型・爱战驹！」

    大锤的一部分化为陀螺，并且由于回转的离心力使得直径愈加增长。然而，绘写在上头的「爱」字并未跟着回转。

    「爱……」

    「原来是爱呀。」

    「吱吱。」

    就在十兵卫等人有些目瞪口呆之际，兼续已经将大锤剩余的部分重新扛在肩膀上，并且整个人跳上了旋转中的陀螺。

    「看我强行突破！冲呀啊啊啊！」

    4

    啾……一阵像是抚摸拨弄着濡湿黏膜的声音和感觉传递而来。

    千姬微张着樱唇，从中伸出舌头舔舐着。

    她低垂着视线，将感觉集中在下半身。

    在她双膝所跪的被窝下方，宗朗正以仰躺的姿势熟睡着。而千姬则是跨过他的腰，以跪骑的姿势坐在宗朗的身上。

    只要让自己的腰再下沉几公分或者十几公分，就会发生某种改变。

    对于千姬而言，这正是自己长久以来所渴求却始终得不到的东西。如今却已能将它占为已有。

    而且只属于自己一个人。

    「啊啊、啊……」

    光是触碰到那炙热濡湿的部位，就有种宛如要贯穿裸身般的冲击窜过全身。脑中也同样为此而迸出白色的烟火，让自己陷入无法思考的状态之中。

    「没关系的，这里只有千和宗朗而已。没有人会来碍事，无论我想做什么都行……」

    身体宛如在回应子宫的渴求一样，全身止不住地发汗而燥热。身上散出的气味也慢慢地变得浓郁，几乎就快呛到自己的呼吸道一样。

    千姬不禁回想起当初也曾有过相同的状况。

    在天海布下陷阱的温泉旅馆里，自己在无意间被下了春药，使得身体犹如着火般难以控制。

    但是，当时最令千姬印象深刻的，则是自己遭到同因春药而失控暴走的宗朗袭击，只差一步就要被夺走处女之身的刹那所留下的悸动。

    大腿内侧的「剑姬」印记颜色愈来愈深，并且开始释放出芳香。

    而体内深处也不断地放出宛如要融化一切的刺激和信号，并且持续地送往感觉中枢。

    此刻的千姬已经完全地融化了。

    即使现在立刻让宗朗进入体内，即使这是自己的第一次，千姬仍有种近似于确信般的预感，认定这一切必定能顺利地完成。

    而就在这个时候……

    「呜、呜呜！」

    千姬忽然发出了呻吟。

    事实上只有稍微触碰到，并没有真正深深地没入体内。

    但是――

    「怎么回事……好、好烫……呜呜、好痛……」

    由于「剑姬」印记过热的关系，甚至开始带来痛觉。如同烧伤般的疼痛正断续地传来。

    「印记」宛如事先预测到接下来将发生的事，只有快感失控似地累积，然而――

    「不对……不只是印记而已。」

    千姬的全身上下都像被针扎到般疼痛不已。

    肌肤仿佛被无数的锥刺狂刺猛插一样，令人不禁怀疑毛细孔是否正在出血般的剧痛一波接着一波袭来。

    「啊啊，到底是怎么回事，怎……怎么会这样！」

    由于实在无法忍受，千姬只能先暂时起身。

    接着，她一股脑儿地倒在宗朗身旁。

    「呼、呼、呼呀……」

    原本变得极度不顺的呼吸，此时总算慢慢地恢复了正常。

    当赤裸的胸前缓慢地上下起伏时，肌肉和子宫的痛楚便得以稍获缓和，此外大腿内侧的「剑姬」印记的色泽也跟着褪退了不少。

    「它在妨碍我？可是，那个时候……」

    当时失去神智的宗朗让千姬、幸村和达坦妮雅赤裸着臀部跪地并排，自己随时都可能被宗朗侵犯的时候，「剑姬」印记虽然同样变得炙热无比，但并没有任何疼痛的感觉。

    「难道不能够由千主动吗？怎么会……」

    难不成真的有这种情形吗？

    但是，这是此刻千姬唯一能想得到的理由。

    「伊耶那美主动示爱，所生下的小孩是水蛭子和淡岛，最后也都遭到流放。如果重新再来，由伊耶那岐来示爱的话……」

    千姬不自觉地喃喃自语一阵后，忽然惊觉似地望向天花板。

    「不会吧。」

    她露出了笑容。此时，她也发觉到自己原本火烫的身体顿时冷却了下来。

    「应该是时机未到吧？看来宗朗才是正确的呢。好吧，不过千也不会放弃的。总有一天一定要让你认定千才是最棒的。」

    千姬将脸依靠在宗朗的胸膛上，然后用手掌确认似地抚摸起宗朗的胸肌。此时千姬丰满的胸部也再次按压在宗朗的身上。

    然而，此刻的千姬只是纯粹地感受着肌肤相贴的温暖和光滑的触感，缓缓飘升的些微体香更令她心神舒畅。

    「你到底要睡到什么时候呀？如果再不起来的话，千可要试其他方法了喔．你不要太过分……呜！呜呜！」

    突如其来的头痛袭向千姬，令她痛苦地按住了太阳穴。

    此刻的痛苦和方才截然不同。

    这是经过再次调整后的人格即将浮现表面时所伴随的疼痛，以及意识将被取代时的恐惧。

    「呀啊啊啊！不、不行……宗、宗朗……」

    千姬使尽全力抓住的床单出现了深邃的爪痕。而当千姬的手好不容易松开时――

    「呼、呼、呼哈哈哈！你这家伙到底是怎么回事呀！像你这种○○○○，我才以为你总算可以派上些用场的时候，竟然又给我搞这一套！可恶可恶可恶！开什么玩笑呀，混蛋！呼、呼哈哈……算了。反正你已经派不上用场了，既然如此，也没必要让你继续活着了！就由千来把你直接收拾掉吧。」

    千姬猛然跃起身子，并且一把抓住放在被窝旁边的死亡镰刀。

    只见她高高地举起镰刀，并且准备朝宗朗的脖子砍下时……

    「非常抱歉，千姬殿下！」

    突然间，拉门被打了开来，有个侍女像是跌倒似地冲进了房里，一把抓住了千姬的手臂。

    「你想做什么！放开我！」

    同一时间，另一个侍女也从其他拉门闯进房里，并且牵制住千姬，让她无法用死亡镰刀攻击宗朗。

    两人其实都是一直在房门外待命的侍女――也就是女武士。

    「不对，你们到底是谁……哈哈，我知道了，你们是那时候的――！」

    千姬瞪大了眼睛，而两人也像是将她的反应当成信号一样，立刻朝彼此的方向靠了过去。

    「啧。算了，反正我也不觉得能够一直瞒下去。看来差不多是得报上名号的时候了，景！」

    「随时奉陪。」

    两人同时将脸部的变装一鼓作气地卸下。

    「奥州无双！前田庆次正是本人！」

    「我是上杉景胜，把我的名字记牢吧。」

    5

    「PEA值上升！RA、CPR呈阳性，综合胆红素、淀粉酶都在上升中。肝指数、胰指数都在下降中。心脏外膜也有些微的振动。另外有部分生体反应有迟缓的状况发生。」

    当护士接连读出数值时，当中几台监控荧幕也陆续显示警告文字，甚至连画面都跟着变得忽明忽灭。而响起警告音的异常状况也令操作室顿时陷入一片混乱之中。

    「注射10mg的HDL-Coh，然后将神经电流等级强制提高到120mV。」

    「可是这么一来，她全身的神经突触可能会被烧断……！」

    操作员对医师的判断提出异议。

    此时，操作室的视线全都集中到了庆彦身上。

    「没关系，做吧。」

    庆彦如此回应。他的语气丝毫不带半点踌躇或迷惘，宛如打从一开始就已经作好了决定一样。

    「……呜！」

    操作员一边紧咬着唇，一边勉强地开始操作起机器。而就在这一刻，所有的监控荧幕忽然开始出现前所未见的剧烈闪灭，同时警告声也随之大作。

    喀咚，喀碰！原本能彻底隔绝声音的玻璃下方，此时竟传来了异常的振动声。在场的所有人表情也全都蒙上了阴影。

    庆彦伸出手，主动地将先前自己要求护卫盖上的床单掀起。

    接着，他低头望向下方的手术室。

    「咕……呜、呜呜。」

    而一道由下而上的锐利视线正好和庆彦正面相交。视线的主人正是口中依然插着管线．连声音都无法发出的达坦妮雅。

    她的双眉紧蹙，但并非只是因为痛苦所致。时而扭曲的双眼眼角则明显地湛满了泪水。

    「怎么会！她不可能还有意识啊！」

    看见这一幕的医师不禁发出惊叹。

    如果四肢没有被固定在手术台上的话，达坦妮雅此刻说不定能爬起身来。

    「MSpkt粒子正从细胞中阶段性释出。太了不起了！简直就是不同等级的细胞！」

    随着护士的描述，达坦妮雅开始接连发出两次、三次严重的痉挛后，才总算闭上了那对满溢着怨怼的眼睛。

    最后，她宛如在庆彦目送下，一动也不动地彻底停止了痉挛。

    「妮雅，这样才是我的好新娘，做得好。」

    庆彦再度将床单盖上，并且对着床单深深地吐了口气。他脸上的表情看不见任何类似安心或是成就感的气息。

    「来了吗？」

    正雪面对着祭殿呢喃自语道。

    被交叉长木夹在中间的月蚀之月，此刻也正好形成了环状。

    从大江户的方向奔流而至的「气」，透过许多处神社汇注于这座祭殿之中。此时再加上月蚀之力，使得同时获得两道「气」助威的祭殿影像，正如雾气般微微晃动着。

    「绫畏天照国照统大神御前拜奉诸诸命神等世世御祖命敦主命惠蒙人等御前尊奉恐恐白。统大神高尊灵威蒙奉任给寄给大命违事无怠事无仕奉诸诸荒疏祸津日祸事秽事无横道迷人事无言退行和玉w……」

    正雪的唇开始念诵起祝词。

    此时，雾气也终于开始朝向西方天空，也就是富土山群的方向流动而去，终至消失无踪。

第十三卷 后记

    感谢各位每一集都不吝捧场！

    本集＝拾叁卷为「对幕府篇」的第三集。

    当我写到这里的时候，我想各位或许会浮现一个疑问（有吗？）――「那先前的集数又叫做什么篇？」于是我加以整理过后，将壹到肆集定为「对学生会篇」，伍到柒集为「对天草篇」，捌到拾集则为「对天海篇」。或许不用刻意加「对」这个字也行吧。

    如此回顾后，才发现已经写了十三本！

    我还真是会写呢！竟然写了十三本。不过故事还没完结喔。

    刚开始撰写时，我没想过这个故事会写得这么长。毕竟过去我从未写过这么长的系列，加上我也不认为自己有这么多的点子能拿来当作题材。

    不过，当我写完一集后，下一集的故事发展很快地便浮现在脑海里，即使是跨好几集的庞大故事，每当结束后也会产生一种想继续写下去的冲动，于是才得以持续写到现在。

    话说回来，这段过程也并非那么容易。每当我脑中一片空白时，情绪就会变得低落；当写到一半却想不出接下去的发展时，就会急得满头大汗，而且除了喷汗之外，还会喷出一些奇奇怪怪的东西，这些根本都是家常便饭啊啊啊！

    不过，不知道为什么，在我感到穷途末路之时，就会突然灵光一闪似地灵感泉涌而至。还是应该说是灵机一动比较恰当呢？总之，我就是像这样且战且走地撑到了现在。

    仔细回想，我还真是受了十兵卫等角色的帮助才有今天呢。虽然这么说听起来就像是场面话，一般而言这么想也是理所当然的事，但事实上确实是因为这些男性和女性角色为我指示方向，我才能够平安无事地走到这一步。

    当然，要感谢的对象不胜枚举。包括HJ文库编辑部，以及在公仔及周边商品方面都给予我许多帮忙的HOBBY JAPAN的各位，还有总是带给我超乎想像的美丽而充满刺激的插图的Niθ老师！最重要的还是陪着我一路阅读至此的读者们，在此向你们致上深挚的感谢！我对各位的感谢犹如滔滔江水……听起来怎么像是最后一集的谢辞啊――！呃，我原先是想稍微回顾这段历程，同时聊表我的感谢之意，但不知不觉间似乎赘言了些。但是我的心意绝对是如假包换的，谢谢！真的谢谢各位～！

    回归正题，说到本集出版后最大的乐趣所在，当然就是动画！而且是第二期！

    虽然内容已经陆续公布，但动画第二期其实是以原作的「对天草篇」为基础所制作的。

    唔，不过或许会有读者想到，这么一来动画不就提早一步，将天草四郎封印了吗？

    正因如此，关于内容部分会有相对程度的变动，但宫本武藏、佐佐木小次郎、荒木又右卫门、宝藏院胤舜等四剑鬼仍会登场，而且同样是以敌方角色身分堂堂正正地挑战柳生道场。但是就内容而言，将不只有堂堂正正的战斗，而会包括各～式各样的崭新发展。

    除了充满魅力的四位敌人角色将全新登场之外，原作中也就是目前的「对幕府篇」里才首次登场的前田庆次也将提前现身。此外！在第一期动画中缺席的那位角色也将会登场。我想各位应该猜得到是谁，不过对我而言依然十分期待动画的推出。

    在前作中我几乎没有参与动画的相关作业，但这次则出席了剧本编写的会议，并且得以参与动画制作。

    虽然这么说有些自卖自夸，但我认为这次的确是全体工作人员倾尽全力所完成，拥有极高完整度的最佳作品。作画品质方面自然无需赘言，对于曾看过第一期动画的读者来说，想必一眼就能看出其稳定的绝佳水准。啊～好想早点看到喔！

    事实上，目前后制录音已经展开，我本身也去参观了第一次的作业过程。哎呀，声优们为之前的柳生道场增色不少，四剑鬼的声优们的精湛表现更令我感动到发抖。那节奏感超棒的演出，以及尚未完成但可看出极高品质的作画！或许有人想吐槽我究竟要夸奖自己的动画到什么时候，但是好东西下能不褒，请各位务必要抽空一看！

    从1月起，包括AT・X、千叶电视台、斡竦缡犹āTVK等电视台均会重播第一期动画。各位不妨一边复习先前的故事内容，一边冲向全新的故事吧！这次电视台的重播正好提供了这样的环境。另外也有推出BD・BOX，藉此反覆复习第一期动画也不失为是个好方法。

    杂乱无章地写了一大堆，总之原作小说的「对幕府篇」仍将继续下去。我本身会在这一头继续努力，同时满怀期待地等待着动画的完成及播出。各位也和我一起来吧～！万事拜托了！

    すずきぁきら（好想去温泉喔！）

第十三卷 插图



第十四卷 壹 潜入

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：lasthm

    1

    「你们几个，为什么会在这里……！」

    千姬忍不住发出了惊呼。

    同一时间，她也纵身一跃而起，并且握住了靠放在一旁的剃刀，然后和乍然现身眼前的前田庆次以及上杉景胜相互对峙。

    「大胆之徒！明知这里是德川千的寝所，你们竟敢在此放肆！」

    纸灯的微光正闪映在千姬一丝不挂的胴体上。

    她松开握住剃刀的其中一手，然后一把抓起挂在和服衣架上的※打挂。只见她豪迈地一甩，便将衣服披上了肩。当然，这段时间内，千姬的视线也丝毫未曾离开对手身上。（译注：「打挂」为日本女性和服的一种。据传室町时代起，富裕的武家女性会于作为内衣的小袖上多披上一件打挂。）

    千姬脚边的地铺上，还躺着失去意识的柳生宗朗，而他同样呈现着全裸的状态。

    庆次迅速地朝宗朗的方向瞥了一眼，先是瞬间露出惊讶的神色，接着又立刻脸颊泛红地紧握住了手中的刀柄。

    「喂喂，那家伙根本是昏死了吧……算了，我们不请自来好像让你吓了一跳呢。作出打扰你享乐时光的粗鲁行为真是抱歉，不过老娘好管闲事的个性还是不允许我放着不管呢。」

    庆次说着，同时总算露出了笑容。

    「我以为你们两个应该已经逃走了才对。」

    千姬回应道。

    正如千姬所言，和宗朗等人一同潜入江户城的庆次和景胜，原本在骚动发生时自愿留下来殿后，让其他人能够顺利逃走。

    而在那之后，两人应该也已经脱困了才对。

    「不过，难得来到天城里面，如果就这么跑掉的话，不是太可惜了一点吗？」

    「所以你们一直都潜伏在城里吗？」

    「是呀。不是我自夸，变装可是我的强项呢。我们从头到尾都一直陪在公主殿下身边，所以这一整座城――也就是将军家都被我们摸得一清二楚了唷。」

    庆次得意洋洋地说着，同时向景胜使了个眼色。

    听到这里，千姬也不禁察觉了一件事。

    「难道你们就是千的……」

    「正是如此。我们变装成你的侍女，一直到刚才为止都在隔壁房间里待命呢。」

    对庆次她们而言，这并不是什么难事。

    两人伪装出自己已经逃出城外，但实际上却变装成千姬的侍女，并且一直待在她的身边。

    即使是难以进入的江户城，只要能够成功潜入，就能发现内部的警戒其实并不如想像中森严。

    更何况原本认定早已逃走的庆次等人竟敢扮成侍女留在大奥之中，更是完全超乎了千姬的意料之外。

    而在这段期间，随侍在千姬身边的庆次等人也跟着四处见识，并且收集到了许多情报。

    「就连母亲大人也……」

    这些情报包括千姬的母亲・雾壶夫人，以及父亲德川将军・庆康的现况在内。

    「就是那么一回事。原本我们只打算潜入一下子而已，不过既然事情发展到这个地步了，当然也不能置之不理。」

    庆次再次朝着宗朗的方向瞥了一眼，但又立刻把脸撇开，并且伸手抓了抓自己的头发。

    同时，景胜也跟着有所动作。

    「一厢情愿的作法是行不通的。而且事后必定会因此后悔。」

    她拉满弓弦，语气平缓地说道。

    听到这里，千姬的脸上也忽然露出了愤怒的表情。

    「你们给我闭嘴！千、千才不想被你们这两个同性恋说三道四的！千和宗朗原本就是相爱的！我们之间是纯爱！」

    千姬情绪激动地高举起手中的薤刀。

    接着，她直接挥刀朝两人砍了过来。

    就在庆次险些中刀时，她也用伞柄挡了下来。

    「喔，我和景胜也毫无疑问是纯爱喔，你可别误会了！」

    庆次澄清道，景胜也在一旁跟着点起头来。

    「什么？两个女人黏在一起算什么纯爱！你们说，女人和女人能成得了什么事？千和宗朗什么都做得到！除了『将相』和『剑姬』……不，只有『将相』和『剑妃』之间才有真正的爱！这么一来，我们什么都做得到，我……我们能够创造出一切！」

    咻！千姬的剃刀在狭隘的房间中划破了空气，就连纸门也为之震撼似地发出了声响。

    千姬时而用双手挥舞剃刀，时而改用单手猛力地刺击。每当她作出激烈的动作时，披在肩上的打挂也会随之飘扬，并且高高地在空中甩晃。

    而覆盖于下的白皙肌肤和尖锐的刀尖也跟着在黑暗中闪动。

    「哇！等、等一下啦！喂，拜托你别那么亢奋好吗！」

    面对千姬毫不间断的连续攻击，庆次又是防御又是闪躲了好一阵子后，才终于掌握空档纵身一跃，并且藉此拉开了两人的距离。

    「喂，景胜，拜托你不要只是站在那边纳凉，过来帮点忙吧？」

    庆次回头抱怨道。

    「我知道庆次只是在玩而已。所以我也只是在一旁看你什么时候才打算认真。」

    景胜回应道，并且用毫无动摇的表情回望庆次。

    「哎，原来全都被看穿了呀。还有……你也真敢说呢。我最听不下去的就是这种话了。我和景胜确实没办法更进一步或创造出任何事物，毕竟那里的构造就是不一样呀。」

    「死到临头还在说什么鬼话？如果你还想拖延时间的话，我可不会再刀下留情了喔！千也已经不想再陪你玩下去了！」

    千姬毫不示弱地回呛道。

    「喔，真是咄咄逼人呢。但是你的动作已经不像先前那样像变了个人似地那么犀利了……听好了，我话先说在前，老娘和景胜才是货真价实，不带一丝虚假的纯爱！所谓的纯爱，就是一种能让两人办得到任何事，也能够化身成任何事物的――坚定不移的情感羁绊！」

    「……庆次。」

    直到方才为止始终冷眼旁观的景胜，此时双颊也不禁染上了红潮。

    而庆次则是继续追击道：

    「若是要生小孩的话正合我意！老娘的梦想可是和景胜生下一堆活蹦乱跳的小鬼头，未来还要组一支足球队呢！对吧！」

    她完全陷入了大放厥词的状态。

    听见如此大胆的发言，千姬和景胜更是变得满脸羞红。

    「你、你到底在胡说什么！我看你的脑袋根本就有问题吧！两个女人是要怎么生小孩？……等等。难道说……」

    「讨、讨厌啦，庆次，我没办法生那么多……」

    景胜顿时言语支绌地垂下了脸。

    「哈――哈哈哈！没问题的，因为我可以负责生一半，对吧！」

    庆次引吭高笑。

    「如果只是组排球队的话，或许……」

    景胜则是忸忸怩怩地接话道。

    「哈哈哈！你是说六人制还是九人制排球？」

    「六个人的话，我应该办得到吧……」

    「你没听过所谓的六胞胎吗？只要一次生下半打的话……」

    「等一下！我只是不想应话而已，结果你们两个反倒愈扯愈夸张了！不要再说那些莫名其妙的话了，给我闭嘴！」

    始终被晾在一旁听着两人打情骂俏的千姬终于抓狂了。只见她气呼呼地举起剃刀，制止了两人的对话。

    「告诉你们，生小孩可不是那么简单的事！虽然说千自己也还没生过……等等，我没生过也是理所当然的呀！总、总之，我可不想听见你们把想生小孩这件事当成玩笑在说！」

    千姬咄咄逼人地斥声骂道，但庆次和景胜却选择淡然以对。

    「喔？」

    「嗯……」

    两人各自陷入了沉默状态。

    「呜呜，千为什么要这么认真回答你们的蠢问题呢。而且再怎么说，两个女人根本就没办法生小孩嘛！我竟然差点就把你们的话当真了！真是的……」

    千姬的语气一时之间变得十分激动，但中途却又忽然显得消沉无力，并且望向两人。

    「……你真的没有那个东西对吧？」

    她再次确认。

    一瞬间，庆次和景胜全都僵住不动。

    然而就在下一刻――

    「呀哈哈哈哈！哈、哈哈！我怎么可能会有嘛！」

    庆次放声大笑，而那爆笑不止的模样则是令景胜露出了些许不满的表情。

    「没必要笑得那么夸张吧。」

    千姬也同样无法释怀地接着开口。

    「什、什么嘛！你们两个是联手在捉弄千吗？把人当笨蛋耍也要有个限度吧……！」

    千姬再度露出紧绷的表情，但又不像真的打从心底冒火的样子。此刻她原本紧握在手中的薤刀似乎也因松懈戒备而稍微放了下来。

    而庆次则是继续笑着。

    「哈哈、哈哈哈……哈，抱歉，是我不对！我没有捉弄你的意思，当然也没想过把你当笨蛋耍。只是因为看见你变得有点亢奋，为了让你冷静下来，才会用那些话逗你，让你全身系绷的『气』能够发散出去。」

    一旁的景胜也跟着点头附和。

    「你说『气』？所以你们两个人打从一开始就……」

    「是呀。不过我们说的并非全是瞎扯的。我和景胜之间到底能不能生下一打小孩，这种事可不是其他人可以随便断定的！」

    「人数怎么又变多了……？」

    景胜困扰地蹙起了眉头，千姬也同样露出无言以对的呆滞表情。

    「呃……这两个人到底是怎么回事？不过如果运用大日本的先进医学技术的话，或许真的有可能办得到也说不定。」

    千姬不自觉地搭上了两人的话题。

    「你说的，是那个在大江户大学里进行的动物实验对吧？之前曾有让同样为雌性的动物交配成功的事例，好像是用了移植细胞核之类的方法对吧？不过，我们才不需要那么做！因为我和景胜绝对办得到。不，应该说我觉得我们早就已经合而为一了。一定是这样的！」

    即使听起来是毫无理论根据的发言，但不可思议的是，景胜依然照单全收地点了点头。

    「嗯。」

    「呃……我觉得自己的脑袋好像快要坏掉了。所谓对话内容牛头不对马嘴就是这么回事吧。可是，我总觉得这两个人……啊，不能再继续想下去了，我不能再想了！千根本完全被她们牵着鼻子走嘛！」

    千姬用力地摇了摇自己的头，藉此甩掉脑中不必要的想法。

    然而此刻她手握的薤刀早已完全失去了杀气。

    而庆次则像是终于等到机会似地，迅速采取了行动。

    「那么，就恕我冒犯啦！」

    只见她一个闪身，绕到了千姬的背后。

    光是这样的动作，就足以令千姬全身战栗。

    虽说是一时大意，但对于同样身为一名武者的千姬而言，在互相对峙的状况下被对方绕到了身后，其代表的意义就等同于死亡。

    「什么」」

    千姬立刻试图反制。她再度紧握住剃刀，并且准备转过身去。

    然而庆次还是快了一步。

    庆次一把扯下千姬披在肩膀上的打挂，整个人紧紧地贴靠在她的背上，然后像是要捧起那对丰乳似地揪住了千姬的胸部。

    「噫呀啊啊啊！」

    一阵锐利的尖叫声传来。而声音当然是来自于千姬的口中。

    「喔喔，果然是对大胸部！看起来好像连我也比不上呢！」

    庆次不加理会千姬的尖叫，只是继续紧贴着她的身体，并且毫不留情地用双手恣意搓揉着她的乳房。

    「噫！噫呀！你在做什么啦！连宗朗都还没有摸过耶！而且你竟然还用揉的……噫呀啊啊啊！」

    「别担心，我也没被男人揉过呀！哈哈哈哈！」

    庆次完全不理会千姬的抵抗。

    此时，千姬像是再也按捺不住似地进行了反击。

    「你给我放手……！」

    她使劲地朝着庆次使出了一记肘击。

    接着，她又补上了一记后蹬腿。这是当对手从背后限制住自己的行动时，反制攻击对手要害的固定招式。

    然而，庆次却丝毫没有闪躲的意思。

    「喔！很危险耶！」

    庆次索性把整个手掌覆盖在千姬的乳房上，然后更加用力地搓揉。甚至开始用手指捏拉起乳房的尖端。

    「啊！噫啊啊、嗯呀！」

    千姬的尖叫跟着转成了娇喘，身体也变得瘫软无力。

    只见她赤裸的身体先是大大地抖动了一下。接着，下个瞬间就像连抬头的力气都没了似地全身脱力。

    而站在她背后的庆次则是撑住了千姬的身体，但双手依然不变地抱着她的乳房。

    「唉呀，你也太敏感了一点吧？不过你的胸部还真是又大又重耶！而且还有一股好香的味道喔……」

    正当庆次欲罢不能地沉浸在搓揉胸部的快感之时――

    「庆次。」

    她忽然发现景胜正目不转睛地瞪着自己。

    景胜的表情不带任何笑意，视线中还透射出满溢的怒气。

    「啊！哈哈哈！等等，景胜，我知道了啦！我好像做得有点太过火了。好啦，既然如此……」

    此时景胜总算把其中的一只手从千姬的乳房上移开，并且把手伸到自己的背后，然后动作俐落地解开了胸罩的钩扣。

    「嗯、嗯。」

    接着，她再度将身体贴到千姬的背上。

    虽然两人的状态和方才没什么不同，但此刻庆次却是以没有胸罩遮蔽的赤裸乳房压在千姬的背上。

    庆次柔嫩的乳房因挤压而弹碰变形，甚至还被挤出了边侧。

    「啊！」

    这次发出轻叫声的则换成了庆次。

    然而她并未因此移开身体，而是更加紧密地贴住千姬的背，同时闭上了自己的双眼。而一度陷入了失神状态的千姬也在瞬间察觉到了这一幕。

    「你、你又要做什么……呜、呜噫！」

    即使千姬疲软地试图甩开庆次，但身体却像是被某种感觉控制住一般，让她发出不由自主的呻吟。于是她只得放弃，并且跟着闭上了双眼。

    2

    脱掉了胸罩的庆次和全身一丝不挂的千姬。

    赤裸的肌肤毫无窒碍地紧密相贴，彼此的体温相互传递，甚至自毛细孔渗出的香气和微量的汗水都开始交缠混合。

    「……很好，就是这样。你不需要想任何事。就像是睡着了一样，放松力气，让自己的身心全都解放开来。我则会好好地探索你全身下上每一处的。」

    庆次像是要进行冥想似地闭着双眼呢喃道。而她的手依然抓着千姬的乳房。

    「看来不是这里啊……」

    庆次用空出来的单手像是在摸索什么般，沿着千姬的身体向下滑去。她的手先是经过柔嫩平滑的下腹部，接着进入了千姬的两腿之间。

    「啊、嗯……！」

    千姬无意识地漏出了娇喘声。但是庆次的手指依然持续地朝着深处探索而去。

    「不要抵抗。放松力量，让所有的一切都解放开来，并且保持那样的状态就行了。让自己接受一切，接受别人的指使。你不会感到疼痛或痒，而会慢慢地感到舒服，等到『气』提升到极限的时候……」

    始终闭着双眼的庆次所说的话直接传进了千姬的耳中。

    透过肌肤传递的感受，从口中穿过耳朵、注入体内的话语，加上庆次几乎要触及千姬私密深处的手指。

    「……嗯，原来如此。我渐渐知道德川公主的『气』的真正样貌了。你的『气』还真是强烈，令人难以想像是与生俱来的力量呢。原来如此，看来要驯服这股力量可不是那么简单的事。或者应该说若是一般武家或武门的出身背景，根本就无法与之抗衡……嗯？」

    庆次的意识化成了精神的触手，并且开始朝着千姬的意识深处探索而去。

    这就是庆次的能力。她能操控自己的『气』来意识或判别对方所拥有的『气』，并且分析出其属性。

    而方法则是藉由肌肤和肌肤之间的接触，来直接感受对方肌肤所散发出的『气』。

    因此，此刻的她仍然必须和千姬赤裸相依。但是，庆次现在正在探索的已不再是千姬『气』的种类、多寡和属性，而是更为深沉、近似根源的事物。

    「很好，总算被我找到了。就是这个吧……原来如此，是这么回事呀。」

    庆次呢喃道。她原本迷茫的表情也变得略显严肃，那对细眉也不时地颤蹙。

    她原本平稳而规律的呼吸也开始变得紊乱。

    「啊……啊！」

    庆次的变化似乎传到了千姬身上。只见她微张开口，断续地泄出连呜咽都算不上的声音。

    「庆次，够了！」

    始终在一旁看着这一幕的景胜忍不住出声警告。但庆次只是更加紧蹙双眉，甚至连汗水都开始浮渗而出。

    「等等，还不行……」

    庆次应声道，并且将自己放在千姬双腿间探索的手指猛然抽回。而千姬被手指抚弄的大腿内侧则是接着浮现出带着鲜艳色泽的樱花花瓣。那正是庆次的手指所探寻追求的东西。

    同一时间。

    「呼、呼哈……」

    庆次一边喘着大气，一边踩着些微踉跄的脚步离开了千姬的身体。然而即使如此，她还是伸手支撑住了同样无力而险些瘫倒的千姬。

    「庆次，你没事吧？」

    景胜急忙跑上前来，用肩膀撑住庆次。

    「喔，抱歉。」

    两人合力让全身瘫软无力的千姬躺卧在地上。而同样赤身裸体地倒在地铺上的宗朗，就躺在她的身边。

    而庆次自己也接着一屁股地跌坐在地，并且上气不接下气地喘息着。

    「呼、呼、呼哈……原来如此，我得到了很多情报呢。」

    她伸手擦了擦额头的汗水。

    「你真的没事吗？照理说应该不会累成这个样子才对。」

    面对景胜的关心，庆次则是勉强地露出笑容以对。

    「嗯，因为对方的『气』出乎意外地棘手呀。而且她还设下了好几道心理防卫壁。我想那八成是对公主进行了人格改造之后的产物。」

    当千姬被囚禁在江户城里时，幕后黑手运用了四天王「剑姬」的保养机器（备份设施），不仅消除了千姬的人格，还建构了虚假的人格。

    最后，「重获新生」的千姬也因此变得能翻脸不认人地，对以宗朗为首的柳生道场一行人举剑相向。

    就连长年侍奉于侧的家臣，对自己而言宛如家人般的服部半藏，千姬都能因一时冲动而令她负伤，且事后竟然对此毫无反省之意。

    「从那些家伙所说的话来判断，公主的人格应该已经彻底被改写了。或者该说像是遭到完全净化一样，虽然我打从一开始就不这么认为就是了。毕竟原本拥有的记忆和人格，不可能因为这点外在的力量就消失得无影无踪。」

    「那么，千姬她……」

    景胜不禁接着追问。

    「对。她原本的人格并未改变，而只是被强迫覆盖上新的人格而已。感觉就像是被盖上了盖子一样，新的人格和原本的人格之间就像是水和油，彼此之间的相容性并不好，所以才会变得这么不稳定，并深陷痛苦之中。」

    庆次深深地长吐了一口气。接着，她弯下腰捡起千姬掉在榻榻米上的和服，然后将其盖在千姬赤裸的身体上。

    「所以，只要把覆盖在上面的人格去除掉的话……」

    「没错，但是我却无法办到。因为用机械强制地埋入另一个人格的作法，会让新的人格随着时间经过而开始侵蚀原本的人格，这才是最棘手之处。而这并不是我所能够阻止的。」

    「侵蚀……也就是说……」

    「是呀。如果放着不管，公主能够保持正常的时间就会愈来愈短，最后就会完全被覆盖其上的人格所取代。而这或许就是对方真正的目的也说不定。」

    「……」

    「毕竟怎么说都是不完全的人格，不如让新人格取而代之还来得好一些……毕竟，在最糟的状况下，还有可能会造成脑部完全损坏。」

    庆次的叙述当中正传达出惊人的事实。

    如果放任下去，千姬不只无法彻底转换成另一个人格，更可能就此变成一个废人。

    「不过……」

    庆次继续说道：

    「状况也没那么糟糕。就像我刚才说的，她原本的人格并没有消失，而只是遭到了封印而已。况且原本的人格里还明显地残留着宗朗的气息。或者应该说宗朗的存在感大到几乎差点令我窒息呢。」

    「既然还残留着令人窒息的存在感，那么……」

    「是呀。即使到现在，公主依然还是宗郎的『剑姬』。两人之间的契约既没有消失也没失效，更没有因此而不复存在。也就是说，现在公主仍然是属于宗朗的人。」

    庆次望向宗朗说道。

    她之所似会探索千姬的两腿之间，正是为了寻找那作为契约象征的痣记。

    在千姬的意识及内心之中寻得了契约的庆次，便接着开始确认理应存在的印记。结果一如预料地确实残印在千姬的大腿内侧。

    而且该印记不仅留在原处，甚至还带着鲜艳的色泽和热度，且闪着光辉。

    千姬身上的樱花印记正好从盖在身上的和服里露了出来，并且依然不见衰退地闪着光芒。

    「嗯，是这家伙……」

    庆次将视线移向了宗朗。

    如今千姬已经失去了意识，并且和宗朗并排地躺在一起。两人的手臂相互碰触，使得宗朗的肌肤也和千姬一样，开始变成活力十足的红色。

    「庆次。」

    景胜将视线移到庆次身上，而庆次则是立刻理解了她想说的话。

    「我知道这是个绝佳的机会，可是要我在你的面前……」

    方才那段令人脸红心跳的大胆举动宛如假象一样，只见庆次红通着双颊，将脸撇了开来。接着，她一脸不安，像是在打探景胜的反应似地朝她瞄了几眼。

    「没关系。之后我会要你紧紧地抱我的。不，我也会尽情地抱你的。」

    景胜紧握住庆次的手，并且将身体依偎在她的身上。

    「喔，喔喔，说、说的也是。嗯、嗯嗯！」

    庆次先是刻意地咳了一声，然后一把抱住景胜的肩膀，过了好一会儿后才放开。

    她已经恢复成了方才的认真表情。

    「虽然之前和这家伙有过一次亲密接触的机会，不过当时实在没那么多闲工夫呢。」

    「那是因为你装成景胜的关系吧。」

    「抱、抱歉。因为我原本以为他是那种会把接触的武士全都占为已有的混蛋『将相』嘛……不过这次可不一样了。」

    庆次再度将手伸向覆盖在千姬身上的和服，然后将盖住宗朗的部分拉开，让他的裸体袒露在自己的面前。

    「真……真是的。为什么这家伙还能这么有精神？明明都已经失去意识了。」

    庆次无法置信地直盯着宗朗身上的某个部分说道。

    而景胜也有同样的反应。

    「好厉害，这就是『将相』的力量吗……」

    「景胜，你不准看！不可以看啦！……只是就算不喜欢，还是得勉强自己去看呀……」

    两个人就这样直盯着宛如其他生物般硬挺膨胀的某个部分看了好一会儿。

    「啊――！没时间了！快点把事情办完啦！」

    庆次像是下定了决心似地，扒掉了自己的上衣。

    接着，她从正面骑到了宗朗的身上，并且和他裸身相贴。

    「这么做也是无可奈何的事。这一切都是为了我们的大义，还有为了大日本。可不是我喜欢才这么做的……」

    庆次话毕，便迳自闭上了双眼。

    她像是要将脸颊放在宗朗的胸膛上似地，将身体贴了上去，同时稳住呼吸，以专注于发挥自己的能力。

    庆次的意识开始流进了宗朗的意识之中，并且慢慢下潜，缓缓地朝着深处降下。她的能力足以让自己的意识侵入到对方意识的底部，甚至可以到达连本人也无法自觉的深层意识之中。

    「……果然没错，他被下毒了。表层有一部分已经因为药物而麻痹了呢。」

    庆次闭着眼睛呢喃道。

    她的手掌此刻也放在了宗朗的胸膛上，感觉就像是在尽可能地多感受一些他的心跳一样。

    庆次的手接着开始缓缓地往下方移动。

    她沿着心脏向其他脏器的位置而去，接着朝向『气』之所在的丹田进行深入的探索。这样的方式正是庆次实行能力时所必经的过程。也因此必然会有接下来的状况。

    「……呜。」

    此时，庆次的手终于抵达了那个部位。

    但出现反应、发出微弱声音的却是宗朗。

    「真、真是棘手的家伙呢。」

    庆次并未因犹豫而绑手绑脚，反倒是伸出手一把握住了该部位，并且将前端塞入自己的大腿之间。

    「这东西原来这么滚烫呀……」

    庆次的额头再度浮渗出了汗珠。

    在她进行这些动作的时候，由意识变化成的触手也开始潜入了宗朗的深层意识之中。庆次像是在来回抚摸一样，反覆地在意识深处触碰探索着。

    「……」

    而景胜则是始终正襟危坐在一旁，注视着庆次的一举一动。

    不久，庆次总算停下了动作，呼吸也恢复成了如同睡眠时的平静状态。

    「原来如此。这就是『将相』的意识，也就是他的深层世界呀。到目前为止我见识过许多不同的武士，但触碰『将相』的心理倒还是头一遭呢。」

    庆次的意识缓缓地浸透融入宗朗的意识中，并且与之一体化，开始汲取他的意识构造。

    「嘻嘻……什么嘛，这家伙的心里全都是女人和武士嘛。无论哪里都被『剑姬』和『剑姬』占得满满的……难道这家伙脑子里就只有女人吗？」

    「女人？」

    「嗯，不只是自己的『剑姬』而已，天海是谁呀？还有个叫做达坦妮雅的女人……甚至连德川家公子的『剑姬』都在他的心里。另外叫做蓟还有虎丈的女人好像不是武士，而是女忍者的样子耶。」

    「她们是从前曾经袭击过道场的德川家刺客，都是女忍者。」

    「喔，好像有这么一回事呢。我也想起来之前曾经看过的纪录了。不过话说回来，为什么他会记得这么多人？虽然说记得女人是很正常的事，可是人数实在也太多了一点。他的内心几乎都已经被占满了耶……咦，不，先等一等。好像不太对劲喔。」

    庆次的眉头忽然皱了一皱。

    方才那宛如苦笑般的表情，也顿时转为讶异的神情。

    「……竟然会这么大？而且辽阔到我连边缘都看不见耶！简直就像是地平线一样，无论怎么往前进都只能看到同样的景色。这家伙到底是……」

    「那就是『将相』的内心事象吗？」

    「我不知道。而且也不能确定每个『将相』都是这样。但是这么看来，他的内心要放入多少女人应该都没问题才对。不管是自己的『剑姬』、武士、女忍者，任何对象都能留在他的内心世界里。喜欢女人也应该有个限度吧……咦，等等……」

    庆次像是看穿了宗朗内心似地说道。此时景胜也跟着继续接话。

    「无论多少武士都能够留在他的心中。那既是『将相』所拥有的力量，也能成为武士的力量。因此只要和他签订契约并且成为他的『剑姬』，那么那股力量……」

    「没错，应该就是这么回事。『将相』是以内心的力量，也就是所谓的精神力量和『剑姬』连结在一起。只要『将相』的容量愈大，就能赋予『剑姬』更大的力量。而这家伙有着相当于无限大的容量，『气』的流动也十分活络，完全没有半点滞流的迹象呢。」

    「而且还会继续成长。」

    「他不只是能够给予和自己签订契约的『剑姬』容身之处而已，还能带给她们会持续扩张的领域和可能性。而且甚至连尚未签订契约的武士也不例外……呜哇！」

    庆次忽然大叫一声。

    「怎么了？」

    景胜则是担心似地握住了她的手。

    「呃，吓我一跳！竟然连我们都在他的心里耶。我和景胜、政宗、还有小十郎？他不是男的吗！这家伙还真是来者不拒耶！长宗我部……竟然连这家伙都在！」

    庆次的手虽然轻轻地回握住景胜，但她却无法隐藏自己的惊讶。

    「景胜和庆次都在？」

    「难道说这家伙……我原本以为是因为自己告诉了他们『气』的存在，才使得他们得以活性化的。但是这么看来，或许得到力量的反倒是我们也说不定。」

    「可是我们并没有和他签订契约呀。」

    「真受不了这家伙，不要随便把别人拉进你的心里啦。嗯，咦……搞不好这家伙就是藉由把武士和『剑姬』拉进自己的心里，才能让自己变得这么强大也说不定呢？如果真是如此，这家伙的意识世界和他所拥有的『气』不就能够无限延伸了吗？喂，你开玩笑的吧？」

    庆次虽然用戏谑的口吻说道，但却不难听出她的语气中带着些许畏惧。面对宗朗深不可测的力量，即使她是绝代罕见的奇异武士，也不禁开始为此而屈服退缩。

    「呜、呜……」

    此时，宗朗开始反射性地扭动起身体。察觉到他即将清醒的庆次于是也加快速度，朝着他更深层的意识沉潜而去。

    「好，让我来看看这家伙的『将相』核心究竟在哪里吧。不过意识领域实在大得太夸张，要找出来还真是困难呢。我看还是继续吸取他的『气』，等自己变得更强大之后再来找吧……嗯？」

    庆次的呢喃忽然在此刻中断。

    而景胜则是更加用力地握住了她的手。

    「……这是怎么回事？有种我从未见过的光。不，应该说是一种颜色才对。」

    接着，庆次陷入了片刻的沉默，而一旁的景胜则看出了她正试图潜入宗朗更加深层的意识之中。然而，就在约经过十分钟后，庆次原本稳定的呼吸又忽然紊乱了起来。

    而且不仅是庆次，连宗朗也出现了同样的状况。

    「呼、呼、呼……哈，啊。」

    「呜呜，我被拉过去了。等等，是对方朝着我的方向而来！我要被吸进去了……呜！」

    「庆次，不能再继续了，快回来！」

    景胜用力地摇晃起庆次的身体。

    然而，若强行将两人的身体分开，同样会产生极大的风险。如果庆次无法自己设法回归，意识的根源将会就此被留在原处。

    「可恶！我回不来！怎么会这个样子！竟然会有这么深不见底的……呜呜、喔喔喔喔！」

    庆次放声大吼，她赤裸的身体也跟着剧烈地晃动起来。原本闭着的双眼虽然张了开来，但眼眸之中却不带丝毫光芒。

    「呜！」

    景胜则是拚命地按住庆次。如果置之不理的话，庆次的意识很可能会就此一去不返。

    即使必须牺牲自己，也得强行让庆次和宗朗分开才行。景胜暗自下了决心后，便开始集中起力量。

    「如果有必要的话……」

    景胜的视线落到了放在榻榻米上的弓和箭。

    一旦有任何万一，自己绝对会用那对弓箭射向宗朗。因为唯有这么做，才可能将庆次逐渐远去的意识拉回现实之中。

    可是――

    「呜呜、呜、呜呀、呜呀啊啊啊……」

    「喔喔！就是这个！这、这就是宗朗的……呜！呜啊啊啊啊！」

    庆次宛如被波浪打上陆地的鱼一样，身体无法控制地不断剧烈抖动，最后终于像是被弹开做地从宗朗身上飞了出去。

    「庆次！」

    景胜则是及时地接住了赤裸身体的庆次，并且急忙为她披上衣物。当景胜宛如要包覆住她似地，一把将庆次紧抱入怀中时，她立刻开始急促地喘起气来。

    「咕咳！啊……！咳――、咳――、呼哈、呼、呼呀……呜呜！呜……！」

    景胜使劲地紧抱着庆次依然断续痉挛的身体，并且像是摩擦似地轻晃庆次的身躯，抚摸起她的头发。

    庆次的双眼和表情此刻全都被恐惧所占满。

    而紧抱着庆次的景胜，就像母亲抱着襁褓中的婴儿一样，极尽所能地安抚着她。

    「庆、庆次……」

    「啊、嗯……是、是景胜啊……」

    庆次用止不住颤抖的手握住了景胜的手，景胜也用双手回握，等待着庆次恢复平静。

    庆次好不容易调整好了呼吸，原本惨无血色的双颊再次泛起了红潮。看见这一幕的景胜也立刻将庆次拥入胸口。

    「你……看见了什么？感觉到了什么？」

    「我……」

    庆次勉强挤出话语。

    「我第一次看见如此独具一格的意识。先前就算碰上从没见过的意识，我也大概都能从目前为止所见过的类型来推测。」

    总算得以开口说话的庆次，开始断断续续地拼凑起自己所见到的一切。

    「但是宗朗和至今为止我所见过的每个人都不一样。既然他是『将相』，而且又已经和武士订下了契约，照理说应该会有共通点才对。但是我却怎么找都找不到，所以才会继续往深处潜去，结果……」

    「结果……？」

    「我并没有真的看见什么，但却感觉到了。我感觉到一股足以令战栗感暴增数百倍的恐怖力量，而且我还被那股力量盯上了。当时我的身体立刻不停颤抖，也无法作出任何反应。甚至是无力靠自己的意志留在原处，或是保持冷静回头。这应该就是所谓的恐慌吧。潜入深海里的潜水员为了防止得潜水病，必须有计划地慢慢浮出水面，但我却像是忘了这一切似地想要拚命游上水面。我想那股力量的程度……」

    「足以让人不寒而栗，对吧？」

    「如果用那个为基准的话，我们两个人根本就算不上武士，甚至连剑客或民兵都称不上。在那股力量面前，我们只能算是勉为其难才能升火狩猎，从许久许久以前就一直抱着敬畏的态度残活至今的渺小存在而已……」

    当庆次说到这里时……

    「呜、呜呜。」

    宗朗忽然伴着呻吟声张开了眼睛，并且缓缓地撑起了身体。

    「喂、喂！」

    「咦……你是……」

    瞬间，两人的视线相交。撑起赤裸的上半身的宗朗，和被衣物包覆住裸体，而且还被景胜抱在怀中的庆次。

    另外，依然躺在宗朗身旁的千姬，虽说身上盖着和服，但实际上全身却是一丝不挂的赤裸状态。

    「庆次！你不是庆次吗！你之前到底跑到哪里去了？还有景胜也在啊！……千姬殿下！难道我一直都在睡觉吗？」

    说到这里，宗朗才终于察觉了自己此刻的模样。

    由于庆次直到刚才为止都藉由肌肤的直接接触在探索宗朗的意识，因此此刻当然也是裸体。

    「咦咦咦！？我、我为什么……」

    宗朗反射地抓起身旁的和服来遮掩身体，结果却使得千姬的裸体露了出来。

    「唔哇，千姬殿下！对、对不起……唔啊！」

    宗朗急忙把衣服盖回到千姬身上，但却又换成了自己裸身在外。

    「……你到底在做什么呀，真是的。明明体内的力量那么深不可测……」

    庆次嘟哝道。即使方才所留下的震撼依然鲜明，但她却无法对于在眼前清醒过来的宗朗产生同质的敬畏感。

    而宗朗则依然是一副大梦未醒的模样。

    「这里是天城里面没错吧？为什么大家都聚集在这里？我记得自己……是为了帮助千姬殿下才来到这里的。」

    宗朗好不容易在屏风的另一头找到了自己的衣物。接着他一边整理起衣衫，一边探出头来。

    当初他为了救出千姬，于是接受了德川四天王『剑姬』井伊直政和酒井忠次的挑战书，并且再度潜入了江户城中。

    多亏了『剑姬』十兵卫的活跃，众人顺利地在和两人的战斗中胜出，但却不慎落入了她们所设下的陷阱洞穴中。

    而宗郎则是被发生了变化的千姬掳走。

    之后他在失去了意识的状态下，就这样被千姬带到了大奥里面。

    「呜呜……宗朗？」

    就在这时候，当事人千姬也醒了过来，并且试图撑起身体。

    「唔哇！千姬殿下，你……请你先把和服穿上吧……！」

    披盖在千姬身上的和服随着她的动作滑落而下，使得那身姣好的裸体一丝不挂地袒露现形。

    「你在说什么？这里可是御城之中耶……噫呀啊啊啊啊！」

    千姬随即放声尖叫。

    「……喂喂，这里又不是道场，真受不了你们耶。」

    「不过和平时如出一辙，这也真是令人佩服。」

    同样整理好衣衫的庆次和景胜接连说道，并且各自叹了口气。眼前的这个男人，如今身上确实找不到方才令庆次打从心底感到恐惧的要素。

    此时千姬也同样陷入了手忙脚乱的状态。

    「G，不准看！快点把头转过去啦！……千的内衣裤跑哪里去了？到底在哪里？难道要我不穿内衣直接穿和服吗？唉唷，为什么会这样啦！」

    「千、千姬殿下，请等一下！」

    眼见千姬的怒气即将一发不可收拾，宗朗急忙介入调停。

    此刻的气氛有种似曾相识――或者应该说正是平日司空见惯，总是在柳生道场天天上演的光景。

    「喂喂。」

    庆次忍不住露出了苦笑。

    「……来了。」

    景胜抢先一步站起身，并且迅速地伸手握弓。然而就在她把箭搭上弓弦之前――

    「喝呀啊啊啊啊！看我的呀啊啊啊啊啊啊」」

    3

    「喂，小十郎！你还没好吗！」

    在开店前的女仆咖啡厅「第二代真阴」的准备室里，有个人以和其外貌极不相衬的大嗓门高喊出声。

    此人正是用长发遮住单眼的美少女・伊达政宗。而被政宗充满魄力的喊声所震慑，畏首畏尾地从阴影处走出来的，则是面貌清秀的小男生。

    「政、政宗大人，这样穿真的可以吗？」

    片仓小十郎――基本上他算是政宗的随从，但实际上他和政宗都是就读武应学园塾米泽校舍高中部的相同学年，也就是所谓的同年级学生。

    相较于身材高挑且丰满的政宗，个头娇小的小十郎看起来简直就和小学生没两样。

    而政宗看见换上了女仆店制服，也就是所谓女仆装的小十郎后――

    「喔喔喔喔喔！好、好、好可爱……！」

    「政宗大人？您没事吧……噫呀啊啊！」

    下一刻，小十郎接着发出了凄厉的惨叫。而原因当然是被政宗不由分说地紧紧抱进怀里的关系。只见她先是把小十郎高高抱起，又将他的脸压进自己的胸口，然后又是磨蹭脸颊，最后更是不分脸颊或额头地一阵狂亲乱吻。

    「噫、噫呀！噫呀啊！请、请等一下啦，政宗大人！住、住手呀！」

    在这段时间内，政宗的手也已经摸遍了小十郎的身体，并且丝毫没有停止持续爱抚的意思。

    「好可爱，你好可爱，你真的好可爱喔！小十郎，虽然小学部的制服也很适合你，不过这套※冥界的土产服装更是可爱到让人心痒难耐呢！如果小十郎的可爱程度像这样提升好几倍甚至好几十倍，那我到底该怎么办才好呢！嗯嗯――啾、啾啵、啾噗！」（编注：「女仆」的汉字读音与「冥土」相同。）

    政宗一边发出感叹和感激，一边情绪激动地哭了起来。而她的手也从未停止爱抚，整个人始终处于手忙脚乱的状态之中。

    「这才不是什么冥界的土产服装，这叫做女仆装！噫呀，政宗大人，不可以摸那里啦！难得这么漂亮的衣服会被你弄皱的啦，啊、不要、不可以摸胸部，也不可以摸屁股啦！」

    理所当然地，政宗的连番爱抚，绝不会错过女仆装的胸前和超短迷你裙里等重要部位。

    「嗅嗅……今天你的味道又变得更香呢了，小十郎。我得把你全身上下的香味都吸进来才行，嗅嗅、嗅嗅……」

    政宗像只狗似地不断闻着小十郎的味道。

    「啊！噫呀、嗯！不、不行啦，政宗大人！您不是说只会闻而已吗！不可以用舔的啦！不可以舔那里啦！」

    满脸通红且气喘吁吁的小十郎拚命地扭动身躯挣扎，但政宗却反倒更加来劲地将自己的脸挤进他的胸口。

    此刻的小十郎和政宗所穿的都不是平时的学校制服，而是「真阴」的女仆装。

    但是，政宗身上服装的尺寸对她而言实在太小，除了衣服所见之处都短了一截之外，胸口等重要部位更是大幅度地显著突出。

    实在难以想像政宗身上和小十郎身上所穿的竟是同款设计的女仆装。

    「嗯――嗯、嗯……啾、滋啾、啾噜！哎呀，小十郎真是太可口了！真让把你全部吃下肚呢！哈哈！哈哈哈哈！」

    「啊啊～嗯！」

    政宗是个货真价实的女性。而外表显得相对稚嫩许多，无论怎么看都是个惹人怜爱的女孩的小十郎，实际上却是个和政宗同年的男生。

    「……呃，请问，让她们这样闹下去可以吗？」

    站在稍远处观看着两人打情骂俏的长宗我部盛亲问道。

    「怎么看都不行。放任他们这么下去的话，店就没办法开门营业了。」

    「这就是所谓的笨蛋情侣吧。」

    明石全登和毛利胜永也全都傻眼地望着眼前这一幕。

    三人原本都是这间店的专属女仆，同时也是柳生道场的食客。

    在以宗朗为首的主要成员们全都暂离道场的这段期间，负责看守道场的三人，直到昨天才遇到了以留守为名义待在这里白吃白喝的政宗等人。

    由于道场处于连餐费都已经捉襟见肘的窘境，于是政宗等人便主动提议亲自到女仆咖啡厅工作以自食其力。而今天则是两人的第一天上班日。

    「我有种很不详的预感耶。这间店到底会变成什么样子？」

    「感觉气氛会突然从餐厅变成特种行业。真是伤脑筋。」

    「如果一天到晚都让他们这样打情骂俏下去，我们实在不知道该怎么办呢……」

    三人同时泛红脸颊，面露难色地讨论着。

    虽然应该立刻出言阻止他们才对，但当三人始终盯着两人看时，她们的脑中也不自觉地浮现了另一道声音。

    「那样真好呢。」

    「其实也有令人羡慕的地方。」

    「我好想要男朋友喔……不、不对！应该说自己也差不多该和『将相』签约了……才对。」

    三人内心的想法各自不慎脱口而出。

    但是她们脑中所浮现的却是共通的同一位「将相」。

    「……mpi值从1.1降到了0.6，胆红素总值正逐渐减少中。」

    「呼吸、心跳数降低。血压只剩25……」

    工作人员陆续读出荧幕上的各种数值，而德川庆彦则是不发一语地聆听着「实验体」的状态。

    自从「实验」开始已经过了好几个小时。

    最重要的基因组合分析以及资料传送在一开始的几分钟内就已完成，接下来的时间全都耗在「实验体」状态的安定化之上。

    而该「实验体」正是查理士・德・达坦妮雅。此刻她正赤裸着身体，平躺在名为手术室、禁止任何闲杂人等进入的无菌室里。

    躺在无机质手术台的裸体上接着许多感应器和管线，身旁则是放满了相连接的机器，宛如连本人都成了机器的一部分一样。

    在透明的天顶上方则是放置着各种监控荧幕，另外还有进行手术的操作室。这次的手术全程均是以远距离操作来进行。

    在庆彦的要求下，天顶玻璃还刻意盖了一条纯白色的床单。

    也因此庆彦蓝无法看见达坦妮雅的模样，只能从其他人口中听取报告。

    「您打算怎么做呢？」

    名为「主治医师」的本次计划负责人身穿白袍走了过来，并且在庆彦的耳边低声问道。

    「……这个问题是什么意思？」

    庆彦呢喃地应道。但他的视线却始终停留在和达坦妮雅的手术室相连的玻璃和床单上。

    「我们已经用尽了所有方法，但是要让实验体清醒过来实在是件极为困难的事。当初强制抽出基因组合时造成了她过大的负担，导致所有的脏器功能全都下降……」

    「讲重点。」

    「是、是的！虽然我们投入了目前最先端的技术，但要让实验体的状况安定化实在相当困难……不、不过这并不表示可能性为零，只是如果采取带有风险的因应措施，恐怕会造成已经弱化的身体更大的负担。」

    「也就是说，我的妮雅不会醒过来了对吧？」

    「非常遗憾，目前看来确实是如此……首先我们会努力稳定她的状况，未来再逐一施以各种清醒措施，为此，我们也已经准备好了最先端的生命维持装置！」

    「主治医师」说到这里时，难掩兴奋地直指着某个荧幕。看起来就像在期盼庆彦能够看上一眼的样子。

    而他试图展示在庆彦面前的荧幕上，此刻正显示着设置在另一个房间里的生命维持装置。

    与其说是房间，不如用大厅形容来得更加适合的宽敞空间里，正模糊地浮现出一个玻璃制的气压舱。

    舱里装满了淡绿色的溶液，而气压舱的周围则有着许多比舱体大上数倍的大型机器。

    「只要将实验体封入这台永久容器里，就能不受外部的任何影响，并且让生命及脏器能够维持目前状态并持续地恢复。而且重力的影响也能降至最小，就宛如时间停止一样……」

    「如果时间停止的话，妮雅不就永远醒不过来了吗？」

    「不、不是的！我指的是到她清醒为止的意思。这样的因应措施大约进行一至二年，视情况不同也可能需要更长的时间。可是实验体将不会有任何变化，而能保持住现在的模样！」

    「主治医师」像是在强调重点似地用高亢的语调说道。

    然而庆彦却对此丝毫不表关心。

    「就像是变成睡美人一样……对吧？」

    他静静地呢喃道。

    「咦？」

    「既然医生已经倾全力在维持妮雅的现况并且试着使其清醒，那我也不便多说什么了。如果需要追加任何机器，我都能够帮你安排。当然也能提供相对的预算。」

    庆彦话毕，便迳自站起身来。他身旁的几位随从同样不发一语地跟着起身，并且有秩序地排随在庆彦身旁。

    「我、我明白了。不，悉、悉听遵命。我将会以维持实验体的生命机能为最优先，并且尽最大努力来使她清醒……」

    「还有，别再叫她实验体，从今以后叫她妮雅……达坦妮雅。她是有名字的。而且是个很美的名字……」

    庆彦稍微向前走了几步，然后将手放在覆盖住可以俯瞰手术室的天顶窗的床单上，稍微把床单拉了开来。

    如此一来就能看见达坦妮雅的脸了。

    她闭着双眼的表情出乎意外地显得十分安稳，就像是睡着了一样。

    但是，她的嘴巴上却装着呼吸辅助器，头部也插满了各种像是精密感应器般的配线。

    「妮雅……你做得很好。你就这样暂时好好休息一下吧。因为你已经成为了许多武士的母亲……不，应该说是姊姊才对。本人德川庆彦绝对不会忘记你所做的贡献的。」

    达坦妮雅宛如要回应注视着自己的庆彦似地，在那完全不可能打开的眼睑上方的睫毛，竟微微地震动了一下。

    「车子已经准备好了。」

    其中一位随从如此禀报，然而庆彦依然持续注视了达坦妮雅的脸好几分钟，而身旁自然没有人敢出声催促，唯有机器的运作声音持续地回荡着。

    「走吧。」

    庆次简短地说道，并且率先转过身去。

    四位随从各自守护在庆彦的前后，众人就这样一同离开了操作室。

    当庆彦的身影消失在厚重大门的另一头，大门也随之关上后，「主治医师」像是总算从压力中解放似地轻叹了口气。

    4

    突然间，一阵轰然巨响和令地面为之摇晃的震动一同袭来，甚至令整栋大奥建筑为之震撼。

    然而从爆裂般的响声可以推知，这股震动并非一般的地震。

    「怎么回事！？」

    冲击是来自于和中奥相隔的庭院方向。当宗郎准备起身前往察看时，他才发现自己腰际上的武器不见了。

    「喂，拿去吧！」

    庆次将自己的短刀扔向宗朗，同时像是要超过他似地快速向前冲刺。

    「谢谢！」

    宗朗也跟在她身后奔去，并且陆续打开了每一扇挡在眼前的纸门。

    这里的走廊就只是侧廊而已，房间之间的间隔是靠纸门隔开的。

    「噫呀！是、是男人……！」

    这时候正好是天色将明的时间带。

    而每个房间里都挤满了女性的小姓。

    在女性禁入的大奥里，突如其来现身的宗朗确实引起了一阵惊叫声，但不一会儿就被来自庭院的冲击给抵销了。

    「那个是！」

    两人好不容易来到侧廊的末端时，只见中奥方向的庭土被崛起成高耸的土堆，土堆之间则是多出了一个看似颇深的大洞。

    「怎么会这个样子！到底发生了什么事……？」

    跟在后头赶到的千姬也同样惊讶不已。

    「喝呀啊啊啊！」

    就在此时，另一处地面忽然直冲而上，同时有个人边舞着一把巨大的钻子和大锤，边将眼前的尘土猛力地往周遭击飞。

    而该人物正是直江兼续。

    「想跑到哪里去！你就成为本人直江流战锤术NEO的锤下露水吧！咦，这里是哪里！？」

    除了飞扬的尘土之外，这一带还飘散着某种像是烧焦般的味道。仔细一看，原来是变成了钻子的锤面正冒着烟雾。

    「咦，怎么跑到外面来了？」

    接着，又有另一个人从大洞里探出头来，然后才整个人爬出洞外。是柳生十兵卫。

    「我们还在天城之中。这里是本丸，我想应该是大奥才对。」

    服部半藏接着爬了出来。

    「呜吱！」

    连猿飞佐助也在。

    「小续续，你好强喔！竟然能够用尖尖的钻子挖出这么大一个洞！原本动作纤细的小续续变成了轰隆隆粗暴大力士耶～！那我也要帮你改绰号，以后你就叫做大力续！」

    「拜托你不要帮我取那种听起来又像是大猩猩，又像是刑警一样的绰号啦！」

    「十兵卫！还有兼续和委员长！」

    宗郎立刻喊了众人的名字。

    「半藏，你……！」

    千姬也忍不住出声喊了半藏。

    她从大奥的排雨缘探出身来，而庆次和景胜则跟在她的身后。此时由于警报已经大作，因此担任大奥警卫的武士少女也接连现身，并且和众人陷入了对峙状态。

    「哇！哥！！」

    「公主殿下，原来您平安无事……！」

    半藏激动地喊出声来，将十兵卫的声音给盖了过去。

    听见千姬能够像过去一样喊出自己的名字，着实令半藏感到欣喜不已，甚至不自觉地泛起泪光。然而就在此时――

    「可别松懈。对方要出现了喔。」

    「没错。要来了。」

    正如庆次和景胜所察觉到的一样，设置在中奥御殿里的仓库大门，忽然伴着一声轰隆巨响飞了出去。

    「真是遗憾呢。原本我还以为你们可以陪我玩得更开心一点的。但是你们的所作所为实在太过分了，真的让我很火大！」

    「你们还真是胆大包天呢――竟然能让我说出这句老套的台词，这一点倒是值得赞美你们几句。」

    从里面出现的是直政和忠次两人。

    两人都被像是装甲般的机械铠甲所包覆住，也可以说是两人坐在里面驾驶着铠甲。

    「那不是已经被十兵卫和兼续她们破坏了吗！」

    当时在二之丸御庭里目睹了整场战斗的宗朗惊讶地说道。

    直政的铠甲被十兵卫所击落，而忠次的铠甲则是被兼续的大锤给击飞到了远方。

    因此宗朗才会以为两具铠甲都已经彻底遭到了破坏。

    「没什么好大惊小怪的，因为这里拥有万全的修理和后备体制吧。」

    「不过明明才经过半天而已，她们就已经料到我们会空手前来挑战吗？」

    直政和忠次两人，与不慎误入位于地底下的维修保养装置处的十兵卫一行人展开了战斗，而最后则是来到了这里。

    原本三个人加一只一齐掉进了遭到洗脑的千姬所设下的陷阱洞穴，但后来由于兼续的『气』觉醒，使得她的大锤跟着化为巨钻，并且挖穿了横向的洞窟而得以逃出。

    接着一行人又再次误闯设置在江户城内的逃脱用地下道，结果偶然地抵达了四天王专用的维生装置室。

    直政和忠次为了避免装置遭到破坏而和众人展开对峙，但众人还是成功地破坏了两人的维生装置并且逃走。虽然原本一行人是追着她们而来到这里的就是了……

    「我不会再让你们逃走了！只要战斗的地点在土里面，就交给本人大力……我才不叫大力续！就由小续，不对，由直江兼续来摆平吧！『土』属性可不只是摆着好看的而已！」

    兼续意气风发放话道。

    由于不久前她才依靠自己的新能力击退敌人帮助了伙伴，因此也对自己产生了无比的自信。

    「可是这里已经是地面上了耶，小续。」

    「我们已经离开地底了。」

    「呜吱！」

    被十兵卫这么一吐嘈……兼续的额头也不禁滑下了一行汗水。

    「这、这种事我当然知道！不管到哪里都一样是踩在土的上面嘛！只要我的双脚和大地接触，还是能够获得『土』属性的守护……哎唷！反正就算到了外面，我还是能够发挥最强的力量啦！」

    兼续一边大喊着，一边使劲地挥出大锤――钻头部分随即和本体脱离，飞到了空中；在钻头飞行了一圈落地后，便变得像陀螺一样在地面上打转。而兼续立刻纵身一跃地跳到了旋转的钻头上。

    「我要上了喔！」

    她再次挥舞起手中的大锤。

    「喔，原来那家伙学会了这样的能力呀。看来她真的把『土』的『气』变成了自己的武器呢。」

    庆次用感佩的语气说道。

    虽然乍听之下像是玩笑般的语调，但她的眼神中却流露着欣喜之情。

    「我们也差不多――」

    一旁的景胜说道。

    「是呀。这次真的要和这里说再见了！而且是带着公主一起走！」

    庆次再度举起了原本的武器・机关伞。

    「千姬殿下！我们要走了！」

    宗朗将手伸向千姬。

    「……宗朗，嗯！」

    千姬也回握住宗朗的手。

    「哥，千姬，我们大家一起回去吧！这么一来大家又可以在一起了！好棒，好棒喔！」

    「是呀，真的很棒。」

    十兵卫兴奋地大喊。而半藏则是强忍着盈眶的泪水。然而就在此时――

    「我完全不懂有什么值得高兴的！难道你们没看见我身上的这具铠甲吗！？」

    「看起来你们完全看不清楚现实状况呢。没关系，我们也不需要顾虑身在城内了，就在这里把你们所有人全都收拾掉吧。现在应该不用再为了研究而放水了。」

    身着铠甲的两人再次展开了行动。

    虽然操纵者均是个头娇小的女孩，但如今进入了高达三公尺的武装铠甲后，两人便化身成了尺寸大上好几圈的巨大机械铠甲武者。

    虽然江户城占地辽阔，但其中心却几乎被建筑物所占满。

    当中唯一的例外就是昨夜发生战斗的二之丸御庭。然而回到大奥所在的本丸后，又变回了被御殿和天守所占满的空间。

    一旦两具大型机械铠甲在此地发动攻势，其将造成的损害恐怕难以估算。

    然而此刻的直政和忠次的情绪却已来到了近乎失控的阶段。

    「唉呀，这下子恐怕有点难对付了呢。」

    庆次说道。

    「或许吧。」

    景胜也点头附和。

    「有什么难对付的！之前那个像是蜻蜒的家伙都被十兵卫打倒了，另一个像是虫子的家伙不也被我解决掉了吗！」

    「嗯！好不容易再见到哥，而且前田小庆和猪排也在，十兵卫和大家是不会输的！」

    兼续和十兵卫接连反驳道。

    「我也已经作好为了公主殿下付出性命一战的觉悟了。」

    「呜吱，呜吱！」

    即使自己的「气」还称不上真正觉醒，但半藏依然紧握住忍者刀。另一边的佐助则正蓄积着全身上下的「气」，作好了随时都能变身成「剑姬」的准备。

    「千姬殿下，我们走吧！」

    宗朗注视着千姬的脸，并且紧紧地握住她的手。

    「宗朗……我知道了。」

    千姬也再一次用力地回握住宗朗的手。

    「各位！我们没必要打倒敌人，只要专注于把千姬殿下平安带离这里就行了！请大家把力量集中！」

    宗朗高喊着。

    来自「将相」的呼唤也能够化为「气」的型态，并传递给「剑姬」。

    「不用你说我也知道！」

    「嗯！」

    「我明白了！」

    「呜吱！」

    所有人的「气」全都明显地升高，并且充满了整个空间。

    即使除了直政、忠次以外的大奥武士少女，以及幕府的警备人员已全数集中到这里，此刻众人所汇集而奔涨的力量也已经足以与之匹敌。

    正当庆次和景胜的忧心看似将要成为无谓的担忧之时――

    「不对，不只是这样而已。那些家伙……」

    「她们应该拥有不同于先前展露的力量才对。」

    两人一前一后地说道。而直政和忠次则像是作出回应似地。

    「呵呵呵呵呵！我不知道你们到底明白了什么，不过我劝你们还是作好觉悟比较好！」

    「你们是不可能离开这里的。因为所育人都会死在这里。」

    虽然无法看见两人藏身在铠甲中的表情，但宗朗却可以明显感受到从里面传出的强大力量和异样的氛围。

    「这到底是怎么回事？连庆次也……不认为应该和她们战斗吗？」

    「将相」的能力似乎主动提醒了宗朗，令他产生了迷惘。

    （不能迷惘。这时候应该一鼓作气……不，可是……）

    「你们到底在拖拖拉拉什么呀！总之先出手的一定会获胜的啦！」

    再也按捺不住的兼续，在宗朗尚未作出指示前就向前冲了出去。

    她让钻头陀螺加速旋转，并且直朝着直政和忠次的铠甲而去。

    「真是个四肢发达的铁锤女呢。」

    「而且就算他们真的离开这里，也没办法让姊姊恢复原状呀。」

    两具铠甲稍微后退，并且摆出了迎战的架势。

    而宗朗也立刻出声阻止。

    「等等，兼续！还不行……」

    就在此时。

    「等一下！」

    另一道新的吼声传进了众人的耳中。

    「噫呀啊啊啊！」

    不仅如此，同一时间有把大型的长枪划开空气直射而来。只见长枪划过了兼续身旁，直接射进了区隔大奥和另一端区域的土墙。

    5

    「怎、怎么回事！是、是谁？这、这把枪是……」

    差点从陀螺上摔落的兼续勉强站稳脚步，但是却已经失去了方才势如破竹的气势。

    「那、那个人是……」

    宗朗将视线移向对方。而掷出长枪的人正昂然伫立在天守中层的破风台之上。

    「露猫仔！是露猫仔耶！」

    十兵卫兴奋地大喊。

    柳生道场的所有人都对对方身上的铠甲记忆犹新。那具铠甲头顶上的鹿角此刻正因洒落的朝阳而闪耀着辉光。另外那身和黑威甲胄类似的铠胴，则是大大地敞开着。

    「是本多忠胜……！」

    半藏调整眼镜的倍率进行了确认。

    她留着一头和娃娃脸十分相符的妹妹头，身体则因灌进操纵口内部的强风而不断摇晃着。然而这一切并不影响她用那对深黑色的眼瞳专注地直视着宗朗等人。

    「忠胜！我就知道你会来助阵！」

    「这么一来就有三具铠甲了。即使用一般的战法也能轻松获胜才对。」

    直政和忠次接连说道。

    「果然还是演变成这种局面了呀。」

    （那个时候……）

    『下次再见面的时候，让我们光明正大地战到最后来分出胜负吧！』

    在结束和天海的战斗后，紧接着袭击而来的忠胜在离去前所留下的话再度浮现脑海。于是宗朗也立刻将腰际间的刀推出鞘口。

    「哥，不对，露猫仔她不是敌人！」

    「她刚才想用长枪把我们刺成肉串耶！你不要再被她骗了啦！就由本人直江兼续一口气把三具铠甲全都收拾掉吧！」

    十兵卫试图缓颊，但兼续却丝毫不加理会。

    就在此时，忠胜像是要让双方闭上嘴似地关上了胸前的装甲，并且从铠甲腰部拔出了一把粗长的大刀。

    「我们不能在这里和他们战斗。直政和忠胜你们更不应该做接下来要做的事！」

    「看来那两个人果然不只是打算战斗而已，而是另有所谋呢。」

    「会不会其实是保留了王牌，其实她们拥有威力截然不同的新武器呢？」

    「不，不对。我觉得是更可怕的计谋。就像可能会破坏整座江户城一样的事。」

    庆次主动地回应了宗朗和半藏的话。

    「那样不是很好吗！反正我们早就和幕府全面开战了不是吗？对方如果要自灭的话，不是正好合了我们的意吗？」

    「可是相对的，我们也会被拖下水而全灭。」

    景胜则是回应了兼续的看法。

    「也就是说，四天王和这座天城都还隐藏着秘密对吧。」

    宗朗呢喃道。

    而四天王中的三人则像是要压过众人似地大声交谈起来。

    「忠胜！难道你不是来帮忙我和忠次的吗？如果不是来帮忙的，那你就闭上嘴在一旁看着吧！」

    「如果你愿意乖乖看着的话倒还不会有事，但是若你出手阻扰，要我连你一起收拾掉也不是不行喔。」

    直政和忠次用不惜和同为四天王之一的忠胜一战的强势语气警告道。

    「气氛好像愈来愈不对劲了呢。」

    「是啊。不过……」

    宗朗一边回应着半藏，一边绷紧神经注视着眼前的直政和忠胜等人，同时也不忘顾及道场的众人和一旁的千姬。

    （哪一边会先采取行动？我们应该先动吗……不，我们不能先采取行动。此刻的目的不在打倒敌人。得把救出千姬殿下视为最优先的目的才行……）

    宗朗顺势往身旁一看。

    「……呜、呜。」

    千姬的脸色变得比刚才还要糟糕许多。

    这可能是遭到洗脑所留下的后遗症，又或许是另一个人格正试图寻找现身的空隙也说不定。

    「我们撤退吧。直政和忠次先前都穿着铠甲战斗，但都吃过败仗了。所以这次已经轮不到你们出场了！」

    忠胜喝叱道。

    「你自己还不是失败过一次！？少在那边对人颐指气使的！」

    「看来果然还是得先把你收拾掉才行呢。你大可放心，只要一击就能送你上西天！」

    直政话毕，她所搭乘的铠甲也纵身往空中一跃。而忠次的铠甲则是为进行旋转攻击而缩成了一圈。然而就在此时――

    「等一下！」

    一颗宛如要把空气一并卷入的巨大铁球飞了过来，不仅挡住了直政的去路，最后还在忠次的铠甲旁边落地，同时也激起了弥漫的尘土。

    「为什么会有这个东西！？」

    「这颗铁球……是康政。」

    两人的铠甲各自解除方才的攻击模式，并且回到地面上重新摆出备战姿势。而铁球则在落地后迅速地被拉回，回到了持有者的手边。

    而使出铁球的正是Y原康政的铠甲。

    康政和忠胜各自站在夹住直政和忠次的相对位置――而康政所占据的位置，则是作为区隔二之丸的土墙中底层较高的石壁上。

    也就是说，直政等人完全陷入了遭到夹击的状态。

    「我们完全中计了！」

    从眼前的阵形看来，包围住两人的外围自然处于绝对的优势中。

    「你们可能以为已经把我们逼到绝路了对吧。不过我们……」

    「我不会让你使用的！」

    就在忠次说完之前，忠胜己经先一步采取了行动。当她铠甲的胸胄关上的同时，瞬间发出「碰」一声的巨大喷射音，而她也一口气向前跳跃了数十公尺。

    接着，忠胜一把抓住方才掷出的巨枪，并且用枪头抵住了直政铠甲的咽喉处，同时用另一只手所握的大刀往忠次铠甲的腋下部位砍去。

    「什么！你是怎么办到的……？」

    「真快。」

    由于两人还必须注意康政的铁球，因此防备也会变得相对薄弱。简单地说，她们只能将一半的注意力放在忠胜身上。

    而在这样的情况下，想要避开四天王当中速度最快的忠胜的铠甲，实际上是不可能的。

    「这下子你们清楚了吧。你们两个人立刻撤退！」

    直指着两人的长枪和大刀虽然并不会直接对搭乘者造成危害，但却可能在瞬间瘫痪整具铠甲的机能。

    「你以为作出这种事还能够全身而退吗！」

    「你真的把我们激怒了。如果我把这件事向将军大人禀报的话，你觉得他会怎么处置你呢？」

    直政毫不掩饰地将怒气抛向忠胜，而忠次则是压抑着愤怒，伺机寻找能够反击的空隙。

    然而同时面对两人的忠胜却依然毫无退缩之意。

    「你们撤退吧。在这种地方战斗是违反城内规定的！」

    忠胜喝斥道。

    「城内的规定？打倒出现在眼前的敌人还需要遵守什么规定吗！」

    「完全无法理解你在说什么呢。」

    此时忠胜再度打开了胸胄，让自己的脸露了出来。

    「不是那样的。因为招待柳生宗朗和该道场一行人到这里来的，正是直政和忠次你们两个人！」

    「你、你说什么……！」

    忠胜出其不意的话语令两人顿失方寸。

    「你说招待？我们只是把挑战书交给了他们而已。把这种情况解释成招待也太牵强附会了吧？」

    忠次反驳道。

    「我指的不只是那件事，还包括你们让城门大开，要求守门的警备兵让他们通过在内。而且我也有证人。如果对方是敌人的话，他们绝对不可能通过任何一扇门，更不用说还是守门兵放行的了！」

    忠胜不甘示弱地回呛道。

    而忠次则是对此稍微放低了姿态。

    「哼，原来你都想好了呀。那么我问你，千姬姊姊又是怎么一回事？大奥之人任意外出是被严格禁止的。照你这么说，她不也违反了城里的规定吗？」

    瞬间，忠次露出了些许的动摇――然而她毕竟是个会依循理论思考并工于论证的「剑姬」，于是便很快地同样以规定为理由，向忠胜提出了反问。

    「千姬殿下并非大奥之人，大奥名册上面也没有她的名字。不过三天前的访客记录中倒是有她的名字。」

    忠胜补充道。

    「访客……那只是大奥的侍女便宜行事……所以才会变成那样子的！」

    此时半藏也主动针对直政的发言作出了回应。

    「原本侍奉公主殿下的侍女雪乃引导我们进入城里是千真万确的事实。难道说那份记录里……」

    半藏接着呢喃自语起来。而并未听见这些对话的忠次则是继续进行驳斥。

    「你说姊姊的名字登记在访客记录里面？那是不可能的。将军家的女儿回城，怎么可能会走像是厨房后门一样的侧门进城呢？」

    「记录里确实没有她的名字。可是，申请名册中却登记了两个人。名字可以之后再补记就行了。但是后来之所以没有补记，就是因为千姬殿下一进城之后，就立刻被你们囚禁了的关系！」

    忠胜再一次打破了对方的立论。

    而站在一旁观望的宗朗等人也不禁面露讶色。

    「真了不起，想不到忠胜竟然看得这么透彻。」

    「露猫仔好厉害喔――！加油――！」

    十兵卫也开始为忠胜打起气来。

    「如果我们在这里撤退的话……你知道你会有什么下场吧！」

    「我应该可以把这件事当成你真的要和我们为敌对吧？」

    直政和忠次好不容易挤出这些话后，忠胜便把原本抵住两人铠甲咽喉处的长枪和大刀放了下来。

    瞬间，不仅只有直政等人陷入不知所措的状态之中。

    因为忠胜迅速地将收回的大刀再次举了起来。

    「忠胜……」

    「露猫仔……？」

    而这次她的武器所指的对象正是宗郎等人。

    「敌人是柳生宗朗……我真正的敌人就是你们几个！」

    忠胜那玲珑的脸庞再一次从操纵口里和宗朗等人面对着面。那对偌大的双瞳既不眨动，也没有丝毫飘移，只是专注地直视着众人。

    「忠胜小姐，你为什么……」

    「对呀，露猫仔！你为什么要变成十兵卫还有大家的敌人！？」

    「我就说吧！四天王果然还是敌人！你们所有人都是我们的敌人！这一次就由我来把你们一个不剩地收拾掉吧！」

    道场一行人也难掩激动地各自说道。

    除了十兵卫之外，当半藏和千姬被绑架时，忠胜也曾伸出援手将她们从土牢里救出来。

    「说得很好，忠胜。就是因为这样，所以我才能站在你这一边。」

    康政说道。

    她始终握着铁球站在直政和忠次的背后援护忠胜。此时忠胜则是瞬间朝她望了一眼后，又立刻将视线移回宗朗身上。

    「我想你应该很清楚才对。你们认为我帮助了你们，或是帮你们逃走之类的事，其实都是你们会错意了。我所期望的事只有一件，那就是和柳生道场的『剑姬』们堂堂正正地决一胜负而已！」

    「露猫仔……」

    「我明白了。」

    正当十兵卫言犹未尽时，宗朗却抢先一步回应了忠胜的话。

    「咦咦咦！哥！？」

    「宗朗！」

    「你们仔细想想。如果遭到对面的铁球……也就是康政攻击的话，我们一定会全员阵亡。而为我们阻止了这种情况发生的忠胜，却只是要求和我们堂堂正正一决胜负。所以她愿意避免在那之前的一切战斗。」

    「话是没错，可是露猫仔她……！」

    「我相信当时的忠胜所说的话。那并非是为了己方能够得救所想出的权宜之词……我认为事实并不是那样。」

    「可是……」

    「忠胜并没有说谎，也从未有所改变。所以我们也应该对她的诚实作出回应才行。即使必须以战斗作为回应也一样！」

    宗朗果决地说道。

    听见如此清晰明确的决断，十兵卫和半藏也无法再多说些什么了。

    「就是那样！宗郎，你很清楚嘛！」

    忠胜也大大地点头表示肯定。

    「你到底在开什么玩笑！我们怎么可能让你这么乱来……」

    「等一等，或许这么做也不失为一个好方法。」

    忠次开口制止了情绪依然高亢的直政，并且转向面对众人。

    「我们应该也可以参与你所谓的『堂堂正正的胜负』吧？只要决定好日期和地点，再以此刻在场的原班人马参与战斗――是这样的话应该就没问题了吧？」

    忠次对着忠胜及宗朗开口问道。

    「这个嘛……』

    「没问题！」

    忠胜抢在瞬间陷入犹豫的宗朗前头作出了肯定的回应。

    「堂堂正正的胜负并不是我专属的权利。康政，直政和忠次都可以认真地投入这场战斗。这一点我们四个人都一样！」

    「我明白了。那么我们也愿意接受这样的条件。可以吧，直政？」

    「真的可以吗？这么做真的好吗？……不过，既然忠次都这么说了，那我就接受吧。」

    忠次和直政各自把剑收了起来。

    「这么决定真的没问题吗？什么『堂堂正正的胜负』，都是忠胜擅自决定的对吧？」

    就在此时，直政压低音量向忠次开口说话。在这种情况下，只要藉由铠甲的接触即能进行限定于两人的双向沟通，并且不会被其他人听见。

    「我认为那是一个当成我们现在撤退的好藉口。如果再继续坚持下去，形势对我们只会更加不利而已。」

    「可是……」

    「『堂堂正正的胜负』？只要我们想要，爱怎么扭曲定义都没关系。就算让千姬姊姊和他们一起回去，她也没办法恢复成原本的样子。我说得不对吗？」

    忠次反过来向直政寻求同意。

    「嗯，说得也是。嘻嘻，嘻嘻嘻。」

    忠次的说明似乎切中了直政的想法，于是两人便一齐向后撤退。

    如此一来，此刻手中还握着武器保持备战状态的就只剩下宗朗等人了。

    「我知道了。可是关于时间和地点必须由我们道场这方指定。我这么说并不代表我不信任忠胜……」

    「那也没关系！只要地点选择大江户的某处，时间则是在一个星期内就没问题了。」

    忠胜在宗朗开出的条件之上再追加了自己的要求。而宗朗和身在较远处的康政也各自点了点头。

    「哥，为什么我们一定得要分出胜负才行？十兵卫不想和露猫仔战斗耶。」

    「你怎么到现在还在说这种话？如果再不谈判的话，就势必要在这里开打了。但是如果能够在不耍小手段的状态下决一胜负，那就是『土』之属性的直江兼续一枝独秀的绝佳机会了！」

    即使十兵卫对此充满了忧心与不安，但「气」已然觉醒的兼续则是依然自信满满。

    「这是忠胜再一次提出的挑战书。我们既然接受了，就不能够再反悔或逃跑。当然也不可以放水。因为这么一来，将会侮辱一心想和我们堂堂正正决胜负的忠胜。身为一个武士，最不应该做的就是这种事。」

    宗朗的话中带着确切的觉悟。

    半藏也接着附和。

    「是的，我也这么觉得。因为忠胜小姐如此提议，才使得在场的我们能够得救――虽然我们还不算是完全脱困了。」

    而身为关键人物的千姬，此刻头似乎又再度痛了起来。

    「呜……呜。」

    她勉强地依附在半藏身上，让她撑住自己快要不支倒下的身体。

    「下次再见吧！宗朗！」

    忠胜抛下这句话后，她的视线便移转到十兵卫身上并稍作停留，但却又很快地撇了开来。

    此时，铠甲的胸胄也「碰！」地一声闭合了起来。

    「很好，接着就由我们保护千姬殿下离开御城吧。庆次和景胜也一起……咦？」

    宗朗说道并回头一看，但却不见两人的身影。

    「前田小庆和猪排都不见了耶。」

    十兵卫也惊讶地睁大了双眼。

    原本就在众人身后的两人，不知何时已消失了踪影。

第十四卷 贰 「土」、「风」、「暗」

    1

    「……状况如何呢，宗朗？」

    「哥，千姬治好了吗？」

    半藏问着，并且为宗朗的背上披上一件衬衫。十兵卫则像是要缠住宗朗一样，拉住他的手臂并抬眼问道。

    「不，很遗憾。」

    宗朗轻轻地摇了摇头，并且自己伸手扣住了衬衫的钮扣。他低垂的眼神虽称不上沮丧，但仍能看出当中混杂着失望及焦虑的神色。

    这里是自抵达大江户后，柳生道场一行人固定留宿的老旧旅馆。

    在救出千姬后，众人决定先回到这里重整态势。

    虽然直接返回柳生道场也是选项之一，但是兼续却满溢自信地如此说道：

    『现在回去又有什么用！如果有时间赶路，不如拿那些时间来修行更有意义。而且……呵呵，只要有具备「土」之属性的直江兼续在场，就能够靠无比强大的「土」之力压制对手，拿下完全胜利了！』

    『那就是烂泥巴的力量对吧，大力续！』

    『我才不是大力续！而且我也不是在玩泥巴！真受不了你耶！』

    兼续一如往常地反驳着十兵卫神奇的吐嘈，然而即使如此熟悉的一幕持续上演，仍改变不了凝重的气氛。

    『的确，最晚在一周之后就必须和四天王战斗了。在这段期间我们还得找出决战的地点。因此我认为应该破例采用兼续的意见――停留在大江户，并将时间用于准备和修行之上才是正确的作法。』

    半藏附和地说道。

    『什么叫做破例呀！我哪一次说的话不是正确的！』

    『呜吱，呜吱！』

    经过一番讨论后，众人于是决定要留在大江户城里。

    「重点是千姬殿下的状况。」

    自从离开江户城后，千姬就显得异常憔悴，甚至几乎连站立的力气都没有。

    即使到了旅馆后，她也是一直垂头不语。

    虽然勉强还能用虚弱的语调和旁人谈话，也能够正常进食，但如果要做其他事的好时候，就必须仰赖半藏的协助才能办到。

    加上惯性的严重头痛不断地袭击着她。

    因此，宗朗一度打算采用非常手段。

    「当时宗朗曾经对我做过的……就是藉由肌肤的直接接触，把『将相』之力注入我的身体的方法。」

    在半藏那时确实相当顺利。

    当时原本凭藉「剑姬」之力，就应该能让伤口治愈了；之所以迟迟无法治好，是因为半藏心中的阴影阻碍了连结「将相」和「剑姬」之间的「气」之流向的缘故。

    但是，此时的千姬却不同于当时的半藏。

    「如果庆次在场的话，或许就能知道更根本的原因也说不定呢。」

    就算宗朗使用肌肤相触的方法，也无法达到彻底的治疗效果。

    「我总觉得……千姬殿下的心中有一处像是紧闭的铁门一样的部分，而我无论怎么做都无法跨过那道铁门。而且我也感觉得到千姬殿下在拒绝我的进入。」

    宗朗的声音因焦虑而愈显低沉。

    「前田小庆和猪排到底去了哪里呢？」

    「我猜八成还潜伏在大奥之中吧。这么重要的时候却不见人影，还真是让人伤脑筋呢。」

    庆次先前曾潜入千姬的意识之中，同样感受到因洗脑而深植于她心中的精神障壁，但却无法将其排除。不过，宗朗并不知道这件事。

    （我们已经成功救出千姬殿下了。可是如果千姬殿下无法恢复正常，那就没有任何意义。而且……）

    「难道说公主殿下会一直这个样子吗……」

    正在思考相同事情的半藏用手盖住了自己的脸，并且无力地垂下了头。

    「先别担心，我们一定能找到办法的。」

    「这么看来……把她从御城的大奥中带出来这件事果然还是错误的吗？如果是在御城里，应该有许多能够确保她身体状况安全无恙的药才对……」

    「或许真的是那样吧。」

    「还是我们要把公主殿下带回御城里……？如果一直让她待在这里的话，我怕、我怕会……！」

    「委员长，你先冷静下来。」

    「不，这件事攸关着公主殿下的性命……！」

    「我不会带她回城里的！听好了，委员长，我们一定能够守护住千姬殿下的生命，一定！」

    宗郎一把抓住半藏的肩膀，并且用强势的口气斥道。而原本因为过度担忧千姬导致有些失控的半藏，也总算找回了冷静。

    「是、是的……」

    「阿藏，你没事吧？」

    「对不起，我好像太过激动了。仔细想想，把公主殿下带回御城这件事实在是个大错特错的提议。」

    半藏勉强地挤出笑容来回应十兵卫的安慰。

    「但是，接下来我们究竟该怎么办才好？就算带她去看医生，得到的答案也都是无法治疗。而『将相』和『剑姬』之间的羁绊也派不上用场。加上庆次又不在，这么一来……」

    「我还有一个办法。」

    宗朗的视线扫过了所有人。

    「吱？」

    「那就是……在和忠胜她们的战斗中获胜。」

    他用十足肯定的语气说道。

    「但是公主殿下的身体状况能否恢复，应该是在决胜负之前便得处理的问题才对吧？」

    「而且就算赢了她们，和千姬殿下的身体状况也没有任何关系呀？」

    「不，不是那样的。」

    再一次地，宗朗用宛如在确认每个人的表情般的视线环视众人。

    「因为忠胜说过要，堂堂正正地决一胜负……」

    「那又如何呢……啊！」

    「没错。只要我们获胜，那就能堂堂正正地让千姬殿下恢复正常。因为忠胜绝对不会毁约，也因此她才会主动挑起这场战斗。而我们也必须正面迎战，并且获得胜利，然后才能真正地夺回千姬殿下。」

    说到这里，宗朗用力地点了个头。

    「说、说得也是。如果可以堂堂正正地决胜负，并且获得胜利的话……！」

    「不是『如果』，而是一定要赢！」

    「说得对，哥！十兵卫会加油的！大力续也要加油喔！一起加油！」

    「我才不叫大力续！而且事情能不能这么顺利都还是未知数呢……不过，目前看来确实也没有其他方法了，而且反正迟早也得和她们一决胜负……我明白了！总之只要专注于这场战斗之上，还有持续祈祷就行了对吧！」

    「吱，呜吱！」

    兼续作出了正面的回应。而佐助也兴奋地又叫又跳。

    「嗯。我也认为这是唯一的办法了。为此，我们得尽快找出能够确保胜利的方法。虽然说还有一星期的时间，但是考虑到千姬殿下的状况，能早一天是一天。我们立刻去寻找决战的地点，并且向忠胜报告吧。」

    这么一来事情就决定好了。

    众人已经不再迷惘，意志也变得更加坚定。目标只有一个，那就是在战斗中获胜。

    大家的目标此刻终于真正地整合为一。

    「好，大家一起加油吧！」

    「好――！」

    2

    「……呼。」

    直政让温暖的热水浸到肩膀的高度，然后轻轻地吐了口气。而忠次也在她的旁边。

    这里是江户城大奥的浴池。

    即使容纳四、五人依然能显得宽敞的方形浴槽，全为桧木打造，蒸气中也微微地飘着桧木的芳香。

    两人原本白皙的肌肤此刻已被温度染成了樱色，并且渗冒着淋漓的汗水。

    「呼……总觉得疲劳有种挥之不去的感觉呢。明明都已经在维持装置里泡了半天。」

    直政说道。

    「我也是一样呀。因为那原本就是忠胜和康政的维持装置，所以不管再怎么调整，还是无法消除那微妙的差异。看来我们已经很习惯使用从以前用到现在的机器，甚至连肌肤和脏器都已经习惯了。明明只是一些数据档案而已，还真是奇怪呢。」

    忠次补充似地说道。

    此时直政用了发夹把一头长发盘夹在头顶上，而忠次则像是要把头发绑在一起似地全放在同一边，让头发垂到前方。

    在大奥的浴池里，高贵的女性入浴必会有侍女随侍在侧。

    无论是刷洗身体或清洗头发，都是由侍女来负责服侍。但是此刻整间浴池里却只有直政和忠次两人。

    「被那些家伙破坏的维持装置至少需要两周才能修好。这么一来根本就赶不上决战的日期嘛。」

    「在那之前只能先借用忠胜她们的装置了。就是因为没办法消除剩余的疲惫，我们才会特地跑来泡澡呀。」

    「可是这样一来虽然血液循环变得比较好，也出了很多汗，但身体反而变得更懒散了耶。」

    「所以我才说不能够光只是睡觉，而是应该泡完热水澡，让身体暖和后再上床睡觉。这么一来就能消除疲劳，而且也能神清气爽地清醒过来。」

    「喔，真是一套悠闲自在的休息系统呢。可是我们就算只是待在不冷也不热的培养液里，就能够在保有意识的状态下睡着，也能够从疲劳状态中完全恢复呀。」

    「是呀。因为那东西能把我们调整到时刻保持一定的代谢，也能时刻维持平稳而安定的状态，所以才能随时发挥出最强的能力。」

    「难怪当维持装置被破坏后，我就经常觉得又头痛又想吐，这么不舒服的感觉还是第一次呢。」

    「那应该是调整上的问题吧。嘻嘻……不过。」

    忠次擦了擦额头上的汗水，然后用同一只手掬起眼前的热水，再让水从掌间渗落。啵嚏、啵嚏。令人心神愉悦的水声也接连地响起。

    「我开始稍微觉得这种懒散的感觉和睡意也不错呢。」

    「咦？真是令人不敢相信。我只觉得待在这里很烦而已。反正我们的身体又没有任何异常，这样应该就算是很健康了吧……」

    「我知道。可是……忠胜和那些家伙共度一晚的时候，应该也有和她们一起泡澡吃饭才对。我只是在想会不会就像是现在的感觉一样。」

    「一定就是这样的啦！」

    直政忽然扯开嗓子大声说道。

    或许是因为想到同样的事，她的脸颊跟着泛起了有别于热水太烫所造成的红潮，并且露出一副不悦的表情，甚至不知何时开始咬起了自己的手指。

    最后，她终于像是无法接受眼前的状况似地，大大地长吐了一口气。

    「呼～我们到底是从什么时候开始变成这个样子的呀？」

    「我们有什么改变吗？」

    「原本……当我们离开名为培养槽的人工子宫时，四个人都还只是个小婴儿，而且应该是由同样的基因所创造出的相同个体才对。」

    「你想说什么？」

    「我们四个人总是在一起，到处打滚，到处玩耍，也会不时吵架。对我们来说，应该也曾经度过那样的时间才对。」

    「你还记得那些事情？直政，你是真的记得那时候的事吗？」

    被忠次这么一问，直政也不禁哑口无言。

    即使她正拚命地试图忆起当初的事――

    「难道说，那一切果然都是捏造的记忆吗？」

    而最终仍然无法找回记忆的她只能垂下了头。

    这时候，忠次主动地移动到了直政的身旁。

    「我想应该是的。因为我们有着人类的模样，但是人类并无法像机器人一样照着系统行事。如果缺少了人类作为基础的情绪和记忆，就会变得愈来愈不稳定。」

    「所以他们才会合成记忆，并且植入我们的脑中吗？」

    「我想就算我们回想起当时曾经发生过什么事，也无法想起当中的细节部分。过去我和康政两个人曾经把忠胜弄哭，而原因则是忠胜一个人把点心全都吃掉的关系。但是，那到底是什么点心？当时沾满忠胜嘴巴的点心屑到底有着什么样的香味？」

    「你应该也都不记得了对吧？但是，难道那不会是因为当时还小，所以记忆模糊不清的关系吗？」

    「这样的例子还有很多呢……可是，有时候我也会忽然想起写实到会让人吓一跳的记忆。例如在令人冒汗的温暖怀抱里，我用还没什么力气的手抓住一对雪白而饱满的乳房，津津有味地大口吸吮着那甘美到几乎令人噎住的母乳……」

    「可是，雾壶『母亲大人』她……」

    「是呀，她并不会做这种事。我想应该是把『姊姊』的记忆植入了我们的脑中吧。也就是『姊姊』过去喝母乳的记忆。」

    「千姬殿下原来喝过母乳呀……」

    直政露出了一副难以判断究竟是羡慕还是嫉妒的微妙表情。

    而此时忠次则是绕到了直政的正面，并且贴近到快要和她鼻头相碰的距离。

    「有什么关系呢？我们本来就是活生生的兵器。我想当初在培养槽里，我们就是被设定成要成长为这副模样，然后来到这个世界上。虽然我也不知道那究竟是什么时候的事了，也许是昨天，也可能是两年前甚至三年前……不过这些都不重要了不是吗？」

    「那种事不用你说我也知道。」

    「说得也是。我们就是被调整成最适合每一具铠甲的兵器。而当我们穿上铠甲后，就会变成一具完美无缺的真正兵器了。」

    「兵器……」

    「直政，难道说你想活得更像个普通的人类吗？例如不希望永远像个长不大的小孩，外表和容貌能够变得更成熟，或者和男士谈场恋爱并结合之类的？还是说你其实想要生下自己的孩子？」

    被忠次这么一问，直政连鼻尖都变得通红，表情也变得僵硬不已，并且立刻把视线撇了开来。

    「我、我才没有想过那么愚蠢的事！」

    「真的吗？虽然原本身为兵器的我们就不具有那些多余的能力就是了。所以你才更应该……」

    忠次将手放在直政转开的脸颊上，并且将她的脸再次转向自己。同时她也将自己的脸更加贴近直政。

    两人的浏海相互交缠，鼻尖的汗珠也彼此相融。

    「只要过得开心不就好了吗？我们应该把握活着的时光，好好地享受每一刻。压抑、忍受或是把不开心的事留在心头，对我们来说根本一点都不划算。因为我们并不知道自己能够活到什么时候呀。」

    「这也太悲观了……」

    「本来就是这样。毕竟即使我们死了……或是坏掉了，他们也能立刻作出替代品。而且说不定性能会比现在的我们来得更好。不，搞不好他们早就已经准备好替代品了呢。而我们本身或许也只是别人的替代品而已。」

    「请不要再说了！这种事……唔。」

    正当直政想要转头离开时，忠次索性直接把自己的嘴唇贴到了她的唇上。

    不仅如此，忠次还像是要把直政压倒在浴槽边的冲洗处似地，整个人骑到了她的身上。

    「啊……啊。」

    「嗯、呜……嗯。」

    在充满着蒸气的浴池里，两个白皙而玲珑的裸体相互交叠重合，并且使得双方愈显急促。

    最后。

    「呀啊啊啊啊，嗯！」

    「呜、嗯……！」

    宛如哀嚎般的声音充斥着整间浴池，赤裸的身体也宛如痉挛似地不停颤抖了一会儿后，另一股令人难以喘息的沉默忽然占据了整个空间。

    过了一会之后。

    「我不是说过，希望你不要再做这种事了吗？」

    「言语是不可信的。有时候想要这么做，都是因为当下的心境使然。刚才直政不也是因为心境产生了变化，所以才接受了我的吻吗？」

    「忠次真的很狡猾耶。每次都对我……」

    「这就是直政的优点……应该说是可爱的优点吧，所以我才会把持不住呀。」

    忠次从地上爬起身，同时脸上也泛起笑容。

    「做这些事应该也算是在偷懒吧。」

    忠次伸出手，将直政从地上拉起，并且直接把她拥入怀中。

    「啊。」

    「别担心，保持安静就行了。」

    两人就这样以僵硬的动作相互拥抱着。

    虽然忠次和直政的身高差不多，但其实仍有着微妙的差异。直政比忠次稍高一些，皮肤也来得更加白皙。

    而两人最为显著的不同则是体型。因为直政有着一对丰腴的胸部和腰身，与那稚嫩的外表毫不相符。

    当她移动裸体时，那对饱满丰实的乳房也会跟着不受控制地晃动起来。

    平时总是藏在紧身防护衣之下的两粒偌大果实，如今正左摇右晃地不断改变着形状。

    而忠次则和直政形成强烈对比，有着一身纤瘦苗条的身材。

    但即使身材纤细，那对美丽且略呈圆形的乳房以及其顶点，依然呈现着姣好的形状。

    然而此刻，两人的乳房正因为互相碰触挤压而使得形状扭曲变形。

    「你也对忠胜这么做过吗？」

    直政忽然问道。

    「你指的是什么事？」

    「不要装傻……就是和现在一样的事。」

    「你猜猜呀……骗你的啦。那女孩是不会允许我对她做这种事的。所以我……我们之间从来没有过如此亲密的肌肤接触，但是她却和柳生那一群人一起泡澡，一起吃饭……」

    「可是她……」

    「她总是躲着我。如果说她是为了观察敌人，和对方之间的距离也太近了。不，不管她打算做什么，只要曾和对方有过一次那么亲密的接触，就会无法放下那段关系。」

    「忠胜应该不会那样才对。」

    「我知道。但是，忠胜回来之后所进行的再调整，确实花了很多时间，而且她也无法和最近建立的档案保持完全一致。但是我们其他人却能够随时维持同样的状态。」

    忠次说到这里，忽然稍微退开了身体。

    由于两个人方才一直抱着彼此，因此两人的脸也呈现着面对着面却相互别开的状态，两对乳房也因为顶端互撞而震动了一下。

    「忠胜已经变了。她被那群人给污染了。或许就医学或生物学的观点来看，她并没有任何改变，但是，当她被那群人碰触的时候，就已经毁了。她已经无法变回从前的忠胜了。」

    「忠次，你……真的觉得忠胜她……？」

    被直政这么一问，忠次愣了一下，随即整个人离来了她的身上。

    「……总而言之，只要少了那些家伙，忠胜多少能够获得净化，并且稍微恢复原本的自我才对。反正那群人也治不好千姬姊姊，她回到我们手中只是迟早的事而已。什么堂堂正正的胜负？那种无聊的事随便应付一下就行了。」

    忠次像是要设法结束话题似地走向浴槽，然后用木桶汲起热水，一次次地浇在自己身上。

    接着，只见她迳自站起身，并且朝着浴池的出口走去。

    「反正不管如何，我们都还留有最后的手段。」

    「可是那会把我们四个人都……」

    「我说过了，我们不知道自己何时来到这个世上，也不知道什么时候会死亡。我们只是为战斗而生的兵器而已。就算被打倒了，也有人可以替代我们。不，应该说如果这具身体倒下了，我们还是会换上另一具身体然后继续战斗。但是这样一来，无论头痛或是沉重的身体都会消失不见，听起来不是很好吗？」

    忠次笑着说道，然后就这样消失在出口。

    直政则只是呆滞地注视着眼前的裸体消失在蒸气的另一端。

    「就算身体改变，自己还是会存在于另一个身体里……？这种事是不可能的。」

    她呢喃自语道。

    明明浸泡在温暖的浴池里，但却有股莫名的寒意窜上心头，令直政不自觉地一阵颤抖。

    3

    夜晚。

    在邻近江户城的官府街道上，大多数的职员均已离开府内，整条街道也已被黑暗所包围。

    往昔武家房舍栉比鳞次的城池周围，如今已因明治大改革而重新翻修整治，而变成了官府街道、办公处所及大学等各式教育设施所聚集之处。

    虽然到处可见近代的大楼，但其实最高也仅止于五至六层楼左右而已。这是因为在绕着大江户中心运行的环状电车线内侧早已规定不可建造高楼大厦的缘故。

    因此，在如同一座小型丘陵的江户城本丸的中心位置，也就是屹立于天守台上的大天守阁看起来更显高耸，无论从何处均可眺望得见。

    而相反地，只要登上天守阁，大江户的街景同样能够尽收眼底。

    「原来对方的兴趣是把幕府的意志视为民意看待呀。听起来真是令人不悦，不过确实很有效果的样子呢。」

    以为身上包覆着柿子色忍者装束的矮小少女说道。

    虽然缠着和脸庞相同颜色的头巾，但依然看的出她就是真田幸村。

    「是的，幸村大人。」

    而随侍在侧的高大女性无须赘言，正是后藤又兵卫。虽然她和幸村穿着相同的忍者装束，但下半身的暴露程度却来得更加大胆。

    幸村等人此刻正在官府大街中的某栋大楼楼顶上。

    即将没入地平线的夕阳此刻还残留些许余晖，照出了大天守阁的剪影。

    幸村将视线从眼前的美景移开，并且转身朝向相反方向。此时映入眼帘的则换成了看似厚重而成排的石造建筑物。

    当她俯瞰见其中一栋――也就是隶属于内务省的巨大高楼时。

    「好，就是现在。」

    幸村点了个头。

    收到信号的又兵卫立刻起身，扛起了原本拿在手上的一个巨大长筒。接着，她专注地盯着前方并锁定目标后，立刻传出一声「轰！」的低沉爆音，同时筒口也射出了一发宛如炮弹般的东西。

    然而下一刻，筒口接着射出了一条传出破空声的细绳，也因此得以判别先射出的物体并非炮弹。绳子是合成纤维所制，即使看上去十分纤细，强韧度依旧不容小觑。

    由于距离甚远的关系，因此接触到对面时，只发出了微弱的声响。但是又兵卫依然能藉由手部的触感来确认钩锚已确实地固定住。

    在固定住手上的发射筒后，又兵卫拿出了一台小型滑车，然后将其放在刚才架设好的绳索上。

    「幸村大人。」

    「嗯。」

    又兵卫膝盖跪地蹲低身体后，幸村便跳到她的背上并且抓住她。乍看之下正好成了「背娃娃」的姿势。

    「请您紧紧地抓住我。」

    又兵卫抓住扣住滑车的带子，然后稍微助跑后，便朝着空中纵身一跃。又兵卫和幸村的剪影就这样在大楼之间滑翔前进，直朝着内务省大楼而去。

    「喝！」

    两人平安着地。幸村立刻跳了下来，而又兵卫则是谨慎地察看周围的动静。

    「看起来似乎挺安静的。就如同妾身所掌握的情报一样，这栋大楼的警备系统可以说是漏洞百出。就算正面入口的守备看起来固若金汤，但是屋顶上却一如预料，连一台警报器都没有。」

    中村说着，从屋顶的边缘向下眺望。下方果然有好几个警备兵在那里。

    「幸村大人，请您小心。」

    「我知道。好，接下来……」

    幸村移动到通往屋内的门前，从怀中取出一个手掌大的机器并开启电源，机器的画面也跟着亮了起来。

    「平板手机的功能也变得愈来愈好了昵。现在已经不用再带着桌面大小的电脑行动了。」

    她将转接线的一头连上多功能手机，然后打开靠放在门把上的盖子，再将转接线另一头插入里面的连接口。

    这时候，手机荧幕上也跟着显示出许多情报。

    「唔，正如我所料。把电子病毒植入内务省的基干电脑里果然是正确的作法。」

    幸村一边忍着嘴角上扬的笑意，一边持续地操作电脑。这段时间的又兵卫依然绷紧神经地监视着周遭的动静。

    「打开了。」

    一会儿后，幸村总算是打开了嘎吱作响的厚重铁门。当门开启时，锈蚀的轧嘎声听起来就像是好几年不曾打开过一样。

    已经熄灯的大楼内部，看起来则宛如洞穴般昏暗。

    「我出发了。」

    又兵卫领着头走进了门里。才一踏进内部，立刻就看见了通往下方的楼梯。两人便沿着楼梯来到了最顶层的走廊上。

    在此，幸村也完全发挥了其拥有的「剑姬」之力，也就是警戒周围动静的雷达。

    而又兵卫此刻拿在手上的也非平日用惯的五丈枪，而是便于在室内挥舞的短枪。

    「……下方楼层有两名警备兵，警备室里则有四名。」

    幸村闭着眼睛侦察着警备兵的动向，同时轻声道出所得的情报。当她睁开眼睛时，又兵卫立刻点了点头，并且继续往下个楼层前进。

    两人就这样一路往下，直到某一层能够看见一扇大门的主厅前，她们才躲在楼梯间观望状况。

    「这里的话，一、二……全部有六个人。看来这里的警备特别森严呢。不过……」

    幸村露出得意的笑容，并且再次开始操作手机。就在片刻后――

    「在哪里！」

    「呜啊啊啊！」

    「快点把火灭掉！」

    当门打开的同时，警备兵们也慌慌张张地冲了出来。

    「喝！」

    又兵卫早已踏出一步，挥舞短枪，将警备兵一一撂倒在地。

    短枪的枪头上装着随时可拆卸的枪套，又兵卫便是用上套的枪尖刺击敌人要害，也就是所谓的刀背攻击。

    只见警备兵一个接着一个无声无息地倒了下去。

    「我入侵了这栋大楼的警备系统，让那个房间产生火警误报来引发混乱。不过这群人还真是出乎意外地容易上钩呢。」

    幸村接着走到位于壁缘的大门死角。

    「你看这个。」

    幸村拿出大铁扇用力一挥。

    从她所在的位置来看，铁扇所挥出的风，按理说将会朝着走廊的方向而去，但风却神奇地拐了一百八十度的弯。

    「这、这阵风是怎么回事？」

    「喔喔喔喔喔！」

    往门里吹入的风忽然变得像是暴风一样，令所有在房间里的人顿时都无法张开眼睛。

    「我要上了。」

    又兵卫向幸村使了个眼色后，便接着冲进了房间里。而幸村也同时减弱了铁扇的威力。

    不出片刻，房间里立刻传来此起彼落的哀嚎声。

    「呜啊啊！」

    而这当然是又兵卫将剩下的警备兵解决掉的证据。

    幸村收起铁扇，跟着走进房间，眼前共有三名警备兵倒在地上。而另一头正是两人这次侵入此地的目标。

    「就是这个――内务省大金库。这里面应该有……」

    眼前的巨大金库门，像是要将有着高耸天花板的室内完全占据一般，看起来有一部分甚至已经嵌入了地板之中。

    「就拜托你把风了。」

    幸村交代完，便迳自走向金库大门。只见她再度拿出手机，将转接线接上机器后，便开始专注地进行起作业。

    大约经过了十几分钟后。

    「打开了！」

    正如幸村高亢的喊声所示，位于金库前的偌大圆形门兄行模那像是船只的操控舵般的把手开始迳自地转动了起来，接着――

    「幸村大人！」

    大门开始往前推进，并且持续前进了一公尺以上，但门扉看起来却依然十分厚实。于是幸村再继续操作电脑，让大门继续往前推进数十公分后，整扇门才终于朝边侧打了开来。

    而宛如昏暗洞窟的内部，此刻也完全出现在两人的面前。

    「总算被我打开了！这下子就能得手没有放在电脑空间上的幕府最高机密资料了……！」

    幸村难掩兴奋地说道。

    她立刻朝着金库内部走去。而又兵卫则是在金库外头戒备。

    内务省是大日本管理维持治安警力的省厅。不仅如此，这里也保管着从幕府成立至今的所有秘密档案。

    「这里一定有幕府不愿公开的秘密。让妾身来看看……喔喔！这不就是那次『六・二三米事变』的详细记录吗！那场事变果然不是自然发生，而是有人在幕后策动的！这个则是因颁布『驱逐外国船只令』而导致外交摩擦，甚至还得暗中派人保护英吉利、法兰西等国大使的事件。让妾身看看还有什么……」

    「幸村大人，请加快速度。」

    又兵卫一边用视线警戒着周围，一边语带催促地说道。

    「我知道。再等我一下子就行了……喔，这个是！」

    原本兴奋不已的幸村忽然沉默了下来。接下来则是不断传出翻弄着纸张的微弱声音。

    「就是这个呀。」

    幸村接着发出的声音，已和兴奋或感动相去甚远，而是冰冷而沙哑的声音。

    「我读完了。」

    最后则是传来「碰」一声阖上资料的声音。

    幸村的速读能力能够将读过一遍的所有字句全都记入脑海中。如此过目不忘的才能与其说是读字，不如说更像是把每一页烙印在心中的复写纸上一样。也由于她拥有这样的能力，因此完全不需窃取或影印任何资料。

    「虽然资料参差不齐，但这确实是和这个国家的存续紧密相关的严重事态。如果这件事是真的，那么天城迟早……会陷入一片火海之中！」

    幸村的语气中带着些许的颤抖。

    这时，等待着主人的又兵卫察觉到异状，再次举起手中短枪摆出架势。

    「幸村大人，好像不太对劲……！」

    就在她说出这句话的同时。

    「什么？」

    整个房间的照明忽然一齐消失了。

    无论是大楼之中或是金库里面，全都陷入一片黑暗之中。特别是金库里面几乎已经是伸手不见五指的状态。

    「幸村大人，请您务必小心。我现在立刻过去您那里！」

    又兵卫一边集中视线观察状况，一边朝着幸村喊道。

    「你不用担心，我还是看得很清楚。可不要小看了本人真田幸衬的力量。对方以为只要关掉照明或盖住我的双眼，我就什么都看不见了吗？笑死人了！」

    幸村从金库走出来后，便直接走到了又兵卫的面前。

    当然，此刻的她所使用的并非肉眼，而是以心眼来观察敌人的能力。只要是展露出敌意的对象，全都能藉由雷达般的感觉反映在意识领域中。

    而最近幸村更是学会了感受「气」，掌握住对方身分的能力也随之更上层楼。

    「对方只有一个人。而且『气』的颜色很特别。我想对方一定是武士，不，也许是『剑姬』也说不定。」

    幸村述说着自己所察知的情报，双手也跟着摊开大铁扇。

    「不过！你以为能够逃得过妾身真田幸村的『风』之制约吗！……在那里！」

    看准位置的幸村立刻挥下了铁扇。

    只见铁扇瞬间卷起旋风，并且朝着位在十几公尺外的敌人直袭而去。

    就连只是稍微被强风扫到身体的又兵卫，也必须蹲低身体并紧抓住金库大门，以免让自己遭到波及。

    「见识到樱花旋舞翔的威力了吧！我看对方早就被吹得老远，甚至被钉在墙壁上动弹不得了呢……嗯？」

    然而下一刻，幸村的表情却蒙上了一层阴影。

    「幸村大人？」

    「真奇怪。竟然看不见敌人的模样。而且这并非昏暗所致，而是对方已经完全从我的探测范围内消失不见了。」

    「会不会是被吹出了窗外呢？」

    「如果是那样就好……唔！？」

    幸村忽然发出惊呼，并且迅速地向后退开一步，同时出声警告又兵卫。

    「又兵卫，小心一点！敌人还在！」

    一瞬间，两人的身旁闪过了一道白刃的光芒。

    虽然灯光已经全数熄灭，但从敞开的大门的另一头窗外所射进的街灯光线，却正巧投映在刀身上。

    「幸村大人，您没事吧！」

    又兵卫急忙作势跑向幸村。

    「等等，随便移动是大忌！这家伙竟然能从我的探测范围内消失得无影无踪，但是却又能忽然出现在我们的身旁。绝不能够让他再继续接近我们，而且他连一点声音和气息都没有，要小心！」

    被幸村如此提醒的又兵卫也立刻停下脚步，并且开始观察起周遭的动静。

    「电灯……」

    看来配电盘似乎已经整个被切断，不难想像现在就算按下墙壁上的开关，照明设备应该也不会有任何反应才对。

    不过，幸村已经读完了方才找到的机密文件，并且将内容全数记到了脑中。

    再来只要将这些情报带回去――也就是平安无事地逃出这里，就可以算是达到了目的。即使不需打倒敌人也无妨。

    「只要能够逃走……只要让幸村大人能顺利逃走就行了。」

    又兵卫在黑暗中确认着幸村的所在位置，并且目测至大门间的距离，试图找出自己绊住敌人时能让幸村平安脱身的方法。

    就在这时候――

    「危险！又兵卫，你快逃！」

    比又兵卫早一步探知敌人存在的幸村大叫道。

    又兵卫则是立刻准备俯趴身体，但却在此时看见了从地板暗处朝自己直刺而来的刀刃。

    「呜！」

    她勉强地用手中的短枪刺向地板，制止住身体的动作，并且试着以突刺朝潜伏在地板附近的敌人展开反击。

    「没戳到……？」

    在如此近距离下发动攻击的敌人不可能不见踪影。即使对方是趴伏在地板上展开攻势，但出刀的角度也显得太过诡异。

    「幸村大人，请您务必小心这个敌人！」

    「我知道！虽然还摸不清楚对方的能力，但是这家伙似乎能够让实体消失于黑暗之中，并且自在地突然现身发动攻击的样子。」

    「消失在黑暗中……也就是说……」

    「妾身的探测能力派不上用场也是相同的理由。对方能在黑暗中移动，而且可能是在异次元中移动。但是在朝我们发动攻击时，还是必须从黑暗中现身。被对方当成武器的刀也一样会出现。」

    幸村冷静地分析着。

    然而，两人依然处在压倒性的不利状况之中。因为敌人能自由地在黑暗中移动，而且还能随意发动攻击。

    但幸村和又兵卫却只能看见凭空袭来的白刃而已。

    「幸村大人，这里就由我殿后吧。请您趁机逃走。」

    「笨蛋！不准你提出这么愚蠢的建议！」

    「可是，这样下去的话……」

    「不用你提醒我也知道。如果真的没有任何对策的话，我就会命令你那么做了。可是……」

    幸村的话给了又兵卫明确的提示。

    「您已经有对策了对吧。那么请您尽管发号施令吧，幸村大人！」

    又兵卫并未松懈对周遭的戒备，始终保持着能够随时因应任何状况的警戒状态。

    「其实我真的有想过要这么做呢……」

    「幸村大人？」

    「我、我还没有想到什么好的对策啦！不过迟早会想到的。我要你在那之前设法先挡下来！」

    即使在黑暗之中，依然可见幸村那半显怅然的表情。然而下一刻，她又立刻露出了十分认真的眼神。

    「……这家伙只是在逗我们玩而已。代表状况对他而言十分有利，或是他有着随时都能够收拾掉我们的余裕吧。再不然……」

    幸村陷入了沉思中。

    同一时间，她将搜索的灵敏度提升至最大极限，但是依然无法寻得藏身在黑暗中的敌人。

    「唔……又兵卫，上面！」

    「……！」

    就在千钧一发之际，又兵卫勉强躲过了来自上方的攻击。只见她朝旁边横向一跃，在翻滚了一圈后紧握短枪，准备迎战。

    只要成功闪躲，往往能够成为反击的契机。正当又兵卫看似找回了优势时，幸村却又冷不防地发出警告。

    「还没结束，快躲开！」

    宛如透明般的白刃迅速地一闪而过。

    「呜！」

    对方接连发动一波波的攻击，看起来就像是强者在玩弄着弱者一样，恣情地享受着个中乐趣。

    白刃反覆擦过又兵卫的身体，虽然尚未造成致命的伤害，但依然在她的身上留下了多处伤痕。对又兵卫而言，她实在无法辨别究竟是自己正好都能在危急之际闪开，或是对方从头到尾根本都在放水。

    「你没事吧，又兵卫！」

    「呼、呼、呼……幸村大人，我没事。」

    即使又兵卫已经上气不接下气，她依然勉强挤出笑容答道。

    「但是，我发现一件事了。」

    「什么？你掌握住了仟么吗？」

    「是的。因为这个味道好像曾经在哪闻过……」

    「味道？对了，又兵卫你对味道特别……」

    就在幸村话才说到一半时，对方又再度发动了下一波攻击。

    这次幸村则是使劲地向后一跃，并且将两把大铁扇交叠当成盾牌，挡住了白刃的攻击。

    「你想得起来是在哪里闻过的吗！」

    「是的，对方其实是……」

    又兵卫的嗅觉比常人还要灵敏数倍。这并非是来自于「剑姬」的能力或「气」，而是她与生俱来的特质。

    看着表情紧蹙而手握短枪的又兵卫，幸村忽然发觉了一件事。

    「我知道了……你并不是想不起来，而是难以开口对吧。」

    一时之间，幸村并无法了解又兵卫为何会这么做。

    但是，她也不可能刻意地陷幸村于险境之中。从这一点来推敲，拥有该味道的对手应该符合这样的条件――

    「妾身也应该知道对方的身分……而且可能是我们相当熟悉的人，他就是……！」

    当幸村的语气从推测转变为确信之时，她的身后也传来一股气息。只见幸村急忙闪避，并且转身朝向背后挥动铁扇。

    「总算现身了！看我的樱花旋舞翔！！」

    然而，对方却像是在嘲弄幸村一样，将白刃收进了暗暗之中。然而正以为对方又即将完全消失之时――

    「……呜！」

    咻、咻轰轰轰轰轰！一阵强烈的狂风卷起啸音，但这一次却不仅只有狂风而已。

    「你以为我只会使出把敌人吹走的樱花旋舞翔而已吗！妾身可是掌管『风』的『气』之使者喔！要把你吸进这阵风里面也难不倒我！」

    幸村反手握住大铁扇，并且用力地挥扫而下。

    简而言之，她并非是制造出强风，而改成了藉由风将对力卷向自己的招式。

    就如同电风扇的气扇一样，除了将空气往前方送之外，只要改变其角度，也能反过来吸进空气。

    幸村正是应用该原理，试图将躲进暗暗之中的敌人拖出来。

    而原本预期将会扫来一阵狂风的敌人刻意地集中力量，却反因如此而被拉出了黑暗之中。

    「原来如此。原来还有这一招呀。」

    出现在眼前的，是她们绝对不会认错的对象。

    「你……你是柳生义仙！？」

第十四卷 参 秘密的大江户约会行

    1

    「决战的场所和时间到底要怎么决定呢，宗朗？」

    隔天早晨。

    用完早餐后，半藏一边泡着所有人的茶，一边语带忧心地问道。宗朗则是接过茶杯轻啜了一口。

    「因为我们得顾及千姬殿下，所以绝对不能够再拖下去了。我想应该就订在明天，最晚必须订在后天才行。因此……」

    「就必须在那之前找到决战的地点对吧？」

    「嗯。不过到底要选哪里才好呢？虽然我直到升上武应学园塾小学部为止都住在大江户，但是这阵子以来这里确实变了很多，我到现在都还不习惯呢。」

    「我们不能造成一般人的困扰，如果用租借场地的方式又太奇怪了点。仔细一想，要找一个适合和幕府四天王决战的地点原本就是一件很困难的事。」

    「说得也是，怎么想都想不到呢。」

    虽然宗郎主动表示要由己力来决定时间和地点，但是却迟迟无法想到合适的场所。毕竟一旦发生战斗，将可能会发生许多难以预料的事。在居民人数高达一千万以上的大江户里要找出一处合适的地点确实不易。

    「十兵卫她们人呢？」

    「和兼续小姐与佐助去修行了。」

    「这样啊。大家都很努力呢。」

    宗朗用略显松了口气般的语气说道。但是一想到即将到来的决战，自己的心情实在无法轻松起来。

    而千姬此刻正在隔着一扇纸门的隔壁房间里沉睡着。

    「为了千姬殿下，我们绝对输不起。不，我们要为千姬殿下获得胜利！」

    宗朗坚决地说道。

    「好的！」

    半藏直视着宗朗的双眼，并且肯定地点了个头。

    「谢谢你，委员长。我们一定办得到的……只是……」

    「说得也是……决战的地点到底该怎么办才好呢？」

    「嗯――」

    两人情绪一转，同时垂头陷入了沉思之中。

    「来，我们到了喔！」

    「小续，这里是哪里？」

    「呜吱？」

    以修练为名义离开了留宿旅馆的兼续、十兵卫和佐助，来到了位于大江户的中心区域。

    同时这里也和江户城十分接近。

    「这里是汤岛天神！如果明天就要和幕府的四天王『剑姬』决战的话，在那之前当然得先洗涤身心并且向神明祷告！虽然照理说应该前往祀奉我的守护神・爱染明王的寺院走一趟才对，但是因为实在太远了……所以我才会带你们来祀奉战神的天神之地！」

    兼续双手环抱在胸前，得意地点着头说道。

    「可是，小续，这里写的是汤岛圣堂耶。」

    十兵卫轻描淡写地说道。

    「你、你说什么！这里明明就是……啊。」

    高高地悬挂在正门上方的匾额及旗帜，确实写着『汤岛圣堂』四个大字。这里原本就是幕府所建造的求学场所，目前则是归类于史迹加以保存。

    「你看吧。」

    「呜吱！」

    「这、这只是个意外啦！我只是不小心弄错而已，反正祀奉战神的地方到处都有嘛……」

    「可是这里好像是祭祀孔子的庙耶。」

    「孔子？」

    由于当初建造的定位是求学场所，因此才会祭祀学问之神孔子。当中的大成殿即是广为人知的孔子庙。

    「小续，孔子是战神吗？」

    「这、这个嘛，我想也可以这么解释吧……啊――我知道了，我知道了啦！是我搞错了，行了吧！我们现在到汤岛天神去就可以了吧！反正就在附近而已嘛……」

    顺带一提，汤岛天神距离此处虽然沿着同一条路直走就能抵达，但却相隔一公里以上，其位置和上野十分接近，所在的地名则是汤岛。

    「听说汤岛天神可是祭祀菅原道真公的地方喔！道真公好像很厉害的样子耶！因为他是战神对吧，小续！」

    「呜吱，呜吱！」

    十兵卫笑着说道，而佐助也跟着又叫又跳。

    但是兼续的表情却显得愈来愈沉重，甚至开始冷汗直冒。

    「菅原……说、说不定真的是那样呢。虽然他并不是那么擅长于战斗……等等，为什么十兵卫会知道这些事呀？如果你知道的话，先说不就好了！……啊，呃，我是说，你可以早一点告诉我嘛！呜呜……」

    无须赘言，道真公正是所谓的学问之神。

    因此汤岛圣殿、汤岛天神都是考生的圣地，每当大江户适逢考季时，两处都会变得热闹非凡。

    「唉唷！我知道了啦！如果是这样的话，那我们去拜神田明神就行了吧！而且那里有很多可爱的巫女喔！」

    「是要去拜那些巫女吗？」

    「不是啦――！」

    正当两人无厘头的对话毫无结束的迹象时。

    「呜吱！呜吱！」

    忽然陷入兴奋状态的佐助一跃跳到了兼续的头上，然后又横向飞跳到十兵卫的肩膀。

    「好痛！你做什么啦，笨猴子！」

    「小佐，你怎么了？想要吃香蕉吗？」

    正当十兵卫试着安抚时，只见佐助开始拚命地指着某个方向。

    「……啊。」

    两人朝该方向一看，脸上立刻露出惊讶的表情。然而对方也不例外。

    「你们……噫呀啊啊啊！？」

    在众人还来不及采取应战姿态时……

    「哇啊啊啊～！是露猫仔她们耶，喵！露～猫仔，我好想你喔！」

    十兵卫已经一个箭步冲上前，抱住了对方。她一下子紧抱，一下子将她高高抱起，然后又是磨蹭脸颊，又是朝着她的脸上一阵狂亲。

    「噫呀！呀！噫呀啊啊啊！不要呀啊啊啊啊！」

    而对方当然正是忠胜。

    只见她惊恐地放声大叫，同时噙着泪水拚命抵抗着。而看见如此惨况的兼续也忍不住介入阻止。

    「G，等、等一下，快点住手啦！你没看到有个小女孩正在哭吗？突然袭击人家实在太不知节制了！」

    「呜吱，呜吱吱！」

    而佐助像是产生了某种感情似地，开始胡乱地扯起十兵卫的头发。

    「嗯～！露猫仔，嗯！啾！啾啾、啾！因为露猫仔可爱到让人忍不住嘛～！你看，她长得这么小只，皮肤又白白嫩嫩的！」

    十兵卫丝毫不理会兼续的劝阻。

    「噫呜呜……呜呀～」

    由于冲击过大的关系，使得忠胜完全陷入了不知所措的状态。

    「你到底在做什么呀？虽然说只是偶然遇到，但她还是我们的敌人耶。你竟然和接下来要和我们决战的敌人这么亲密……啊！对了，不如趁这时候把她解决掉……」

    「你这个蠢货！竟然想要趁人之危！简直蠢毙了！我绝对不会让你这么做的！」

    远处传来另一道声音，并且有道人影迅速地移动。不出须臾，对方就把忠胜从十兵卫的手中抢了过去。

    「……是Y原康政！」

    「凶猫仔！」

    「呜吱！」

    兼续、十兵卫和佐助纷纷发出惊呼。出现在面前的正是四天王「剑姬」之一・康政。

    忠胜和康政此刻身上所穿的都不是平时的防护衣，而是学校的制服。

    该制服看起来似乎是位于大江户的武应学园塾本校舍的制服，有别于富士校舍的设计显得十分可爱。

    「谁是凶猫仔呀，你这个蠢货！……喂，忠胜，拜托你振作一点好吗？」

    「呜呜～康政？」

    被康政一把抱过来的忠胜总算恢复了原本的冷静。

    「你看吧，她果然是我们的敌人！在这里碰头也算是冤家路窄，看我在这里把你们收拾掉！」

    兼续握住背在背上的大锤挥舞着说道。

    「啥？你也太蠢了吧！如果办得到就试试看呀！」

    康政也不甘示弱地作势拔出腰间的刀。

    就在战斗将一触即发之时。

    「冤家路窄？对了，为什么露猫仔和凶猫仔会跑到这里来？」

    十兵卫不带战意地问道。

    「拜托你听我说话好吗！不对，我看你还是闭嘴好了！我刚才不是已经说过要战斗了吗！就在这里和她们决一胜负……」

    「可是，露猫仔也是为了战斗才到这里来的吗？凶巴巴呢？」

    「听――我――说――啦！」

    十兵卫不理会气呼呼的兼续，只是迳自向忠胜问道。

    「露……不对！我只是好久没离开御城出来透透气，所以才一个人跑出来的。咦？可是康政你为什么也在这里？」

    「我、我只是……刚好看到忠胜走出小门，所以就跟了过来。」

    「原来你是跟踪露猫仔过来的呀。所以凶巴巴是跟踪狂？」

    「我、我才不是跟踪狂！不准再叫我凶巴巴！不过，其实不要叫我什么『猫仔』就好了……」

    康政的气势之所以会急速萎缩，也是因为自己确实是跟踪了忠胜来到这里，而这件事如今却在忠胜面前曝了光的关系。

    当两人不知所措地扭怩起身体时，制服的超迷你短裙的裙摆也跟着微掀了起来。

    「是尾巴！原来你们真的是猫咪！」

    十兵卫迅雷不及掩耳地跑到两人的身后，并且一把揪住了两人的尾巴。

    「噫呀！你做什么啦！」

    「噫呀啊！这才不是尾巴，是电线啦！这是用来连接铠甲和我们的电线！」

    两人不约而同地放声大叫。

    看来为了随时都能穿上铠甲，她们似乎在制服里还穿着紧身太空防护衣的样子。

    但是，此刻的防护衣并不像平时紧紧包覆手脚的种类，而是和内衣裤没两样的简易防护衣。

    然而即使如此，臀部后方还是连接着电线，因此自然会从裙子的裙摆下露出来。

    这和用于和铠甲连接脑波的猫型耳头饰可算是一组的配备。

    「是猫咪耶，露猫仔和凶猫仔都是猫咪！」

    十兵卫又把猫的昵称套到康政身上了。

    「我不是说过我不要被称作猫仔吗！」

    康政使劲地甩开十兵卫的手，然后拉起忠胜的手，同时再一次举刀摆出了战斗的姿势。

    「唉……总觉得好像一点都提不起劲了呢。」

    兼续垂头丧气地说道。

    「整个状况都被你搞得一团乱了啦。仔细想想，本来就不可能在路人这么多的大街上开战嘛。」

    只见她悻悻然地把大锤收回背上宣示停战。而就在这时候――

    「既然如此，那就大家一起去玩吧！」

    十兵卫突如其来地提议道。

    众人则是各自陷入了片刻的呆滞。

    「什么！？」

    「咦咦咦？」

    下一刻，各自不同的哀叫和惊呼立刻交错而起。

    「呜吱？」

    2

    「哼！不过，仔细一想，这样的提议其实也不算太烂就是了。」

    康政不置可否地甩头说道。

    「反正你们这几个乡巴佬也是第一次来大江户，应该很多东西没见识过吧。」

    康政手K着腰，摆明就是瞧不起她们。

    「你说什么！我可不能容许乡巴佬这种说法！告诉你，本人在参加米泽校舍国中部的户外教学时，可是已经在大江户住过一个晚上了喔！」

    兼续难遏怒气地反驳道，不过――

    「是的――！十兵卫是第一次来！所以很想要到处看看喔！我好想去许多的地方喔～对吧，小佐！」

    「呜吱！」

    十兵卫高举双手，兴奋莫名地又叫又跳。此刻的她早已经被满腔的期待所支配。

    「对方说我们是乡巴佬耶！拜托你也稍微生点气好吗！真受不了这个巨乳女和笨猴子！」

    兼续表情呆滞地斥责道，但她这下子已经错过杠上康政的时机了。

    「如果是那样的话，要我帮忙带路也不是不行喔？不过我自己其实也很少走出御城外面，所以也不是很清楚就是了。」

    「你看吧，如果少了我的话，忠胜根本就连观光都做不到嘛！呀哈哈，真像个蠢蛋一样。你真的很蠢耶！」

    康政得意洋洋地挺胸弓腰，看起来乐在其中。

    「我要去我要去！凶猫仔，拜托你带路了！」

    「呜吱！吱！」

    十兵卫和佐助的兴奋程度又再次上升。

    「等、等一下，你们先冷静一点啦！和她们手牵手去观光真的好吗？她们可是几天之后就要和我们决战的敌人耶！」

    兼续语带警戒地提醒。

    「小续续刚才不是也选择停战了吗？几天后的决战还是要打，不过今天就先不战斗了。既然如此，当然要好――好玩个过瘾呀！对吧，露猫仔！」

    十兵卫说完，又再次蠢蠢欲动地准备上前抱住忠胜。

    「噫呀！」

    「你这个蠢货，我不是叫你住手了吗！……不过我也有同样的看法。反正几天之后，胜利一定是我们的，不如就让你们见识一下大江户，也可以当成送你们上黄泉的伴手礼。我还真是慈悲为怀呢～」

    康政帮忙制止十兵卫后接着说道。

    「虽然有很多地方都令人不愉快，但毕竟是我自己说要停战的。都已经停战了，板着一张脸或是乐在其中都差不多。既然如此，当然要选择好好享受一番！」

    「哇――！小续续也要一起来玩呢！耶――！」

    「呵呵呵，本人可是一旦决定要玩，就会彻底地玩个过瘾的享乐主义者呢！」

    「我话先说在前，不管去哪里都要各出各的喔。」

    「呵呵呵呵呵！……咦？」

    「好大的灯笼喔――！」

    「这种东西平常电影里不是经常看得见吗？哪有什么好稀奇的。」

    十兵卫和兼续接连说道，而在她们面前的则是浅草寺雷门前的人型灯笼。

    十兵卫三步并两步地跑到大灯笼的正下方，并且把头伸进了灯笼里面。

    「哇，里面刻着一条龙耶！」

    「呜吱，呜吱！」

    「浅草寺原本是推古天皇时期，用架设于网子土的佛像来祭祀渔师的寺庙，后来经由胜海上人加以整修，于天庆五年由平公雅公任武藏守时，才改建成现在的样貌……啊，等一下，先听我说完啦！」

    当被委托担任导游的康政滔滔不绝地说着浅草寺的由来时，十兵卫和佐助已经朝着※仲见世冲了进去。（译注：日本寺庙前的商店街的别称。）

    「你看你看，好厉害喔！有好多好多店呢！你看这个！上面写着大江户土产耶！」

    「你们先等一下啦，我也……」

    「我、我也要一起去！」

    「站住！你们先听我把话说完啦！你们这群蠢货！」

    康政气呼呼地鼓起了脸颊。

    「我们一起去吧！」

    原本已经迫不及待地向前跑去的忠胜，忽然回过头拉住了康政的手说道。

    「啊，咦……！」

    被拖着向前跑的康政不自觉地红了脸颊。她先是看了看自己被握住的手，然后窥视起忠胜的侧脸。但这样的举动反而令她变得更加面红耳赤。

    「嗯？」

    此时，忠胜也回头一望。

    「没、没事啦！好，我们就痛快地大玩一场吧！」

    康政像是要主动追过忠胜似地加速向前奔跑，使得忠胜反过来像是被拉着向前跑一样。

    「康政，你跑太快了啦！……嗯！」

    忠胜跟上了康政的速度，两人就这样同时撞进了十兵卫一行人之中。

    然而由于冲撞力道过强的关系，使得四人加一只几乎全挤成了一团。

    「噫呀！露猫仔来了耶～！」

    「GG！你们小心一点啦！！」

    「呜吱吱～！！」

    「还不都是因为你们不听指挥自己先跑掉的关系。听好了，这里有卖很多适合乡巴佬的伴手礼，所以……呜咕！」

    当康政正准备开始讲述商店街的特色时，十兵卫忽然抓起身旁摆放在店头的玩具面具，冷不防地戴到了康政的脸上。

    「噗！呀哈哈哈！那是什么脸呀！」

    「呜吱，吱吱！」

    看见这一幕的兼续和佐助忍不住全都笑了出来，十兵卫也同样笑得乐不可支。

    戴在康政脸上的，是个秃头的滑稽男性脸庞，由于和态度总是高高在上的美少女康政的反差实在太大，使得在场的人无不爆笑不已。

    「你、你做什么啦！别开这种玩笑……」

    正当康政的怒气就要爆发之时……

    「呀哈哈哈！康政，你的脸好好笑喔！」

    看见忠胜难得如此捧腹大笑，康政也气不起来了。

    「你、你这家伙，看我这招！」

    这时候康政同样抓起手边的面具，不由分说地压到兼续的脸上。

    「呜咕！你干嘛啦！」

    这次轮到兼续发火了。

    「小续！你的脸！呀哈哈哈哈，哈哈哈哈！」

    十兵卫指着兼续大笑起来。

    兼续的脸上戴的是适合小孩子――看起来像是只毛毛虫的卡通角色面具。

    「毛毛虫！呀哈哈哈，你变成毛毛虫了耶！」

    「吱――吱――！」

    「你们笑得也太夸张了吧！我有种很火大的感觉耶。看你要笑到什么时候，戴上这个吧！」

    「呜吱！」

    兼续也抓起其中一个面具压到了佐助脸上。面具的大小正好和佐助的脸型完全符合。

    「呜吱、唔吱――！」

    戴着面具的佐助连跑带跳地冲到了卖面具的摊位前，然后从中抓起一个面具后，立刻冲回来将面具压到了十兵卫的脸上。

    「噫呀！好，那露猫仔也来戴面具吧！」

    十兵卫也紧接着为忠胜戴上了面具。

    「噫！这是什么鬼面具呀！」

    看见忠胜脸上的面具后，康政也禁不住噗哧地笑了出来。

    「哈、哈哈哈哈！那是猴子啦！是猴子的面具！忠胜竟然变成猴子了……呀哈哈哈！」

    而原本就是猴子的佐助，脸上戴的却是一脸嚣张貌的天狗面具。

    「小佐，你的是天狗耶！」

    十兵卫笑着说道。

    「为什么只有我的是土偶面具嘛！和大家的面具也差太多了吧！」

    兼续像是被点中笑穴似地捧腹大笑。

    其他人各自互看了一眼后，也同样跟着大笑不止。

    在众人开怀欢笑了好一会儿后。

    「总觉得肚子饿起来了呢～！」

    「说得也是，去吃点什么吧！」

    「如果要吃东西的话，浅草的名产是人形烧和※切山椒。」（译注：『切山椒』是在糁粉中掺入用山椒汁或砂糖加以蒸制而成的长条状点心。）

    「可是我想吃芋头羊羹耶。」

    「呜吱，呜吱！」

    四人加一只就这样热切地讨论起食物的话题。就在这时候，面具店的老板畏畏缩缩地向前来向众人搭话。

    「呃～……」

    「咦，要买下来才行？」

    3

    「为什么我非得花钱买这种面具才行？这可是毛毛虫耶！为什么我得当毛毛虫呢？」

    「十兵卫也变成土偶了啦！土偶～不过因为很好笑，所以没关系喔～」

    众人来到了仲见世附近的茶店休息。

    虽然众人只是拐进了其中的一条小径，但方才商店街的喧嚣宛如不曾存在过似地，周围的气氛显得十分沉静。兼续和十兵卫此刻正坐在铺了绯毛毯的侧廊上。

    「呜吱！」

    而佐助则坐在兼续的头上。

    「真是的，都是大家玩得太疯，才会让面具变得破破烂烂的啦。」

    「而且还多花了一笔钱呢。」

    忠胜和康政纷纷露出一副愕然的表情说道。

    两人边配着茶品尝的则是切山椒。

    这是一种有着淡色格状花纹的高雅日式点心。

    切成块状的切山椒，长度正好和女孩子的手指长度相仿，加上经过精心调理后，甘甜与微辣交织的芬芳滋味更令人回味无穷。

    「这个点心好好吃喔～！」

    十兵卫笑逐颜开地赞美道。

    「我就说吧？这个点心不光只是甜而已，还有种大人般的滋味呢。在乡下可是吃不到这种味道的喔。」

    康政挺着胸得意地说道。

    「不过，如果要去玩的话，我比较想去大江户老鼠乐园呢。因为那里就像是梦之国度一样！」

    嘴里塞满切山椒的兼续意犹未尽地说着。

    「呜吱？」

    而听见『老鼠』两字的佐助则是立刻起了反应。

    「那群穿着老鼠、鸭子和熊布偶装的家伙有什么好玩的？所以我才说乡巴佬麻烦嘛。」

    康政说完，便露出一副事不关己般的表情喝起茶来。

    「你说什么！啊～真是的，不了解梦之国度乐趣在哪的人还真是麻烦呢。我看在小孩子的眼中，某人的心态已经和老态龙钟的阿婆差不多了吧？」

    兼续用挖苦的语气正面回击康政。

    「什么？你说谁是阿婆！我可不想被一个成天背着丑到不行的大锤子的女人这么说！」

    「我才觉得比起小学生最爱的老鼠乐园，※花园游乐园应该更适合你吧！」（译注：位于浅草的都市型游乐园，占地不大，和迪士尼等大型游乐园相比相对较为简陋。）

    「我一直想说，你头发上的『爱』真的是俗到爆炸了耶。」

    「你竟敢取笑爱染明王赐予我的守护之力！」

    剑拔弩张的两人同时站起了身来。

    兼续作势拿出大锤，而康政则准备拔出短刀，并且互不相让地瞪着彼此。接着，两人的额头就这样「碰！」地互撞了一下，但双方依然没有退让的意思。

    此时正是无风无云的温暖天气。然而，在如此美好的大江户午后，划破闲适气氛的，并不是两人的争执。

    「唔！」

    轰、碰！

    在离众人不远处，忽然传来一阵宛如烟火迸裂般的声响，并且在瞬间反覆地连续响了数声。

    而迅速地在侧廊上翻身、作势保护众人的则是忠胜。

    「康政！还有大家……！」

    此时，康政和佐助全都躲进了缘台的阴影处。

    「怎、怎么回事？是爆炸吗？」

    「在那边！」

    不知何时已经跃上屋顶的十兵卫，手指着某个方向对兼续说道。当震撼耳际的爆炸声消退之后，耳朵也开始能够接收到接续传来的骚动声了。

    众人方才还身处该地的仲见世，此时竟冒出了好几道烟柱。

    而爆炸声和骚动声明显地也是来自那里。

    「一定是恐怖攻击！」

    康政才说完，立刻就一马当先地冲了出去。

    「竟然挑在人这么多的地方发动恐怖攻击！」

    兼续也接着跟了上去。

    「就是因为人多，才要挑这里呀！」

    忠胜紧跟在后。而十兵卫则是和跳到了自己肩膀上的佐助一起跑在最前头。

    众人没多久就抵达了事发地点。

    「这……」

    康政和其他人全都呆伫在原地。

    因为，出现眼前的，是一幕难以言喻的「惨状」。

    仲见世里每一处店家都被破坏得七零八落，商品散落一地，还有许多人倒卧在地。当中也不乏脸部和手臂满是鲜血，但依然挣扎地求援的伤者。

    「不好了！快点叫救护车！」

    「应该已经有人叫了才对。」

    正如忠胜所言，此刻远处已经传来救护车所发出的警笛音。看来负责大江户治安及消防等业务的奉行警察已经赶到了。

    「这应该是拟似恐怖攻击吧。」

    康政呢喃道。

    「小续！那边就拜托你了！你还好吗！」

    方才还在仲见世某间屋顶上的十兵卫，此时已经开始帮忙起伤患。而兼续则是站到了店家倒塌的商品货架前。

    「我知道了，这种东西不管倒几个，我都能够一口气把它们全拉起来。」

    兼续一边说着，一边陆续将货架抬起。

    忠胜也加入了救援伤者的行列。

    「你没有受伤吧？只是耳朵一时之间听不见而已对吧？」

    康政也不断地关心着伤者。

    「灾情并不重，只有几人轻伤而已。从接连不断的爆炸声和闪光来看，应该是拟似恐怖攻击吧。」

    「你刚才一直说的那个『拟似恐怖攻击』到底是什么呀？」

    「就是字面上的意思呀。对方使用的并非是拥有强大威力的炸弹，而是只会发出声音和光线的超小型炸弹。这几年来，这类状况开始变得愈来意频繁了。你们仔细看。」

    事实上正如康政所说明的一样。

    虽然的确有人受伤，但大多数人都只是被一开始的爆炸声吓到腿软而无法动弹而已。而道路上的商品虽然散得七零八落，却没有任何因爆炸而整间店遭到炸烂的状况。

    「但是，如果爆炸是发生在人群附近的话，恐怕还是会造成严重的人员死伤。我想，对方应该是用了能够在周围没有人群时引爆的定时炸弹。」

    「原来是这样子呀。」

    「而且对方应该同时设下了好几个炸弹才对。」

    「救护车来了！」

    十兵卫手指的方向陆续驶来了好几台救护车。救护人员手脚迅速地跑向伤患身边，协助伤患坐上救护车。不过大多数人都还能自行走上救护车。

    而正当十兵卫也准备上前帮忙时――

    「我劝你不要过去比较好。因为你们可能会被奉行警察认出来。」

    康政阻止了她。

    「咦！我们是通缉犯吗！？」

    「虽然还不到通缉犯的程度，但你们确实已经被盯上了。如果是平时倒还好，但在恐怖攻击的现场，警方也会变得格外敏感，所以很可能会随便找个理由就把你们带走喔。」

    柳生道场一行人此刻的立场确实十分微妙。

    由于他们至今曾和四天王交战过许多次，因此即使被视为作出违法行为的叛乱人士看待，也不是什么奇怪的事。

    「看来所有伤者都已经上了救护车呢。」

    救护车迅速地载着伤者离开现场，同时有好几位警察开始进行起现场采证工作，并且向留在现场的人们问话。

    「嗯，这么看来……状况似乎很不妙呢。」

    「我就说吧。如果只有我们两个人的话倒还可以想办法脱身，可是现在又多了你们几个。所以最好的做法是……」

    四人彼此看了一眼，很有默契地点了个头。

    「三十六计跑为上策！」

    众人于是一齐拔腿狂奔。

    「啊，喂！那边那几个女学生！给我站住！停下来！」

    而一群人同时奔跑的模样，当然也引起了警方的注意。只见便衣刑警也立刻追了上来。

    「他们追过来了！」

    「呜吱！」

    「总之快跑就对了啦～！」

    众位「剑姬」继续加快速度跑跳冲刺，一旦她们使出真本事，其速度就不是一般人所能追得上的了。

    「……呼。看来总算是甩掉他们了呢。」

    躲在阴影处的兼续窥探着后方说道。此时众人已经来到了距离浅草寺数公里之外的地点。

    「他们没有再追过来了。」

    「毕竟我们可是踏着车子飞檐走壁，他们应该没办法办到吧。」

    忠胜和康政接连说道。

    「啊～太好了。不过话说回来，切山椒真的很好吃呢。明明还剩下很多的说，好～可惜喔！」

    「十兵卫，你到现在还在想吃的东西呀？……等等，你们两个怎么还跟着我们呀？是因为不要和警官接触比较好的关系吗？虽然你们带我们顺利逃跑了，不过就算少了你们的帮忙，我们也不可能会被抓住的啦。」

    「露猫仔和凶巴巴都好～温柔喔！嗯！」

    在两人回应兼续的话之前，十兵卫已经抢先一步从背后抱住了她们。

    「噫呀！」

    「噫！你、你怎么又来了！我不是叫你别再这么做了吗！放开我啦――！……如果你们几个被抓住，也会给我们造成很大的麻烦。我只是因为这样才帮助你们的，真的只是这样喔！」

    而兼续则是呆望着十兵卫不受控制的举动。

    「我实在搞不懂这个巨乳女脑中到底在想些什么呢……」

    「呜吱。」

    但她的脸上却不自觉地浮现了笑容。

    「不过，既然为了躲警察而跑到了这里，也没办法继续观光了吧。而且我们也差不多该回旅馆了……」

    「不行，太阳明明就还那～么高，观光从现在才开始喔，小续。」

    十兵卫说完，立刻凑过来勾住了兼续的手臂。

    「咦？你还没玩够呀？虽然说现在确实是下午尚早的时间，不过既然事情都变成这样子了……」

    兼续慌张地回头，看到了面面相觑的康政和忠胜。

    正当众人即将导出结束今天行程的结论时。

    「等一下！我、我还没带你们参观完所有大江户值得一看的地方耶！对吧，忠胜！」

    康政像是硬挤出话语般开了口，同时望向一旁的忠胜。

    「康政……说得也是。我们已经决定好今天要玩一整天了！」

    没多久，忠胜也用力地点了点头。

    「决定了！今天根本就还没玩够！我们要痛～快地玩个过瘾！」

    话毕，十兵卫便拉起兼续的手向前跑去。

    「啊，等等！先等一下啦！拜托你不要拉我啦！」

    「呜吱，吱！」

    众人在大江户的休闲时光依然尚未结束。

    4

    「噫呀啊啊啊啊啊！」

    「耶～～～～～～！」

    「呜吱、吱！」

    众人此刻正坐在花园游乐园的云霄飞车上。

    虽然高低落差连十公尺也不到，速度更称不上飞快，但这种旧式的云霄飞车，还是有种与众不同的恐怖感。

    其他像是旋转木马、咖啡杯或空中秋千等游乐设施，同样也因为乐园腹地狭小的关系，使得乘坐时总有种快要撞上外围民房般的刺激感，加上因为设备老旧所造成的不安，反而使得乐趣更加倍增。

    ……

    「哇呀啊啊，好好吃喔～！」

    「嗯，真的很好吃耶！」

    「我就说吧！我推荐的东西绝对不会有错的！啊，不过话还是要先说在前，这些全都是各付各的喔！」

    「这种时候不都是由带路的人大方地请客吗？啊，我要在追加一份小鱼和穴子鱼！」

    众人的晚餐是鲜鱼料理全席。

    四人正津津有味地吃着只有在江户才能品尝得到的新鲜鱼贝类。

    「咿嘎！呜吱！」

    摆盘上的乌贼依然新鲜活生生地跳动着，佐助的手甚至还被吸盘吸住，它吓得飞跳到后方去，神情紧张地向十兵卫求救。

    「呀哈！小佐，不用怕啦！来，张开嘴巴，啊～！」

    「嗯咕！嗯……吱！」

    ……

    「如何？这可是东洋第一美的夜景呢！」

    「哇喔～！」

    「好美喔～！太棒了啦！」

    忠胜和十兵卫不自觉地向前探出身体。

    「还、还真不是盖的呢，喔……」

    「吱，呜吱！」

    兼续虽然无法老实地表达感动之情，但却依然对眼下的夜景望得出神。而佐助则是兴奋地在她的头上又叫又跳。

    时刻已经来到了夜晚七点。

    在结束浅草寺的观光后，一行人到花园游乐园玩耍，并在享用完鲜鱼全席后来到了此处。

    「这里就是大江户天空树。在自建铁塔当中，这座塔可是世界第一高的电波塔，到天线最前端为止共有六百三十四公尺，讯号的发送范围可是涵盖整个※MUSASI＝武藏国喔。」（译注：指令日的东京都、钟裣丶吧衲未ㄏ囟北部。）

    康政再度得意洋洋地说明了起来。

    正如她所言，从设置在距离地面五百公尺以上高度的观景台向下眺望时，尽收眼底的大江户夜景确实犹如星罗棋布的宝石般美丽耀眼。

    「这座城市……」

    「毕竟大江户二十三特区的总人口超过了七百万人。如果再把邻近区域并入首都圈里，那么人数更是会增加到一千两百万人呢。」

    此时，康政忽然中断了说明。因为眼前的忠胜和十兵卫全都出神地望着眼前的夜景，口中还断续地喃喃自语着。

    「原来这里住着这么多人呀。」

    「好厉害喔――大家每天都在这里吃饭、上学、工作。也会碰上很多失败或是遭到责骂对吧。」

    「那是你自己吧。为什么连失败都得算进去呢？……不过，这么看起来，大江户确实很辽阔呢。虽然心里就有数，但还真想不到这里竟然住了这么多的人。」

    「嗯，真的会吓一跳呢――……而且竟然发生了那样的事。」

    十兵卫所指的是白天时所发生的恐怖攻击。

    拟似恐怖攻击。

    虽然实际的损害状况只有几人受到轻伤，但如果类似的事件一再发生，整个社会必会陷入不安之中。

    而且即使目前看来规模不大，但也无法预测何时会发生大规模的恐怖攻击。事实上，目前在其他地方也已经发生过更严重的恐怖攻击，而幕府的镇压力道也同样与日俱增。

    许多人不满于幕府的支配期过长，对贪污及萎靡不振的经济产生反弹，并开始致力于追求真正的自由。

    众人有种再一次看见了这样的事实般的感受。

    「那种事不用说我也知道。我们都很清楚。」

    康政说道。

    「不过幕府也已经在执行各种救民政策了，只不过效果还无法追上时势的变化而已……如果这时候突然被新政府取代掉的话，整个社会一定只会变得更加混乱。」

    「凶巴巴，那个……你也有在做幕府的政治工作吗？」

    「我们才没有在管那些事呢……」

    「既然如此，凶巴巴根本就没有必要道歉呀。十兵卫和大家从来不觉得凶巴巴和露猫仔有错喔。」

    「我才没有道歉的意思……」

    正当康政开口反驳时。

    「今天我真的玩得很――开心呢。小续和小佐也一样对吧？」

    「嗯，真的玩得很过瘾呢。」

    迅速地对十兵卫的话作出回应的并非兼续亦非佐助，而是忠胜。

    「和十兵卫、大锤女还有可爱的小猴子一起大笑，一起开怀聊天，是我人生第一次有这么快乐的体验呢。」

    「露猫仔……」

    「什么叫做大锤女呀。我叫做直江小续……不对！我叫做直江兼续！把我的名字给记牢了！」

    「呜吱。」

    忠胜并未对兼续的微弱抗议多加理会，而只是继续说道：

    「可是，我最高兴的是能够和康政……说这么多的话。」

    忠胜面向康政说道。

    「忠胜……」

    康政惊讶地睁大了双眼，离开了展望台的窗边。

    「所以我才会说，如果没有十兵卫你们的话，我和康政永远不可能像今天一样说这么多的话。我真的很感谢你们。」

    忠胜的话不仅是对十兵卫等人所说，同时也是在对康政说。

    「我好像又被你排除在外了呢。不过……」

    兼续嘴上虽然抱怨，但她的嘴角却带着笑容，就像是沉浸在此刻那心旷神恰的氛围中一样。

    而忠胜和康政也一样。

    就在这时候，康政也开口回应。

    「我……也应该向你们说声谢谢。不过，你们依然是我们的敌人，也是之后将要进行决战的对手，这件事是不会有任何改变的！」

    康政的台词听起来就像是在掩饰自己羞涩的情绪一样。

    「嗯，这件事是不会改变的。」

    忠胜也附和道。

    即使今天玩得再怎么开心，几天之后双方还是必须赌上性命决一死战。然而，虽然两人提及如此现实的问题，十兵卫却依然带着笑容回应。

    「嗯！我们会加油的！十兵卫也不会输的！」

    「咦、咦？那样真的好吗？你不是一直都在嚷嚷『我不想战斗～』吗？不、不过我也早就已经作好觉悟了！没错，我们会堂堂正正地和你们决一胜负！」

    兼续同样充满自信地笑着说道。

    「呜吱！吱！」

    四人加一只在夜景的衬托下，好一阵子动也不动地伫立在原处。

    好希望能再多一些时间在一起――每个人都抱着此一共通的想法。

    即使大家心里都还有着想说的话，或者应该在此刻先说出口的话。

    但是，之后却没有人再度开口。因为即使未化为言语，每个人也都相信彼此的想法亦能互通。

    眼下的江户城天守阁，此时正被月光染成了金色。

    「十兵卫她们好慢喔。」

    「是呀，都已经快要十点了。就算是修行也太晚了一点。」

    在旅馆里的宗朗和半藏讨论着。

    两人由于正等待着十兵卫她们回来，因此晚餐也保持着碗筷未动的状态。

    「不过话说回来，她们真的太慢了，而且也都没有任何联络。该不会……」

    「难道说……」

    始终存在于两人内心里的不安忽然急遽地膨胀起来。

    「她们该不会被幕府的武士或警察攻击了吧……或者是……」

    「我认为忠胜小姐和康政小姐应该会遵守约定才对，可是另外两位……」

    「可能会毁约并且出其不意在大街上发动攻击……可恶！我太大意了！实在不应该让十兵卫她们单独出门的。我们走吧，委员长！」

    「是的！」

    两人一同站起身来。

    就在宗朗拿起自己的刀、半藏将武器带在身上，两人准备动身步出旅馆的时候――

    「我们回来了～！」

    才刚听见快步奔跑的脚步声传来，眼前的纸门就已被用力拉开，而十兵卫则是从门后冲了进来。

    「呜哇，十兵卫！」

    只见十兵卫直接撞进了宗朗的胸口，还一把将宗朗压倒在地。

    「兼续小姐，还有佐助！原来大家都平安无事！」

    半藏拉高了声音唤道。

    「我们回来了。对不起，结果弄到这么晚才回来。」

    「呜吱，呜吱吱！」

    兼续和佐助接连回应道。

    「喂，十兵卫！这样不行喔，怎么可以完全没有联络还这么晚归！你到底跑到哪里去玩了？」

    宗朗虽然对看见十兵卫等人平安归来感到十分高兴，但也不忘拿出义正辞严的态度训上两句。

    然而，十兵卫却是不发一语，而且整个人动也不动。

    她就这样骑在倒地的宗朗身上，只是将脸埋在他的胸膛上。

    「十兵卫？发生了什么事吗……？」

    担心起十兵卫状况的宗朗试图爬起身，而十兵卫也在这时候抬起头，并且用无精打采的表情开了口：

    「哥……露猫仔和凶巴巴她们……」

    「露猫……？你和忠胜她们见面了吗？」

    「凶巴巴……你说的是Y原康政对吧？」

    宗朗和半藏纷纷带着不安的神色说道。

    但是，十兵卫却只是摇了摇头，然后才将脸抬起。然而此刻蓄积在她双眸的泪水却像是溃堤似地崩落而下。

    「十兵卫？」

    「呜呀啊啊啊啊，哥哥！」

    后来，无论宗朗好说歹说，或是不断地安抚，十兵卫都只是不断地哭泣而已。

    5

    「你是柳生义仙……！」

    幸村难掩惊讶地叫出声来。

    眼前的人物正是方才自己从黑暗中「吸出」的人影。

    她穿着一身宛如要与黑暗同化般的装束。

    而那身和体型完美契合的服装，此时正展露出玲珑有致的凹凸曲线，令人不禁想像起服装之下的裸体。

    但是，比起那身服装，更令两人为之惊讶的却另有其物。

    「般若面具……！」

    正如又兵卫所言，此刻的义仙正戴着般若的面具。

    那呈现出怨恨和愤怒的丑女脸孔，看起来就像正在狠瞪着两人一样。

    而幸村和又兵卫对于眼前的般若面具依然记忆犹新。

    当义仙初次现身在学园塾时，宛如要进行测试似地朝道场一行人发动了袭击。当时的她虽然半隐藏住身分，但却又像是要展露特色般戴着般若面具。

    「回答我！你是义仙对吧！你为什么会出现在这里！为什么要攻击我们！？」

    幸村大声问道，但她也无法继续专注地挥动手中的大铁扇。而一身漆黑装束的般若面具则是抓准了风力减弱的机会，再一次遁入了黑暗之中。

    「等一下！」

    暗暗宛如要连幸村的呐喊一并吸入似地，再次关了起来。

    这么一来，就连幸村的意识雷达也无法再搜寻到对方的踪迹了。

    「幸村大人，刚才那是……」

    又兵卫维持着两人背贴着背的姿势问道。

    「嗯。虽然她并未报上名号，但我想那个人绝对是义仙没错。只是为什么她会在这里呢……」

    幸村答道。然而她同样因找不到明确的理由而困惑着。

    如果是过去那个曾经隶属于武应学园塾学生会，并且曾是德川庆彦「剑姬」的义仙，倒还能够想像其这么做的理由。

    但是，如今的义仙曾一度从死亡中苏醒，并且已经成了宗朗的「剑姬」。

    她和幸村等人一样，是同为依赖着「将相」的伙伴。

    「虽然到目前为止，这个女人从没配合过我们的步调，但是也不曾像现在这样袭击过我们。」

    「是的。难道她是为了保护这座设施吗？如果真是如此，就表示她或许和幕府还有牵扯也说不定。」

    两人虽然设想了许多种可能性，但却始终找不出合理的解释。

    「义仙的『剑姬』能力就是她的右眼，也就是『魔眼』。她能够用那只眼睛随意操控盯住她看的人。如果这么想的话，方才的能力又是怎么回事？她能够融入于黑暗之中，并且在其中自由自在地移动。也就是说她又获得了另一个新能力吗？」

    幸村开始做起其他的推测，但始终无法理清头绪。

    然而就在此时――

    「幸村大人！」

    又兵卫忽然大叫一声，并且直接将幸村撞飞开来。

    而原本幸村所站的位置，此刻竟从黑暗中伸出了一把利刃，并且挺直地插在地板上。

    「您没事吧？」

    「没事！不过这家伙很明显是在玩弄我们呢。就像是猫将老鼠逼到绝路之后，再慢慢地将其虐杀一样……」

    说到这里，幸村突然止住了话语。

    她的脸上也跟着泛起了得意的笑容。

    「好，既然如此……」

    只见幸村缓缓地站起身，并且不再像方才一样举起铁扇迎战，而只是毫无防备地伫在原地。

    「幸村大人，请您小心！」

    无法看出幸村意图的又兵卫再度发出警告。

    「别担心，你仔细看着吧。」

    幸村回过头对又兵卫说道，然后便开始往前走去。只见她就这样笔直地穿过了走廊厅间，并且继续朝着敞开的大门而去。

    她始终保持着一旦遭到攻击必定无法因应的无防备姿势。就连握着大铁擅的手也呈现着垂放的状态。

    在武术当中有所谓的『无明之形』。

    也就是放松全身力量，并且不采取任何备战架势。

    相对地，这也是一种无论敌人从任何方向发动攻击，全都能加以因应的逆向操作的「架势」。然而，此刻的幸村看起来实在是不像采取了这种架势。

    「好，随便你从哪里攻击过来都行喔，义仙。」

    幸村呢喃道。

    就在这时候，她身后的黑暗忽然起了变化。

    一把白刃一闪而出。

    「幸村大人，小心背后！」

    正如又兵卫的警告，对方从身后发动了奇袭。

    「来吧！」

    然而幸村并未跳开或闪躲，甚至连转身都没有，只是继续向着大门的方向走去。而这一幕则是令又兵卫再也无法袖手旁观。

    「幸村大人，请您退开！」

    又兵卫举起短枪，朝着即将袭向幸村的白刃而去。

    既然操弄着白刃的人避不现身，那么就只能设法将刀刃击落，或是改变其攻击的轨道而已。

    「很好，又兵卫！对方上当了！」

    此时幸村终于首度转过身来，并同时朝着身后――也就是门外纵身一跃。

    门外的走廊和封闭无窗的金库室不同，有着能够让电梯大厅的光线透射而入的窗户。

    即使现在已是夜晚，但街道上的微弱光源依然不吝惜地射入了室内，使得黑暗也跟着削褪而去。

    「虽然我不确定义仙能在黑暗中作出何种形式的移动，但我相信她绝对不会刻意移动到有光线的地方。也就是说，只要身处在有光线的地方，她就无法发动攻击！而我的背后则有又兵卫你来保护！」

    如果般若面具试图攻击幸村的背后，又兵卫当然会立刻加以回击。即使幸村不另外作出指示或用眼神示意，又兵卫也会固若金汤地保护幸村的背后。

    不仅如此――

    幸村之所以能确定敌人必会攻击自己或是自己的背后，也是因为她先一步猜出了敌人将会采取何种行动之故。

    因为自己刻意地摆出了毫无防备的姿态，引诱敌人进行攻击。

    这一切都是幸村的计策。

    「另外，为了对抗又兵卫的枪，般若面具必定会挥刀回击。也就是将会呈现背对着妾身的姿势。这么一来妾身就能用逆樱花旋舞翔把你吸出来了！」

    幸村继续叙述着自己的战略。

    只要将大铁扇反过来使出如刚才般的招式，就能将般若面具从黑暗中吸出。

    只是，到时候方才袭击幸村的刀刃和使刀的本人，也都会直扑幸村而来。

    但事实上即使般若面具现身，正面向着对方的幸村并不会处于任何不利的状态，反而能因此看清对方隐藏至今的真面目。

    倘若对方决定优先应付保护幸村背后的又兵卫，也会为此分神而无法应对幸村。

    「不管你是不是义仙，一切都到此为止了！……什、什么！？」

    当般若面具被吸出黑暗之中，并且和幸村面对面之时――

    原本在幸村的计算中，应该要趁对方姿势不稳时击落其武器，藉此使其丧失战斗能力，然后再趁机制伏并抓住对方即可。

    但是――

    「唔！」

    对方的刀竟巧妙地闪过了又兵卫的枪，并且用刀尖直击而来。

    由于此刻又兵卫手上握的并非平时用惯的五丈枪，而是握柄较短的短枪，导致又兵卫失去了原有的优势。为了闪避直指喉头的刀尖，又兵卫只能在千钧一发之际选择抽身。

    不过，既然敌人选择对付又兵卫，那么在身后的幸村自然会处于有利的位置。按理来说幸村的战略应不会因此而有任何动摇才对。

    然而意外却在此时发生了。

    「竟然是二刀流！？」

    白刃在瞬间分成了两把。

    其中一把刀直朝着幸村而来，另一把则朝向又兵卫发动攻击。正确地说，应该是原本朝向幸村的刀刃突然一分为二。

    看似只有一道刀刃，事实上却有两把。

    「是义仙的巨剪！果然是她没错……！」

    由于乍看之下只是有着奇特形状的刀，因此幸村等人始终没有识破这一点。

    此外，幸村等人也从未见过义仙的巨剪一分为二的使用方法。

    「底牌就是要藏到最后呢。」

    般若面具终于发出了声音。

    「义仙……果然是你！」

    即使已被幸村的大铁扇从黑暗中吸出，但般若面具＝义仙面对幸村的姿势，并未因此崩解。

    她反而再度立稳脚步，并且准备朝向幸村的胸口给予致命的一击。

    「幸村大人！」

    又兵卫为了闪避义仙的另一把刀（巨剪的其中一片刀刃）而向后退到了有段距离的位置。加上短枪的攻击范围有限，因此根本不及出手救援。

    「唔！」

    幸村于是立刻打开大铁扇试图防御。

    但是义仙的刀却快了一步，刺向幸村的胸口。

    就在千钧一发之际――

    「幸村大人啊啊啊啊啊啊！」

    又兵卫狂吼一声。

    只见她猛力地向幸村的方向冲去。

    即使义仙的第二把刀刃挡在前头，她依然无所惧地向前直冲。眼看着刀刃就要刺入她的胸口――

    「喝呀啊啊啊啊！」

    又兵卫手中那把原本长度绝对不足的枪竟然伸长了。

    「什、什么！？」

    连义仙也不禁发出惊讶声。

    只见又兵卫的枪忽然延伸成原本的两倍长度，枪头也一直线地直指着义仙而去。

    「怎么可能！」

    突如其来的变化令义仙也慌了手脚。

    她只能将原本对准幸村的巨剪转向来防御枪头的直击。

    而幸村也因此捡回了一命。原本只差一点就要刺进身体的刀锋，如今已从眼前消失得无影无踪。

    「又兵卫，做得好！唔，咦？」

    然而下一刻，又接着发生了不可思议的状况。

    被义仙的巨剪挡下的枪头，原本应会因碰撞造成的冲击而弹开，或是刀锋相交而形成互不相让的力量抗衡状态才对。但结果却非如此。

    「！？」

    啪嚓嚓嚓！枪头竟然应声粉碎了。

    一瞬间，枪头看起来宛如膨胀了数倍之大，下一刻又宛如爆炸似地飞散四射。但是那和火药爆炸的状况又完全不同。

    「唔哇！怎么回事！？」

    连幸村也不禁为之一惊。只见她急忙打开大铁扇，用组合后的扇面挡住飞射而来的无数颗粒。

    一瞬间，她感受到的强大压力甚至让她差点被往后推。

    「竟然消失了？不对……这是水！原来是水！」

    定睛一看，大铁扇的表面已经变得湿淋淋的了。

    不仅是幸村，连义仙的刀和装束也同样被飞沫所溅湿。

    「水……呵呵呵，原来只是水而已呀。」

    般若面具的后方流泄出了笑声。而幸村则是怒气未消地斥声道：

    「这到底怎么一回事？难道你又在测试我们吗！？可恶，露出你的真面目来吧！」

    同一时间，她也再度举起大铁扇，朝般若面具挥击而下。

    义仙用巨剪挡住了这波攻击。然而即使如此，大铁扇依然掠过了般若面具，面具也因此一分为二、掉落在地。

    而出现在面具之下的脸果然不出预料。

    「唔……果然是你，柳生义仙！」

    正如幸村所言，此人正是柳生义仙。而方才斩断面具时，似乎也同时伤到了她的脸。只见一道鲜红的血痕从她的额头处滑落而下。

    「能在黑暗之中和我交战这么久，果真是了不得。我确实见识到你们的力量了。」

    义仙说道，并且露出令人无法理解的沉稳微笑。

    正当她又要就此融入黑暗之中时。

    「等等！你为什么要这么做？我还有事要向你问清楚……！」

    幸村立刻准备向前追去。

    然而，因为无法抓住义仙，并进一步将她拖出黑暗之中，于是幸村只得准备再一次挥出大铁扇。

    「……请不要做无谓的事。」

    此时，义仙亲手将遮住右眼的眼带拉了起来。

    藏于其下的红色眼睛瞬间闪过一道光芒，而幸村则是机警地察觉了。

    「糟糕！不可以看那只眼睛……呜呜！」

    「幸村大人！」

    幸村用来遮蔽自己眼睛的大铁扇应声落地，而义仙则是趁隙消失在暗暗的彼端中。

    「您没事吧，幸村大人！」

    又兵卫立刻跑上前关心。

    而此刻幸村则是看似脱力般单膝跪地。

    「没什么。看来她只是设法暂时阻止妾身的行动而已。」

    幸村揉了揉眼睛，然后站起身来。

    这一幕总算令又兵卫放宽了心。

    「比起这个，刚才你的枪到底是怎么回事？」

    幸村问道。

    「是。其实我也不清楚，当下我只是一心想要帮助幸村大人……但是枪的长度却不够。」

    「你该不会是希望枪能够碰触到敌人，不，或许是因为集中了全身的『气』，所以才造成了那样的变化吧？」

    「我不知道。但是，我确实将幸村大人教导我的『气』的存在以及流向谨记在心中。包括幸村大人所习得，操控『风』之样貌的能力也都记在心里。」

    又兵卫答道，同时接着注视起自己的枪。

    方才，当幸村陷入危及生命的危机时，又兵卫确实是抱着不惜被刀刃贯穿的觉悟前去救助幸村。

    又兵卫集中所有意志，期盼着原本短小的枪头能够抵达幸村所在的位置。

    就在那一瞬间，当她还来不及将枪换到另一只手来投掷出去时，忽然有某物迸裂开来了。

    枪头就这样顿时膨胀放大，宛如延伸而去似地直抵幸村的胸口附近，并且将义仙的刀弹飞开来。

    事实上，那支枪头其实并非实体。

    「水……」

    幸村呢喃道，并且确认起自己身上濡湿的忍者装束。

    「那是水吗？」

    「应该不会错的。你的『气』之相貌就相当于『水』。」

    幸村说完，便转身面向又兵卫，同时用双手摆出如同器皿般的姿势。

    「你试着在这里面注入水吧。」

    「咦，好的……不行，我还是办不到。」

    又兵卫虽然有些沮丧，很快地又集中情绪并再次尝试，但依然无法办到。

    「这样呀。也就是说，你并没有办法随心所欲地变出澎湃的水量出来呢。」

    「非常抱歉。」

    「你何必道歉？那就像妾身的『风』一样，没办法因为天气很热，就能够把『气』化为风来降温一样，而是只能在战斗时使用。」

    「是的。」

    幸村将折叠起来的大铁扇插进腰间，并且抬头望向又兵卫。

    「不过，这可是好事一件呢……妾身是『风』，而你是『水』。感觉变得愈来愈有趣了呢！」

    「是的，幸村大人……！」

    又兵卫难掩喜悦地露出了笑容。

    「好，接下来我们就离开这里吧！而且黑暗也已经……」

    幸村稍微向前走了几步，但却又停了下来。

    只见她开始观察起周遭的黑暗。

    「幸村大人，您察觉到什么了吗？」

    「黑暗气息还是很浓厚。不过，已经感觉不到义仙的存在了。妾身的探测能力也无法感觉得到她，所以应该是这么回事吧。」

    「是的。义仙应该不会再度袭击过来了。」

    两人似乎各自以『剑姬』的直觉和『气』的流向作出了判断。

    「难道她……是为了让又兵卫的『气』觉醒才这么做的吗？」

    忽然掠过脑海的想法令幸村不禁甩了甩头。

    然而，当两人的眼神交会时――幸村立刻就察觉，又兵卫其实也有着和自己一模一样的想法。

第十四卷 肆 女仆咖啡厅「真阴」之变？

    1

    「大人，欢迎回来～！」

    高亢的女高音合声在店内响起。

    这里是武应学园塾的学生街上、位于某栋大楼一隅的女仆咖啡厅「真阴」的店里。

    时间则正值午间。

    在约有一间教室大的店里，上门光临的顾客已经坐满了好几桌的位子。而身为店员的胜永、全登、胜亲等三人则是忙进忙出。而其中当然也包括了新增的两位成员。

    「唷～你来得正好呢！来，进来进来，快点进来吧！我？老娘可是奥州领头，伊达政宗！」

    「政、政宗大人！您这样不行啦！店里规定的接待用语可是『大人，欢迎回来～』呢。」

    政宗和小十郎。

    两人穿着同样款式的女仆装，乍看之下动作十分俐落地接待着顾客。

    「G，你不觉得这套女仆装太小了点吗？」

    女仆装无法完全收纳政宗雄伟的胸围，使得她的胸部大范围地暴露在外。

    另一方面，穿着相同尺寸女仆装的小十郎由于是个男孩子，没有胸部的他，使得胸前看起来格外地平坦。

    「才没有那回事呢。那只是因为政宗大人的胸部实在太大了……啊！不、不行啦，不可以亲人家那个地方啦！」

    「哈哈哈哈！这可是能够让小十郎的胸部变大的魔法之吻喔！啾、啾啾，啾啾啾！」

    「呀啊，请住手啦，政宗大人！小十郎的胸部不管怎么做都不会变大的啦！啊！好、好痒喔！」

    「嗯――嗯……」

    不出片刻，小十郎的颈部和胸口就已经布满了政宗所留下的吻痕。

    「……那边到底是在做什么？」

    站在稍远处望着这一幕的胜永问道。此刻她的脸上已经超越愤怒，甩开讶异，而完全呈现出一副不知所措的表情。

    「笨蛋情侣真的是令人退避三舍呢。」

    「在这么忙的时候还有闲工夫在那里打情骂俏，盛亲虽然有点羡慕，但其实是很生气的！」

    正当全登嘴上不停嘟哝、盛亲已经忍不住准备上前教训两人时――

    喀啷，喀啷……装置在门上的铃声响了起来。接着，有五、六位男学生一同走了进来。

    「那是……」

    胜永开口说道，店里也顿时充满了紧张感。

    对方所穿的制服和其他学生明显地不同，而是镶有金线作为装饰的特制服装。而三人则是一眼就看出了对方的身分。

    「是旗本学生会。」

    「他们又来了呀。」

    全登和胜永接连地呢喃道。

    旗本学生会，是「武应学园塾富士校舍全学年学生会」的通称。

    立于其顶点的正是德川庆彦。

    而旗本学生会，即使是在所有学生均来自旧武士阶级的学园之中，也是特别由和幕府关系格外深厚的亲藩、谱代大名以及旗本的学生们所组成的组织。

    更明确地说，如果不具有该特殊身分，就无法加入旗本学生会。也因此，学生会成员面对其他学生时总是一副高高在上。

    而该学生会的成员也会来到「真阴」消费。

    虽然他们同样是一般客人，但自从柳生道场和学生会开始处于对立状态后，就总是难以避免见面时的紧张感。

    胜永等人也深知此事，因此在接待上也自然显得格外慎重。

    「那些穿着金线制服的人看起来像是执行干部呢。」

    「不过他们感觉不像是要来『真阴』或道场搞破坏的呢。」

    「总之事有蹊跷，我们绝对不能大意。」

    正当众人决定再观察一下状况时――

    「大人～欢迎回来～！」

    有个身形高大的女仆已经抢在三人之前走向了桌面。她的左手端着银色的托盘，用轻盈的脚步扭着腰向前走去。

    「那是……」

    「是政宗小姐呢。」

    「她怎么突然走过去了？」

    还等不及三人惊讶，政宗已经走到了执行干部们坐定的座位前，并且逐一从托盘上递出装了水的玻璃杯。

    接着，她的脸上泛起了美艳的笑容。

    「各位大人，请问你们要点些什么呢――？」

    政宗用没有被长浏海遮住的其中一只眼睛向众人眨了眨眼。

    而这一招确实令所有干部全都跟着心花怒放。

    「喔喔！！」

    「虽然没有看过这个女仆，不过长得倒是挺可爱的呢。」

    「而且身高又高，应该是属于冰山美人派的吧？笑容很棒呢。」

    每个人开始此起彼落地赞美起政宗。

    但是，政宗的服务还不仅只于此。

    只见她一边用娇柔的语气回话，一边摆出各种妩媚的姿势。而那对九十公分的F罩杯巨乳也随着她的动作而不断地晃动着。

    光是如此就足以令人血脉喷张。

    「请问决定好要点什么了吗，各・位・大・人&#9829;&#9829;」

    但政宗依然加码地放低上半身，摆出让臀部更显突出的撩人姿势。

    如此一来，众人不但可以窥望F罩杯巨乳间的深沟壑谷，更能感受丰满的乳房近在咫尺地甩晃的临场感。

    「喔喔，喔喔喔喔！」

    「这间店什么时候变成这么棒的店了啊！」

    「太棒了，真是太棒了！」

    众人感动不已地狂敲着桌面，当中甚至有人已经泪流满面。而该桌所散发出的兴奋感也炒热了整间店里的气氛。

    「那是什么奇怪的发展？」

    「我总觉得她好像突然充满了性感的魅力呢。而且还不只是性感而已。」

    「还有可爱的感觉对吧？我真的吓了一跳呢。」

    因这一幕而看傻了眼的胜永等三人，完全无法想像平时粗犷的政宗竟然还有这一面。

    而另一方面。

    「呵呵，就算是有着学生会执行干部头衔的人，其实也只不过是一群男学生罢了。轻轻松松就能搞定了。」

    政宗窃笑地呢喃自语，但又立刻不露痕迹地恢复了方才可爱的笑容。

    「我们现在正在举行春天的松饼套餐组合活动喔。各位看，有很多很可爱的松饼对吧？还有还有喔，请看，这里也有很多副餐点心可以选呢。政宗好希望各位能够多点一些呢～」

    政宗再度摆出可爱的姿势说道。

    「我当然会点很多很多～！……嗯？政宗？」

    「啊！不是啦，人家的名字叫做……叫做宗政啦。请多指教喔！」

    政宗的名字已经被列为东北派当中需注意的人物名单之中。因此她也立刻判断这时应该使用假名才不会招致麻烦。

    「另外呀，只要点副餐点心当中画有&#9829;的餐点，宗政就会在松饼上面直接写上充满爱情的&#9829;和人家的真心话喔～！」

    由女仆在&#9829;点心＝松饼的表面，现场画上图案或写字的服务，其实同样是「真阴」里最高等级的服务内容。

    「拜托拜托，多点一些嘛。这样人家的业绩就会更好了。就算动用学生会的预算也没关系吧！……好嘛，你们会愿意点东西对吧！」

    政宗索性使出最后的杀手锏「眨眼＋吐舌头」。

    「拜托拜托！拜托你们嘛！」

    「我点！把松饼套餐组合和所有点心全都端上来！」

    「这边要特大号松饼！」

    拜倒在政宗魅力下的众人开始前仆后继地点起餐来。

    「好的，好的！谢谢～谢谢各位大人！」

    除此之外，政宗还擅自追加了圣代和冰淇淋等根本就没人点的点心。

    「那么请各位大人稍待片刻喔&#9829;」

    离开前，她仍不忘用笑容来道别。

    接着，只见政宗转过身，并且同样扭腰摆臀地走向调理场。女仆装的超短飘飘裙随着她轻盈的步伐而飘动，使得里头的内裤也若隐若现地露了出来。

    「喔喔～！」

    政宗的背影令每一个学生会执行干部都忍不住探出头，并且像是要扑上前把她吃掉似地死盯着不放。

    当政宗回到厨房后。

    「政、政宗大人。」

    小十郎立刻担心似地上前迎接。

    「喔！小十郎，你看！客人点了这么多餐点耶！这下子看来营业额必定会大幅提升了！」

    政宗甩着约有几十公分长的点餐单得意地说道。

    「这样真的没问题吗？那些人好像是学生会里位阶很高的干部耶……」

    「什么，你没看到吗？我只是稍微提供他们一点服务而已，每个人就立刻露出一副色眯眯的模样。管它是干部还是校长，反正说穿了也只是一群好色之徒罢了，哈哈哈哈！」

    「可是……」

    「你到底怎么了呀，小十郎？啊，你该不会是在吃醋吧！」

    政宗笑着用指尖戳了戳小十郎。

    「我、我才没有吃醋！……只、只是，我看见政宗大人在其他男人面前摆出那么性感的姿势，我觉得有点……」

    小十郎吞吞吐吐地说着。

    「那种感觉就叫做吃醋呀！哈哈哈哈！唉唷，你还真是可爱呢，小十郎！」

    政宗不由分说地一把将他抱起，并且又是高举又是紧抱入怀。

    「噫呀！啊，请住手！讨厌啦，政宗大人又在转移话题了……啊，啊啊……」

    政宗接着当然又是朝他的脸上一阵狂亲。然而实际上，政宗才是女生，而身穿女仆装的小十郎却是个货真价实的男孩子。

    「哈哈哈！不过我很高兴呢！想不到小十郎竟然会为了我吃醋！嗯，啾！滋啾……啊嗯！」

    「啊，不可以用舔的，也不可以吸啦，政宗大人！对不起，小十郎确实是吃醋了，对不起嘛！请你不要再咬我的耳垂了啦！」

    「原来你这么不喜欢我的肌肤被其他男人看见呀？你好可爱，真是可爱呢，小十郎！既然如此，你就好好看遍我的每一寸肌肤吧！也可以任你摸，随便你亲个过瘾喔！当然也可以尽情吸我的胸部！」

    「噫，好丢脸喔，请不要说那种话啦！不可以说那么煽情的话啦！」

    哀嚎和娇声顿时响彻了整间厨房。

    不过两者却都是来自身为男生的小十郎就是了。

    「……我觉得自己的脑袋要变得愈来愈奇怪了。」

    「看来我似乎太小看笨蛋情侣的破坏力了呢。」

    「虽然很羡慕，但也实在太过火了！但是虽然很过火，还是令人很羡慕呀！」

    三人帮再次为眼前的一幕震慑，默默地向后退开。

    「可是，中午时段这么忙，也不能让他们这样一直调情下去。」

    正当下定决心的胜永为制止两人而准备喊出声时。

    「G，这是点餐单，拜托！」

    政宗忽然毫无预警地把一长串的点餐单塞到了她面前。

    既然都已经有人点餐了，厨房里当然必须开始尽快地制作才行。而这间店的厨房全是由三人帮负责，政宗并不会做任何餐点。

    「好、好的！」

    下一刻，胜永等人立刻开始为制作松饼和圣代等点心而陷入了分身乏术的忙碌状态中。

    「哈哈哈！拜托你们！要不疾不徐仔细地做喔！」

    政宗豪爽地笑着说道。

    「啊，我来帮忙。」

    当小十郎准备进入厨房时――

    「喔，小十郎待在这里就行了。我还有其他事要你来帮忙呢。」

    政宗制止了他。

    「其他事……难道是……」

    「各位大人，久等了～&#9829;」

    政宗双手各端着上头摆满圣代和松饼等甜点的托盘回到了客席。

    「喔喔～！」

    「我等你好久了呢，小宗政！」

    「你好慢喔～不过看起来真好吃呢！」

    学生会的干部们又立刻再次陷入了兴奋状态中。然而陆续地将餐点送上桌面的并不只有政宗一人。

    「呃，让各位久等了……哥、哥哥&#9829;」

    泛红着脸颊羞赧地送上餐点的正是小十郎。

    娇小玲珑的身材加上天真无邪的童颜，怎么看都像是个小学生。

    加上小十郎原本就有着容易害羞怕生的个性，而且胸部和腰身又平坦而毫无起伏（当然不可能凹凸有致）。

    「喔喔喔，喔喔喔！？」

    「好、好可爱的萝莉喔！」

    「小妹妹，你是小学部的学生吗？这么小就来帮忙姊姊，真了不起呢！」

    这一刻，所有的学生会干部又因另一股不同的情绪涌现而再次陷入了亢奋状态。

    此刻的小十郎正穿着女仆装，背后还背着书包。

    「你怎么样都不像个高中男生呢。」

    政宗悄悄地在他耳边说道。

    「咦，小宗政，怎么了吗？」

    「啊，没事啦～让各位大人等这么久真是不好意思。这是真阴特制的巨无霸松饼，另外这是升天飞马MIX一份，曼哈顿圣代两份，以及金阁寺水果派一份……」

    政宗按照顺序念出餐点名称并逐一确认。

    「以上就是各位所点的餐点，是不是全部都到齐了呢？那么，接下来就请各位大人体验真阴的特别服务，也就是用生奶油来写下各位的大名！」

    政宗将点餐单收进围裙的口袋里，然后再从中拿出装满了生奶油的挤压器。

    「交给你了，小宗政！」

    「我就是为了这个才点松饼的，拜托！」

    「好！那么就由本人宗政和小十……小五郎一起为各位大人服务！」

    政宗说完，小十郎也跟着深深地鞠了个躬。

    「请、请各位哥哥多多指教。」

    小十郎的动作一样有着破表的可爱程度。

    而干部们的兴奋也顿时攀升到顶点。

    「原来你叫做小五郎啊，好可爱的名字喔！」

    「我要让小五郎帮我挤奶油～！」

    「没什么好怕的喔～小五郎！」

    小十郎同样大受好评。

    「好～！那么就由宗政和小五郎两个人一起来用奶油写名字装饰吧！只要写下各位的大名和&#9829;就可以了对吧！」

    政宗堆满笑容地向众人确认道。

    「喔～！」

    而每个人也充满活力地大声回应。

    接着，政宗向小十郎轻使了个眼色后，两人便各自绕过桌面，并且拿着挤压器摆好姿势，并且在下一刻整齐一致地开始动作。

    「变得更美味吧！变得更美味吧～！好萌好萌，啾啾！」

    两人一边念着充满节奏的咒语，一边用宛如舞蹈般的姿势扭腰摆臀，同时一齐将生奶油挤涂在松饼上。

    政宗十分来劲地又哼又唱。

    「萌、萌萌，啾、啾啾！」

    小十郎则是面红耳赤地用罗马拼音写下点餐者的名字，并且在最后划上「LOVE」和&#9829;便大功告成。

    「咦？嗯，我看看喔――……啊啊！！」

    政宗的挤压器忽然在此时塞住了。

    只见她困扰地检查着挤压孔的栓口，并且仔细地检查，最后索性一把握住挤压器的管子。

    就在这时候――

    「噫呀啊啊啊！」

    「呜啊啊！！」

    噗咻！装满生奶油的薄袋子应声破裂，里头的奶油也跟着以猛烈的速度朝周围飞溅四散。

    「啊啊！」

    然而好巧不巧的是，小十郎的挤压器里也正好在此时喷出了奶油。但是那并非是因为袋子破裂，而是因为他过于惊慌的关系，反而把挤压器的栓口举得太高，结果才会导致奶油喷洒而出。

    然而无论始作俑者是谁，结果都不会因此改变。

    「啊啊啊！奶油喷得到处都是了啦！」

    「我的衣服和裤子全都沾到奶油了邪。」

    「连脸都被奶油涂白了耶！」

    干部们的脸上和制服全都沾满了生奶油。除了桌面上之外，就连地板和天花板上也到处都黏附着白色的痕迹。

    「啊啊，糟糕了！对不起！对不起！」

    政宗赶忙拚命致歉。

    「对、对不起，各位哥哥，请你们原谅。」

    眼眶泛泪的小十郎也跟着鞠躬道歉。

    起初立刻气呼呼地大喊「你们打算怎么赔偿啊！」的干部们，此时也纷纷收起脾气，换成了「唉，没关系啦，反正也没有人受伤，而且我们刚才也闹得太凶了一点」的妥协态度。

    「谢谢各位大人！宗政和小五郎对各位大人宽大的心胸和慈悲的态度深感谢意。可是，我们犯了错就是犯了错，所以当然必须帮各位把弄脏的制服和书包清洗干净才行。总不能让各位穿着脏掉的衣服离开。在清洗完毕之前请各位稍待片刻，就由我带各位到其他房间里休息吧。来，这边请。」

    在政宗的催促下，干部们也纷纷从座位上起身。

    一群人浩浩荡荡地朝着厨房旁边的准备室走去。

    「唔哇！这是怎么回事呀！」

    「事情不妙了，那些干部们身上全都沾满了奶油耶！」

    此刻仍然在厨房里继续工作的全登和盛亲惊讶地说道。

    「好的，我们到了，就是这个房间～请各位在里面将脏掉的上衣和裤子脱下交给我。这边也为各位准备了用来擦脸的热毛巾喔。」

    政宗依旧应对得十分俐落，并且迅速地向全登以及盛亲作出了指示。

    「马上把衣服拿到斜对面的洗衣店，然后交代对方以最快的速度清洗、烘干，记得还要烫过才行。那边那个小个子马上去泡咖啡来。还有……」

    原本今天第一天上班的政宗应该只是个实习生而已。但如今却不知为何地变成了向三人帮下指示的立场。

    「我明白了。请告诉我有什么我可以帮忙的事吧。」

    连胜永也主动站出来说道。

    而政宗则是依然一派轻松地作出了指示。

    「你负责让店里的其他客人保持冷静，就算免费送上一杯咖啡也没关系。尽可能不要让不好的传言在店里传开。」

    「我知道了。」

    「政宗大人，这是大家的制服！还有鞋子和书包都在这里。」

    小十郎很快地便从准备室里拿出了六个人的制服等随身物品。

    「喔，辛苦了。立刻拿到洗衣店去吧。三十分钟之内拿回来。这段时间就由小十郎和小个子去应付他们，记得要把他们服侍得服服贴贴的喔。」

    「这是紧急状况，我知道该怎么做。」

    「盛亲也会加油的！」

    「遵命，政宗大人。」

    政宗就这样逐一使唤起在场的每个人。

    「好了，那么我嘛……也得来做该做的工作。」

    政宗拨了拨盖住脸庞的浏海，喃喃自语地说道。

    2

    分秒不差地过了三十分钟后。

    「洗、洗好了！」

    全登手忙脚乱地跑了回来。

    只见她的双手抱着装满衣物的洗衣袋。

    她将六人份的制服一口气全交给洗衣店，然后要求对方在三十分钟内洗完甚至必须烫平。而这段时间内她也一直在店里等待着。

    「喔，辛苦了！洗完之后看起来比原本还要干净呢！我这里也已经结束。这么一来随时都OK了。」

    政宗说道。她也已经将众人的鞋子和书包擦得闪闪发亮了。

    「政宗大人，大家都说今天的餐点很好吃喔！」

    「他们全部都吃玩了呢！」

    小十郎和盛亲拿着堆积如山的咖啡杯和餐盘从准备室里走了出来。而胜永也确实地赠送了店里的其他顾客每人一份冰淇淋，让店里的愉快氛围得以维持下去。

    「很好，大家做得好！再来只要把这些衣服……」

    政宗亲自拿起洗好的衣服走进了准备室里，小十郎、全登和盛亲则伴随在侧。接着，她们提供了帮众人穿上制服的额外服务，让所有干部将等待了三十分钟的不悦全都抛到了脑后。

    「总觉得反而是我们太过分了点呢。」

    「而且我原本就打算要拿制服去洗了，洗得这么干净，正好省了我一番工夫呢。」

    「最后我们也把点的东西也全都吃光了，原本差不多就得花这么多时间吧。」

    明明应该因为全身沾满奶油而怒不可遏的干部们，如今却莫名地显得十分满足。

    「这一次真的非常抱歉。这样子是否可以请各位大人原谅我们了呢？」

    最后再由堆满笑容的政宗送上擦得闪闪发亮的鞋子和书包。

    「当然。武士无二言。」

    干部们各自接过书包并穿上鞋子，同时也带着笑容回答道。

    「谢谢各位大人。真不愧是旗本学生会的成员，每一位都是有度量的好男人呢！那么，这个就麻烦各位了！」

    政宗带着笑容拿出了一串长单子，正是这次众干部的点餐单＝费用。

    「唔哇，还要收钱喔？」

    盛亲忍不住说出口。

    「也对啦。毕竟你们还特地帮我们重新制作餐点，都吃完了这么美味的东西，怎么可以不付钱呢？就请你们把请款单拿到学生会，由出纳部来计算支付吧。只要带着我的名片去就不会有问题了。」

    其中一位干部说道，并且递出了自己的名片。

    「谢谢您。请各位大人务必要再度光临喔！」

    政宗深深地向着众人一鞠躬，同时那丰满的胸部也跟着变得隐约若现。

    「请各位大人路上小心～！」

    三人帮和小十郎各自行礼，并且面带笑容地送走了顾客。

    好不容易撑过了中午的混乱时间后，「真阴」本日的营业时间也即将告终。

    「剩下的就是由我们来整理店面和做明天的准备而已了。」

    胜永说道。

    「一时之间我还担心会一发不可收拾呢，但多亏了政宗小姐的指挥，总算是顺利地解决了呢。」

    「今后也要请你多多帮忙了。我觉得政宗小姐可以当店长了呢！」

    全登和盛亲如今已然完全地信任政宗，并且十分地倚赖着她。

    「哈哈哈！没什么大不了的啦！不过，这间店毕竟是你们几个的店，如果哪天我兴致来了，就会再过来帮忙的。对吧，小十郎。」

    「是的，政宗大人。今天非常顺利呢。而且在这种状况下还能收到费用，实在是大厉害了。」

    小十郎佩服地说道。

    「毕竟对方都说东西很好吃了，收钱也是理所当然的事啊。哈哈哈！」

    「可是，因为重新制作餐点的关系，所以也只能回收一半的营业额就是了……」

    「不，我可没有重新制作喔。」

    「咦？」

    「我只是把脏掉的盘子稍微洗干净，然后重新写下奶油字后，就直接端出去了呢。」

    政宗笑着说道。

    「这么一说，对方也没有加点任何餐点呢。」

    「但是我们却确实收到了用餐的费用。不过洗衣服的费用就必须由我们支出了。」

    「可是还是很厉害呢。因为学生会的干部们和店里的其他客人都很高兴地回去了呢！而且还说一定会再次光临耶！」

    胜永、全登和盛亲此刻对政宗的看法已从佩服化成了尊敬。

    「哈哈哈！不过，在这样的店里担任女仆也挺有趣的呢！虽然可能是因为和小十郎在一起的关系也说不定。总之我还会再来的，哈哈哈哈！」

    政宗说完，便挥了挥手然后步出了店外。

    「今天辛苦各位了。」

    小十郎则是向三人帮行了礼后，便跟在政宗身后离开了。

    当他追上政宗时。

    「政宗大人，这个……」

    小十郎递出了一张纸条。

    「喔，看来抓到大鱼的人是我呢！」

    政宗接过纸条，同时也从自己的女仆装的胸前取出了一张纸片。

    「刚才我把那些引发骚动的家伙的衣服和行李暂时收起来，然后试着从里面挑选寻找重要的情报。想不到竟然会这么顺利，哈哈哈！」

    这并不是什么临时起意的举动。

    从一开始，政宗就打定了这样的主意。

    「不过这也多亏了小十郎的提议呢。我原本只是想要稍微整一整学生会的那些家伙，但却没想到可以用这样的计策呢。」

    「是的。不过也是因为政宗大人逼真的演技和指挥现场的能力才能办到。如果只有小十郎一个人是没办法的。」

    「哈哈哈！如果要威吓对方的话交给我就对了！不过话说回来……这个状况比想像中还要辣手的样子呢。」

    接过纸条的政宗脸色一变。只见她交互看着小十郎递出的纸条和自己原本的纸条，脸上的表情也变得愈来愈严肃。

    「毕竟，这间富士校舍是德川庆彦大人的本城。我一直都觉得这里不可能没问题。」

    「但实在想不到会演变成这种状况呢。但是，自从庆彦本人去了大江户之后，就一直没有再回到这里了。」

    「柳生道场的各位也都在大江户。还有庆次小姐和景胜大人也在。」

    小十郎的话令政宗不禁抿起了嘴唇。

    「是呀，还有德川的公主也在那里。我不觉得这一切都只是偶然而已……而且这家伙一直不回来，这下子事情愈来愈有趣了呢。看来我们留在这里是正确答案呢，小十郎。」

    「是的，政宗大人！」

    小十郎用漆黑的眼瞳抬头回望。

    当政宗看见她如此信赖自己，但却又因紧张而双颊泛着红潮的模样时――

    「小十郎……你、你好可爱喔！嗯嗯――啾，啾噗，啾啵，啾滋，嗯嗯！」

    「啊，噫呀！等等，政宗大人！不、不行啦！我们在讲正事耶……噫呀！不可以舔那里！请不要咬我啦呀啊啊啊！」

    政宗内心的玩乐本能忽然间又打开了开关。当她回过神时，自己已经紧紧地抱住了小十郎，并且一如往常地在他身上降下如暴风雨般的亲吻，而且甚至比平常还要热情。

    「啾，啾噗！……喔喔喔，我好像愈来愈兴奋了耶！虽然不晓得到底可以做到什么程度，但我们来试试看吧！可以吧，小十郎！」

    「呜噫噫……是、是的，政宗大人。小十郎早就已经打算要跟着您到天涯海角了。啊、等等，请等一下，不可以在这里啦……」

    「噗哈哈哈哈！我知道啦。回去之后立刻洗澡就行了吧！然后要铺床喔，小十郎！」

    「咦咦咦，不要说得那么清楚嘛……好啦。」

    小十郎面红耳赤地垂着脸，但依然低声回应了政宗的要求。

    而政宗当然没有就此罢手，而是在回到道场的一路上，都持续在小十郎的全身上下留下了无数的吻……

    3

    「咦咦！？选在天城？」

    「而且是御庭？那里不是我们先前才战斗过的地方吗！？」

    「喔……」

    「呜吱，呜吱！」

    半藏和兼续纷纷难掩惊讶地问道。

    先不论十兵卫，连佐助也兴奋地又叫又跳。

    「没错。这次和德川四天王『剑姬』的决战，日期就订在明天。地点则是天城的二之丸御庭。」

    宗朗站在三人加一只的面前宣示道。

    在旅馆的房间里，千姬正在隔着一道纸门的隔壁房间里沉睡着。但是，宗朗依然用坚决的语气说着。

    自从十兵卫等人和忠胜以及康政在大江户市中心见面后，已经过了三天。

    而一星期的准备时间也已经所剩无几了。

    宗朗下定决心后，便向着所有人如此宣布。

    「为什么？特地跑到敌人的根据地也太奇怪了吧。我完全无法接受！」

    「这几天以来，我们卯足了全力四处寻找，但还是找不到合适的地点。不过这只是理由之一而已。」

    时而和宗朗一起搜寻、时而分头行动的半藏说道。她同样为了寻找适合的决战地点而奔波了好几天。

    在先前的谈话中，双方决议由道场方来决定决战的日期和地点。

    虽然无法避免和四天王决战，但能够由己方来决定时间和地点确实是相当有利的条件。然而事实上却并非如此顺利。

    「若是拿『为了和幕府一战』的理由，不管是向谁商借场地，都会被当成蠢事一件。更何况只要展开战斗，就必定会对该处造成损害。因此，我从一开始就不打算找人商借场地了。」

    「话是这么说没错！可、可是，我们特地跑去敌人的主场战斗，难道就不是一件蠢事吗？我们好不容易争取到选择时间和地点的权利耶！」

    「兼续，我了解你想说的话。不过……」

    「不过怎么样？真的要挑地方的话，不是还有河边或海边可以选择吗？」

    「你仔细想想看。即使我们选定了地点，但是战斗未必不会波及到该地点之外的地方不是吗？」

    像是直政的飞行型态铠甲，忠次能够潜入地底中的铠甲等，三次元之内都可能是战斗的范围，并无法确定对方究竟会从什么地方冒出来。

    「既然如此，就限定战斗的区域，如果离开了该区域就是违规之类的如何？」

    「你真的觉得对方会遵守那种规则吗？而且用出界来决定胜负也不太好吧。」

    「呃……说的也是。可是，嗯――……」

    经过宗朗的说明后，众人也终于了解了选择地点的难处。

    「我明白大江户市中心没有合适地点的理由了。可是为什么要选在天城里呢？」

    半藏接着问道。

    「关于这一点，我的想法是无论选在大江户的任何一处，四天王她们――特别是直政和忠次，必定都会在事前设下陷阱。因为她们能够做到这一点，所以才会答应由我们选择时间地点。既然如此，无论选在哪里都是一样的。」

    「可是，即使是这样，也没必要特地选在天城里吧？」

    「就是这样才好。我们现在已经无须抱着反将对方一军的期待了。不过，我们还是必须打倒敌人，而且一定得赢。为了拯救千姬殿下，我们不能只是被动地去做做得到的事，而是一定得去完成某些事才行。」

    宗朗的话听起来虽然绕舌，但却紧密地和真实相互连结着。

    这里是大江户，更清楚地说，这里就等同于四天王的家。

    在这样的前提下，绝不能只是倚靠规则偷得胜利，而必须将对方彻底击败才行。

    既然如此――

    「我们当然必须在敌人的根据地，也就是本丸的天城中战斗，并且胜利。我们只有获胜这一条路而已。」

    这是宗朗经过深思熟虑后所理出的最后结论。

    当初能够决定日期和地点时，己方似乎处于相对有利的立场。但是，看似已经被救出的千姬，如今依然处于连站都站不起来的状态。

    这和她被当成人质根本没有两样。

    「虽然只要专心地去想着在战斗中获胜就行了，只是看起来似乎没那么简单呢。」

    「我们曾经赢过她们一次，所以这次一定也能轻松获胜的！……这种话我实在说不出口耶。」

    了解到这次并非一般方法就能取胜的半藏和兼续纷纷陷入了沉思。

    然而在众人讨论的过程中，唯有十兵卫始终未曾开口。

    （看来她还在想之前和忠胜她们的事呢。）

    「十兵卫，你觉得呢？」

    宗朗刻意问道。

    「嗯，我没有意见，十兵卫在哪里战斗都没关系。」

    十兵卫若无其事地如此回应。

    「哪里都没关系？你真的有好好思考过了吗？」

    「我会好好战斗的。我们要和她们战斗，并且获胜对吧。十兵卫会战到获待胜利为止。」

    「十兵卫……」

    「才没有像你说的那么简单！对方可是四具铠甲武者耶！」

    一旁的兼续忍不住插话道。

    「我知道！……我知道呀。对不起，不是小续的错。而且露猫仔和凶巴巴也没有错。哥，千姬和大家也都没有错。但是，我们还是得战斗，而且必须获胜才行。」

    「是啊。我们必须要赢才行。可是，十兵卫，你的心情……」

    看见和平时不一样的十兵卫，宗朗也不禁担忧起来。

    这几天下来，十兵卫看起来就和平常的她没有两样。

    （她对于战斗并没有动摇。只是以这种状态投入战斗之中真的好吗？到时候只能依靠变成『剑姬』的十兵卫……不，我怎么可以这么想呢。）

    「我不要紧的。」

    十兵卫忽然把身体「碰」一声靠在宗朗身上。

    接着，她像是要依偎着宗朗似地，把头垂放在宗朗的肩口。

    「十兵卫。」

    「对不起喔。十兵卫会加油的。」

    「你打算勉强自己战斗吗？」

    「不是的。因为我和露猫仔和凶巴巴说了很多话，所以我很清楚露猫仔她们将会认真和我们一战，而且绝对不会放水。这让我觉得她们实在很了不起呢。」

    半藏和兼续不知何时起，也专心地听起了十兵卫的话。

    「嗯。忠胜她们一定会按照自己说过的话全力战斗的。」

    「所以十兵卫也想要认真战斗。我知道这是一场必要的战斗。可是，战斗的时候每次都是由『剑姬』的十兵卫上场，因为十兵卫没办法战斗。」

    宗朗和半藏等人顿时纷纷像是被点醒了什么一样。

    「你的意思是……」

    「每当『剑姬』十兵卫在战斗的时候，十兵卫到底去了哪里呢？我每次都不知道自已发生了什么事，但是也从未放在心上。因为自己有时候会害怕战斗，所以有另一个很强的十兵卫在，我也会觉得比较安心。但是这次我希望由十兵卫上场，我想要和露猫仔好好地战斗。」

    十兵卫专心地注视起宗朗。她仰望的眼瞳中正闪烁着不可思议的斗志。

    （我第一次听见十兵卫主动说自己想要和对方一战，而且还是为了回应和自己建立起感情的忠胜她们。这应该不是因为怒气或自负，而是来自纯粹的斗志吧。）

    宗朗不禁如此想着。

    过去不曾有过这样的情况。

    如果要描违和这样的状况最接近的感觉――

    （十兵卫……难道说她的两个人格，也就是两个人正逐渐在融合吗……）

    正当宗朗这么想的瞬间。

    「所以你们已经决定好了吗？」

    有个新的声音传来。

    当众人察觉时，房间里已经多出了另外两人。

    是直政和忠次。其中一人背靠在千姬正在休息的里侧房间的纸门前，另一人则不知何时就已坐在窗缘上。

    两人身上都没佩带武装。

    她们的身上只穿着搭乘铠甲时紧贴着身体的防护衣。

    「是你们……！」

    「你们打算现在就开战吗！可以，就由我来当你们的对手吧！」

    「呜吱，呜吱――！」

    道场一行人立刻情绪激昂地准备应战。

    「唔！」

    宗朗也反射性地抓起身旁的刀，但就在同时，他发现一旁的十兵卫却是毫无动作。

    （十兵卫……原来如此。）

    「各位，请住手！先冷静下来！……你们为什么会在这里？应该还没到约定好的日期吧？」

    宗朗疾声高喊。而直政和忠次则是丝毫没有拔刀或应战的意图。

    「我们来没有其他理由，都是因为你们不晓得要拖到什么时候才能决定，所以我们才特地跑来问清楚的。」

    「不过看来似乎已经决定好了呢。虽然选在御城里确实出乎我意料之外，但这也表示你们作好了觉悟对吧？」

    「你们应该从很早之前就一直在偷听了吧？这么一来特地跑来问根本完全没意义嘛。」

    宗郎说完，在环顾了道场的所以人后，便点了点头。

    接着，他依序望了望直政和忠次。

    「既然你们都听见了，事情也就好谈多了。时间是明天正午，地点就在天城二之丸御庭，我们所有人和你们四天王就在那里决一死战！」

    宗朗清楚地表明了己方的决定。

    而室内则是瞬间归于宁静。然而就在下一刻――

    「……呵呵，呵呵呵，呼哈哈哈哈！可以呀，当然可以！只是想不到事情变得这么简单就是了，呀哈哈！」

    「反正不管你们选在哪里，我都准备好了可以对付你们的计策。不过你们竟然这么干脆放弃了那些没必要的小手段。这一点我倒是可以赞美你们一下。」

    直政像是按捺不住似地大声狂笑，而始终保持冷静的忠次，则宛如已经确定了情势有利于己方似地泛起一抹微笑。

    「那么我们也没其他事了。」

    「明天中午见了。」

    正当两人准备起身离开时。

    「等一下！未经许可就随便闯进别人的房间里，至少也应该回答我们几个问题再走吧。」

    「你想问什么？」

    「虽然我没有回答你们的义务，不过如果是能让我觉得有意思的问题，我也可以考虑看看喔。」

    两人停止动作，并且一前一后地回过头来。

    「你们两个人到底是怎么回事？你们和忠胜她们不是一样的吗？为什么会处得那么不好？」

    兼续咄咄逼人地问道。

    「这的确是只有这个时候才有办法问的问题呢。」

    「呜吱。」

    在半藏等人的注视下，直政和忠次也缓缓地开口回应。

    「原本还以为你们会问什么，原来是这个问题呀。」

    「你们想问的就只有这种无聊事吗？不过坦率或许也是件好事就是了。那么我就给你们一个提示吧。」

    「提示？」

    「是呀。我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎。」

    「如果是四胞胎的话，那么你们的母亲是谁？难道是千姬殿下的……」

    「应该是※御方殿下，也就是雾壶夫人吧。」（译注：『御方』是日本古时对女性的敬称。）

    兼续和半藏接连说道。

    「呵呵呵，我只能说你们并没有说错而已。」

    直政回答。

    「既然是相同基因的双胞胎，为什么长相和个性会差这么多？」

    「就算食材相同，只要食谱不一样，最后也会作出不同的料理不是吗？同样的道理，即使基因相同，也可以在成长过程中投予不同的物质或采取不同的方法，简单地说就是用不同的培育方法来创造出不同的个体。」

    忠次详细地回答了宗朗的问题。

    「为什么？为什么你们和露猫仔还有凶巴巴没办法好好相处？为什么一定要分开行动呢？」

    十兵卫追问着，并且目不转睛地注视着直政和忠次。此刻她的视线和望向其他『剑姬』的视线不同，当中还混杂着像是在打量对方，甚至品头论足般的视线。

    「你就是柳生十兵卫，也就是那个传闻中的特异『剑姬』是吗？御城的研究者也对你很感兴趣呢……呵呵呵，我们之间的感情并没有不好，我随时愿意接受忠胜喔。」

    「我倒是想要反过来问你，为什么我们非得好好相处不可？」

    「因为，只要感情融洽地在一起，就会有很多开心的事呀！之前我也和露猫仔还有凶巴巴玩得很开心呢！」

    「哼，果然是这么一回事呀。我还在想忠胜和康政跑到哪里去了呢。」

    「这么一来她们被视为和敌人私通，或是作出损己利敌的行为也是无可厚非的了。不过，我们原本就不打算责怪她们或是把事情闹大。反正只要最后的结果相同，就算你们在一起玩得再开心也是没用的。这样你听懂了吗？」

    忠次毫不客气地说道。

    「对你们来说……没有任何觉得快乐的事吗？难道你们一点都没有打从心底觉得快乐的想法，以及为伙伴着想、让彼此一同成长的想法吗？」

    「少用一副什么都知道的口气对我们说教！不要以为你们这群人都是这副模样，就可以对认知不同的我们大放厥词！」

    「被制造出来的我们并不懂得什么叫做快乐。或许你会觉得我们很可怜，但那种想法是错误的。因为我们不懂得快乐，所以也不会为任何事感到失望，更不会因期待而遭到背叛，而无时无刻都能够保持着最原始的自我。我对于这样的自己已经感到相当满足了。」

    直政说完，两人便像是已经没必要多停留似地，各自转身背向道场一行人并准备离开。

    「等一下！」

    就在此时，十兵卫叫住了两人。

    「你还有什么事吗？」

    「就算你想拉拢忠胜，然后只对付我们两个人也是没用的。还是说你希望我们可以手下留情呢？」

    「不是的。露猫仔和凶巴巴都说过要和我们堂堂正正地战斗，所以十兵卫也会战斗。我绝对不会使出放水或保留实力这类卑鄙的小手段，所以我希望直政和忠次也能答应和我们堂堂正正地一战！」

    十兵卫说出了出乎众人意料的话。

    直政和忠次也为此回过了头。

    「你说堂堂正正地一战？」

    「所谓的战斗并没有分堂堂正正或是卑鄙无耻，只有胜或败两种结果而已。至于什么样的战斗方式叫做堂堂正正，什么样的内容叫做卑鄙无耻，在这里争论也没有意义，只是浪费时间而已。不过……」

    忠次忽然认真地注视起十兵卫的脸。

    两人的视线就这样交错着，剑拔弩张的紧绷气氛令在场者无不为之屏息。

    「我明白了，就照你的要求办吧。不过我还是要告诉你，即使不耍什么卑鄙的小手段，我们也肯定会获胜。」

    忠次的嘴角扬起了嘲讽的笑容。

    「你很喜欢忠胜对吧？但我要告诉你，喜欢她的不只有你一个人而已。只要忠胜希望这么做，我就会去完成她的愿望。我们应该可以算是竞争对手吧。」

    忠次说完，便转过身伸手扶住窗缘。

    下一刻，她毫不犹疑地纵身一跃，就这样消失在窗外。

    而直政早就不见人影了。

    「……走掉了吗？」

    宗朗说道，紧张的气氛也总算缓和了下来，并且缓缓地恢复了原本的温暖。

    「结果我们还是什么都办不到呀。」

    半藏失落地说道。

    「呜吱。」

    方才的佐助也一样只能躲在兼续和十兵卫的背后看着这一切，使它此刻同样露出一副懊悔不已的表情。

    「被她们反驳得无话可说了呢。她们真的不是来嘲弄我们而已吗？」

    「不，我想不是的。十兵卫不是要求她们作出『堂堂正正地一战』的约定了吗？就算她们一开始就是这么想的，但是听见她们亲自说出口其实是很重要的。我认为这是一项很大的收获。」

    宗朗说道，并且转头望向十兵卫。

    「嗯。十兵卫也是这么觉得。而且她们两个人也说自己原本和露猫仔还有凶巴巴是一样的。」

    「她们指的是基因一样吧。」

    「但是，实际上四个人的差异却相当大。无论是长相、个性，就连胸部大小也完全不一样。」

    唯一的共通点大概只有身高相去不远而已。

    「呃，我在想……即使她们长相和体型都不同，但是如果是来自同一个基因，应该就能够理解露猫仔的想法才对。我相信她们的感觉应该是互通的。因为她们虽然外表长得不一样，但是原本都是和露猫仔一样的人呀。」

    「一样……」

    听完十兵卫的话后，宗朗等人忽然像是想到什么似地「啊」了一声。

    「十兵卫说的对。我一直以为我们只能够和忠胜她们沟通，和直政她们则完全没有商量的余地。但是，她们再怎么说也同样是人类。在内心深处一定有能够相互理解的部分存在才对……」

    当宗朗说出『人类』两字时，内心不自觉地感到了些许的排斥。

    （使用相同的基因……所创造出来的人。应该就是使用兼续她们在地底下所看见的培养槽创造的吧。）

    『我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎……』

    忠次的话再度在脑海中苏醒。

    （不对。忠胜她们已经能和十兵卫相互理解了。所以忠次她们一定也……可是……）

    下一次再见将会是在决战之时。

    为了千姬，自己必须倾尽全力战斗才行。而这么做就等于必须将对方彻底打垮。

    宗朗始终对于能否办到这件事保持着不安。

    但是，令此刻的他所犹豫的，却是应不应该毁掉彼此相互理解的可能性。

    「我们……」

    「好――！我要努力和她们决战！小续！阿藏和小佐都要一起加油喔！喔――！！」

    十兵卫突然精神一振，并且高举起拳头地呼喊起来。

    「十兵卫……」

    「你怎么突然这么兴奋？和刚才的你简直就像是不同的人耶。」

    半藏和兼续接连说道。

    「因为我和露猫仔约好了，而且也和忠次她们约好了。所以十兵卫还有大家都必须要遵守约定才行！如果毁约的话就太没礼貌了。」

    「话是没错啦，可是你真的没问题吗？」

    「嗯！十兵卫已经明白了。而且，露猫仔她们和忠次她们也都愿意答应我，所以哥还有十兵卫都会全力以赴的。这么一来的话一定可以……！」

    十兵卫用充满力量的视线注视着宗朗。

    「十兵卫……我知道了。与其担心或对于之后的事感到不安，不如专注于眼前，全力以赴去完成约定，并且倾尽全力去战斗。未来的事到时候再去想就行了。」

    「对呀。不，应该说，我们一定要这么做才行！」

    「无论是想要帮助对方，或是希望自己得到救赎，亦或是渴望相互理解都一样。」

    「只有全力以赴地战斗，才能看见未来对吧？」

    「呜吱，吱！」

    十兵卫的想法传达给了所有人。

    唯有抛弃迷惘，并回应对方的思念，才可能开创出和希望相连的崭新之路。

    「大家加油――！喔――！」

    4

    「……状态还算稳定吗？」

    『是的。培养槽的机能在这一点上可说相当完美。』

    在小型电脑的画面上，正映照出设置于研究所地底下的水槽。

    乍看之下宛如胶囊般的圆筒状物体，内部注满了绿色溶液，因此看起来正闪着淡绿色的光芒，同时也令躺在里面的裸体更显得神秘。

    专注地盯着画面的德川庆彦脸上的表情并没有丝毫变化。

    这里是庆彦位于大江户的固定住宿地点。

    他正在能够将江户城尽收眼底的某间饭店中，位于高楼层的房间里。这是一间将寝室和客厅区隔开的大型套房。而直到几天前，达坦妮雅都还待在这个房间里。

    然而，此刻的她，却只能和失去意识的身体一起漂浮在培养槽之中。

    各种不同且数量众多的感应管线接满了她的皮肤和口部，宛如将她整个人都缠绑了起来一样。

    「妮雅……」

    『因此，实验体……达坦妮雅小姐作为生命体的机能依然确实地保持着。由于她的新陈代谢只有平常时的百分之一，因此将能够以现在的模样活上一般人十倍以上的寿命。』

    电话的另一头，也就是经由电脑线路再透过麦克风传来的，正是这次计划负责人的声音。从兴奋的语调中不难听出他对于这次成果的喜悦。

    「这样子算是做得很好吗？」

    『是的。原本在抽取基因和传送后，造成实验体死亡的机率应该会高达五成。但是如今却能使其处于如此稳定的状态，我认为可以由此来判断术后的处理相当成功。』

    「我知道。我可是出了高价买下了医生和你的团队，所以当然希望你们之后能继续帮忙下去。」

    『随时任您差遣。』

    「话说回来……实验体清醒的可能性就机率而言大概是多少？」

    庆彦的双眼始终注视着躺在培养槽里的白色影子。

    他伸出手指触碰藉以放大荧幕，但却似乎因为地点昏暗而导致讯号不断出现错误，加上杂讯增加的关系，使得画面变得愈来愈不清楚。

    『非常遗憾，虽然可以尝试抽离精神的方法，但会伴随着许多风险。当中也不乏导致目前的冷冻睡眠状态遭到破坏，使实验体陷入危险的可能性。』

    「我明白了。总之就只能保持现状对吧。我尊重你的意见。」

    『非常感谢您的体谅。』

    「我可是很信赖你的喔。毕竟你是那四个人的制造系统的创造者，之后我还打算委托你其他的工作呢。不，搞不好就在最近也说不定。」

    庆彦笑着说道。

    正当他准备按下按钮结束通话时――

    『事实上，最近天城的系统受到了满大的损害。』

    博士突然的发言令庆彦停止了手指的动作。

    『呃？』

    「无妨。继续说下去。这话意思是，你现在仍然在监控着天城的系统吗？」

    『是的。因为我们的资源本来就都囤放在那儿……由于天城没有原始码，想必也无从修复，因此我对于他们打算如何因应一事很感兴趣，所以现在正在观察中。』

    「原来如此。不过医生，你还真是个坏人呢。呵呵呵，不过，既然有时间作这种事，表示你应该还游刃有余？」

    『正是如此。』

    「很好。虽然有点突然，但刚才说要你帮忙的工作好像已经准备好了。」

    庆彦接着又交代了几句话后，便按下了结束通话的按钮。

    此时达坦妮雅躺在培养槽里的画面也跟着消失了。

    「……原本以为，为了千有必要这么做，但没想到机会竟然会从对方那里出现呢。」

    庆彦呢喃着，然后再次将手伸向不同于通话装置的另一个按钮。

    「虽然有点早，不过看来该是我进城的时候了。」

    庆彦透过饭店窗户，看着远方的江户城天守。

第十四卷 伍 最后的决战

    1

    『来了吗？』

    四具铠甲武者手中各自拿着自己所擅用的武器，在御庭内摆出了阵势。

    距离正午还有一些时间，但宗朗等人已经来到了二之丸的门外。

    「完全看不到其他人影呢。」

    扛着大锤的兼续说道。

    「看来只有我们和她们四人而已呢。不过话说回来……」

    忠胜等人就在高度超过三公尺，外观刚硬而散发着不详气息的铠甲里头。即使是早就知道的事实，但至今却依然难以释怀。

    『你们竟然敢来赴约而没有夹着尾巴逃跑。再过几分钟就是约定好的正午了。到时就让我们心无旁骛地放手一战吧！』

    其中一具铠甲说道。

    由于声音已经转换成了机械音，且说话的用词遣字也被均一化的缘故，因此并无从判断究竟是谁在说话。

    头盔上装饰着巨大的鹿角，并且已知是忠胜所乘坐的黑糸威胴丸机械铠甲，此刻手中正握着一把巨大的长枪。

    而双肩各扛着一颗铁球，且此刻已将其中一颗铁球抱在臂中的则是康政所搭乘的黑糸威二枚胴具足铠甲。

    站在两人对面的是由直政所搭乘，外观明显地小上一圈，且整体造型细长的牛皮小札赤备具足铠甲。另一端则站着由忠次所搭乘，恰成对比且充满厚重感的多色威胴丸具足铠甲。该铠甲的手中正握着上头布满巨大金属棘刺的狼牙棒。

    「我有一项提议！」

    宗朗站出来喊道。

    『事到如北你还打算追加新的条件吗？可别以为我们会照单全收喔。』

    『你根本是在浪费时间！』

    对方以十分强硬的口气回应。但宗朗并未因此退缩。

    「我想说的是关于千姬殿下的事。正如你们所见，她并没有参与这场战斗。因为她的状况无法战斗。所以我希望你们不要对她发动攻击，因为她就像是人质一样。」

    宗朗用视线指示了方向。

    原来千姬正紧紧地跟在半藏的身旁。

    但是，此刻的她却是无力地垂着身体，动也不动地呆坐在轮椅上。脸上的表情看起来也完全没有半点生气。

    （原本以为已经救出了千姬殿下，看来果然是我太天真了。她还是需要接受根本性的治疗，也就是必须使用这座城里当初用来对千姬殿下进行洗脑的机器才行。）

    即使从这一点来考量，决战的地点确实也只剩下江户城这个选项而已。

    『那点小事不需担心。和胜负无关的事我们一概没有兴趣。所以我们既不会攻击她，也不打算把她当成人质。』

    『但是，当我们胜利之时，公主就是我们的了。』

    『这么做也只是把原本被你们从这座城里夺走的人再次夺回来而已。』

    从说话内容并不难判断出说话者的身分。

    「好，时间差不多接近正午了。你们打算怎么办？你们那边共有四个人，而我们也正好有四个人，要以一对一的形式战斗吗？」

    兼续主动地提议道。

    『那么做又有什么意义？万一两胜两败的话，这场战斗就要以平手收场吗？还是盼先拿三胜就算赢？这可不是我们想要的决战。』

    『应该要战到有一方没有半个人还能站着，这样才能真正决定输赢。』

    「也就是说……到最后还有一方能有一个人站着就算赢对吧？原来是这么回事呀！我知道了喝呀啊啊啊！」

    兼续话毕，立刻单枪匹马地挥舞着大锤冲了出去。

    「兼续！」

    「小续！」

    「已经正午了。从现在起战斗揭开序幕。」

    半藏说道。此刻秒针正好通过了正午的数字。

    「先手必胜呀啊啊！」

    喝！只见兼续整个身体旋转了一圈，同时用大锤的打面向着对手挥去。而她瞄准的目标正是离自己最近的康政的铠甲。

    『可笑！』

    康政也同样以手中的铁球加以对抗。在双方的武器交锋并擦出激烈冲撞音的同时，铁球和大锤也各自弹了开来。

    『唔！』

    「噫呀啊啊啊！……你以为我会发出这种没用的尖叫吗？正好相反！这一切都在我的计算之中！」

    兼续和手中的大锤一同被弹飞到半空中――但就在这个时候。

    「金刚峰楼阁，爱染王品！直江兼续在此！」

    兼续的模样瞬间发生了变化。

    她的制服上多出了红色格纹，肩膀上也增加宛如铠甲般的护盾。

    而最大的不同在于大锤的其中一面脱落，并变成了陀螺状。如此一来即可藉由回转在地面上高速移动。

    「看好了，我要一鼓作气地进攻！」

    兼续跳上陀螺，然后以宛如冲浪或滑雪般的姿势，自在地朝康政直冲而去。

    接着，她举起扛在肩上的大锤，使劲地朝对方一挥而下。

    「高明！原来是利用陀螺的机动力来提升自己的速度！这么一来更有利于对付铠甲武者了！」

    宗朗佩服地说道。

    「只要靠我直江兼续的新力量就绰绰有余了！就让我一次收拾掉你们四个人吧！」

    兼续气势如虹地放话道。

    『可笑！太可笑了！』

    康政则是毫不示弱地同时用两个铁球朝兼续的正面攻击而来。

    「咦咦！？怎么会……」

    对于突如其来的攻击，兼续也不禁乱了手脚。

    铁球是以锁炼和康政的铠甲相系着。因此她不但能够任意掷出铁球，还能够以装在肩膀的状态下射出铁球。

    但是一旦发射出去的铁球被弹开，锁炼也会跟着丧失拉力，而使得铁球暂时无法控制。

    除非将锁炼重新卷回，或是将铁球拿回手上，否则将无法继续操控铁球。

    在从前的战斗中，康政并未忽略此项不利于己的状况。

    因此这一次当兼续将铁球击飞时，她也立刻卷起锁炼，藉此把锁炼失去力量的时间压抑至最小，并且得以迅速地发动下一波攻击。

    『可笑！你以为这只是普通的铁球吗！』

    除此之外，再次朝向兼续而去的铁球速度甚至变得比方才更快。

    那不像棒球在进垒时速度才突然变快的球――而是确实地在瞬间提升了整体速度。

    「噫呀啊啊啊！？」

    兼续已预测到了其中一颗铁球的行径路线。

    她原本准备当康政射出另一颗铁球时，就要将铁球反弹回去。

    但是，当两颗铁球同时袭击而来，且速度比方才还来得更快时，就连兼续也顿时无计可施。更何况自己也同样处于高速向前冲刺的状态中。

    此刻她只能拚命用大锤防御并且试图闪躲。而突如其来的动作也令她几乎就要从陀螺上摔落。

    「啊，兼续！」

    宗朗也看见了。

    「那颗铁球是……」

    半藏接着说道。下一刻，铁球竟喷出了一道火焰。看来似乎是藉由喷射火焰来达成加速的目的。

    「那不只是普通的铁球，是超级铁球！」

    「小续！」

    宗朗和十兵卫急忙作势上前帮助摔落在地的兼续。

    『你们的对手是我。』

    一个巨大的黑影却挡住了两人的去路。

    黑糸威胴丸具足铠甲将头盔上高高突起的鹿角向上一抽。接着又以手中的大型长枪朝两人挥砍过来。

    「呜哇！」

    「哥！」

    两人像是互拥似地一同纵身闪过长枪，但也因此双双倒地，且呈现着十兵卫压在宗朗身上的姿势。而就在这一瞬间。

    「啾&#9829;」

    两人的唇互相触碰。

    一道闪光随之迸裂而生。涌冒而上的「气」宛如暴风似地席卷周围，几乎足以令铠甲的搜寻装置在瞬间失去效用。

    而就在尚未平歇的「气」之漩涡的中心，有个身影缓缓地站了起来。

    「十兵卫……！」

    「……看来状况似乎变得挺有趣的呢。」

    原本跨坐在宗朗身上的十兵卫缓缓站起了身。

    此刻的她和往常不同，头发变得长及腰间，雪白的发丝则在正午的烈阳照射下显得格外闪亮。而她头顶的一对耳朵则是断续而不安分地晃动着。

    这正是柳生十兵卫融会贯通了「气」之真谛后，所变化而成的模样。

    「突然把你叫出来，真是不好意思……」

    「你哪一次不是突然把我叫出来？不过这次就算了。如果把我排除在这么有意思的场合之外，我反而会觉得不高兴呢。」

    十兵卫的笑容着蕴含着慑人的气势。

    『那就是柳生十兵卫真正的模样吗？』

    忠胜的铠甲说道。她和「剑姬」十兵卫也是初次对阵。

    「初次见面。另一个我似乎受了你很多照顾的样子呢。不过本人十兵卫可是不会因此手下留情的喔。」

    『正如我所愿！接招！』

    握住长枪的忠胜像是要从天而降似地快速进逼，并且挥舞着手中的大型长枪发动攻击。

    「哼！」

    十兵卫则是一口气抽出搭在腰部印笼上的右手，宛如溢出闪光般的刀身乍然现身，并且化为大刀挡住了忠胜的铠甲。

    『本人的对手又是谁？我已经无聊到连苍蝇都不愿靠近了！』

    『可别以为曾经赢过我们一次就会疏忽大意。我们和当时已经不一样了！』

    直政和忠次的铠甲也纷纷叫起阵来。

    「呜吱，呜吱吱！」

    此时，全身毛皮倒竖的佐助同样被「气」所包围，且在下一刻便化身成了比原本大上一倍以上身型的「剑姬」。

    「公主殿下，半藏也必须上场战斗了。如果武运站在我这一边的话，我必定会再回来您的身边侍奉您，并且绝对不再离开您的身边……」

    半藏说完，便接着跪了下来，并且亲吻了坐在轮椅上的千姬的脚尖。而千姬虽然仍一语不发，但身体却还是微微地震了一下。

    然而，她脸上的表情还是毫无变化。半藏则是站起身，并且拭去了眼角的泪水。

    「……好！服部半藏美成要出动了！」

    只见半藏高高地向空中一跃，女仆裙也跟着飞掀而上。

    『原来是忍者和猴子呀。看来我的对手是二军的样子呢。』

    『枉费我如此期待，真是令人失望呢。』

    直政和忠次用调侃般的口吻说道。

    「呜吱吱！嘎吱！」

    「接我这一招吧！流星小破斩！」

    佐助把半藏当成踏板用力一蹬，整个人便像是飞在空中似地高高跃起，并且率先朝直政和忠次发动了攻击。

    佐助仅有小刀般的长度、但威力却十分强大的爪子向铠甲猛攻。

    而半藏则是从女仆裙里射出了无数的小手里剑，并且集中朝着直政而去。

    「厉害！佐助和委员长都办到了！」

    专注地望着两人行动的宗朗说道。

    『这种程度的攻击根本连苍蝇都不会停下来！』

    直政拿起巨大的锯齿刀将小手里剑应声击落，而佐助的爪子也只在铠甲上留下了浅薄的伤痕而已。

    下一刻，只见直政在完全没有助跑的状况下向上一跃，牛皮小札赤备具足便飞舞在正午的天空之中。

    『这才是真正的跳跃！』

    直政在压倒性的高度举起了手中的锯齿刀，并且从组合在一起的两片锯齿刀片中，射出了原先装置在里面的火箭炮。

    「噫呀啊啊啊！」

    「呜吱！呜嘎――！」

    半藏和佐助则遭到被直射而来的火箭炮追击，并且纷纷被席卷而起的爆风扫向了远方。

    而就在此时。

    『就由我来做结束吧。』

    只见忠次的铠甲缩成了圆形，并且以滚轮的形式一路扫开土石，同时伴着巨响朝着两人直逼而来。

    「呜呀！」

    「呜吱！」

    半藏急忙抱住佐助试图跳上空中闪躲，但其实就跳跃力来说，反而是佐助技高一筹，于是在半空中便改由佐助拉着半藏，并勉强地躲过了忠次的攻击。

    但是。

    『我说过空中不是你们的地盘！』

    即使没有火箭炮，忠次依然如同鼬鼠般，以滑衍的方式掠过了地表。而其双翼的前缘则是变成了尖锐的刀刃，即使只是稍微被擦到，身体也会毫无疑问地一分为二。

    『地面上也一样没有你们的立足之地！』

    两人勉为其难地用俯趴的姿势躲开了直政的攻击，但忠次宛如重型战车滚轮攻击却又立刻接踵而来。两人连携攻击的威力果然十分强大。

    「佐助！」

    半藏拚命地站起身并试图躲开攻击，同时为了帮助佐助脱离险境而将她扔了出去。但是自己却没办法完全地闪躲开来。

    「呜啊啊！」

    咔！半藏的下半身就这样遭到忠次的铠甲无情地踏碾而过。

    「委员长！」

    宗朗大叫，并且立刻作势向前冲去。

    「我、我没事，宗朗。」

    半藏主动地制止了宗朗，同时摇晃不稳地站起了身。

    「你还站得起来吗？你的脚还好吗？」

    宗朗不禁怀疑地自己的双眼。

    因为方才半藏的下半身和腿确实被忠次的铠甲碾了过去。

    铠甲的重量和宛如锄头般的形状从身上压过，照理说应该会连腿带肉一并压得粉碎才对。

    「看来似乎是这件裙子保护了我。」

    半藏说道，同时指向自己身上已经破烂不堪的女仆裙。

    这件裙子原本是一件内部架有钢铁，且内藏多样武器的装甲裙。

    同时，它也具备了足以承受一次忠次的碾杀攻击的强度。

    「太好了！不过……」

    「是的。这件裙子已经不能用了。里面的武器也都报销了。」

    半藏主动将裙子卸除，只见裙子「喀锵」地伴着金属声落在脚边，同时也变成了一堆残骸。

    （委员长没事真是太好了。不过……她应该也已经到极限了吧。）

    而宗朗未说出口的忧心似乎也传到了半藏那里。

    「接下来才正要开始而已呢。只不过是几件武器没办法用而已。」

    「可是……」

    「宗朗，你似乎有点太小看我了呢。我的确还没办法掌握『气』的用法，原本的实力也确实不如十兵卫。但是，只要是为了公主殿下，半藏就能继续战斗到最后一刻。而且不只是战斗，我也会保护公主殿下。我一定会取得胜利的！」

    褪去裙子而毫无防备地露出下半身的半藏说道。如果是平时的她，必定会因这副模样而害羞地泛红脸颊，并且慌张地撕下围裙的一部分来遮蔽腰部以下才对。

    但此刻的半藏却是毫不介意，并且依然带着一副毅然决然的表情。她的双眼同样眨也不眨地直视着直政和忠次的铠甲。

    「委员长……」

    「请不要那样盯着我看――虽然我想这么说，但是，现在就请你注视着我吧，宗朗！」

    此刻，直政又再次高高地跃上天空，并且急速地飞降而下。而忠次则是沿着地面进逼而来。两具铠甲各自从相反的方向朝半藏等人采取了夹击的攻势。

    「佐助，我们要上！用我们的连携技！」

    「呜吱！」

    2

    「好痛喔……你还满有一套的嘛！不过，我可不只有这点本事而已喔！」

    兼续一边拍落身上的泥土，一边不减气势地说道。

    从陀螺上摔落的兼续以受身的姿势落地，并确实避开了对方的铁球攻击。

    而由于少了上头的兼续，使得陀螺瞬间失控地朝着其他方向而去。但此刻已经变回大锤的一部分并回到了兼续手上。

    『你竟然能够躲得掉，这点我可以称赞你一下。不过和我的这场战斗，你是绝对没有半点胜算的。因为你的武器就只有那把锤子，而我却有两颗铁球。一怎么可能赢得了二？只凭一把锤子挡得住两颗铁球吗？根本连想都不用想了！』

    康政的铠甲握住了延伸的锁炼，并且接连挥下铁球。

    当铁球落下的同时，她又会再度将锁炼拉高并且再度挥下。如此一来即使其中一颗铁球被大锤挡住，依然能继续用另一颗铁球攻击兼续。

    「我就知道你会这么做！既然如此……呃，我……」

    『怎么啦！如果不把两颗铁球都打回来，你就得变成铁球的肉垫！』

    咚隆！碰隆！康政猛力的一击使得御庭的地面开了一个大洞，而兼续则是急忙后跳闪避。

    「呜呀！」

    碰！突如其来的闪避动作令无暇确认后方的兼续直接撞上了身后的一棵大树。

    而铁球又在此刻毫不留情地再度袭向兼续。

    『可笑！』

    「噫呀啊啊！」

    轰隆！兼续虽然再度勉强地躲了开来，但这一击却将身后的大树击得粉碎。

    「我就是在等这一刻！」

    兼续喊道，同时立刻挥出大锤。这一击命中了其中一颗铁球，并且将铁球击向了远处。

    「击中树的铁球会停在那里不动。我只要趁这个时候打回另一颗铁球……呀啊啊！」

    碰！想不到第二颗铁球又再度袭击而来。而这次来不及完全闪避的兼续则是被擦过身体，整个人也因此飞了出去。

    『我说过了，只要迅速地把掷出的铁球拉回来，无论在任何状态下，我都能够持续地控制铁球。』

    正如康政所言，命中了大树的铁球依然释放着运动能量。也就是说，铁球只会在瞬间停止动作，即使击中地面等其他物体，也不会因此使得铁球产生无法预测的失控状况。

    而兼续原本想趁着铁球停止的瞬间发动攻击，但康政收回铁球的速度却来得更快，结果导致自己反过来遭到了铁球的突袭。

    「呜呜……！」

    摔落在草坪上的兼续痛苦地发出哀嚎。

    光只是被铁球擦过，竟然就会承受如此大的伤害。

    如果受到直接攻击的话，即使粉身碎骨或是身体一分为二应该也不足为奇。

    「兼续！」

    好巧不巧的是，兼续落地的位置正好就在宗朗的身旁。当宗朗准备上前搀扶时，兼续却主动地抓住了宗朗的手。

    「我没事。这点小小的擦伤不算什么……啊、啊……」

    两人肌肤相触而流进体内的『气』，令兼续有种既温暖又舒服的感觉，甚至差点就要沉醉于其中。

    于是她立刻抽回了自己的手。

    「喔，危险危险。感觉只要一不留意，你就会侵入到我的体内，甚至连我的内心都要被你占据了呢！」

    兼续看似不悦地将脸转了过去。

    她噘着嘴角的脸蛋正泛着红潮，而方才所受的擦伤如今都已经结痂愈合。

    「一不留意……你的意思是……」

    宗朗对这段话露出不解的困惑表情。而兼续则是接着说明：

    「不、不只是我，大家都是赌上性命在战斗的喔。」

    「我知道。所以……」

    「你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的『将相』就应该专注在如何运用自己的『剑姬』才对！」

    兼续说完，先是用鼻子「哼！」地深吸了一口气，然后接着将大锤轻轻地扛上肩膀。

    「哎，我刚才好像说了满有道理的话呢。我那总是会在无意间流露出来的知性真是让人又爱又恨呢！」

    「呃，我……」

    「总而言之，我可是一点都没有认输的意思。所以身为『将相』的你只要负起让我们获胜的责任就行了！」

    兼续话毕，便向着康政的铠甲露出了充满自信的笑容。

    「如果你以为这点攻击就能解决掉我的话，那你就大错特错了！把脖子洗干净等着吧！」

    她再度大言不惭地放话。

    而宗朗则是在身后注视着兼续的背影。

    「兼续……『将相』只要负责让『剑姬』获胜就行了。这就是身在战场的我所能做到的事。而且是相当单纯且唯一的事。我……」

    宗朗的心中正尝试着找出那「唯一的答案」。

    「喝！唔……喝呀啊啊！」

    『唔！喝！喔喔喔！』

    另一头，十兵卫和忠胜正激烈地交锋。

    忠胜反覆地挥舞大型长枪朝十兵卫发动攻击，而十兵卫则是时而防御，时而闪避，并且寻找着空隙冲入对方怀中反击。

    十兵卫手中的大刀此刻的长度也变成了将近原本的一倍。

    忠胜以长枪的握柄防御十兵卫的攻击，再以掌底直接进行反击，或是以整具铠甲的肩膀部分撞击对方。

    「喝！」

    就在此时，十兵卫纵身向上高高跃起，同时背后的灯笼也「轰！」地喷出了火焰，并将十兵卫送上了光凭跳跃所无法抵达的高度。

    『别以为只有你能够飞到半空中！』

    轰轰！忠胜的铠甲背后也同样喷出火焰，使她一口气推进到了比十兵卫还要高的位置。

    如果将鹿角前端也计入的话，忠胜的铠甲高度接近五公尺。被厚重的装甲所包覆的巨大身体在空中遨翔的画面与其说令人惊讶，不如说更有种光怪陆离的感觉。

    「什么！？」

    十兵卫也为此大吃一惊，并因此露出了些许的空隙。

    『柳生的剑姬，你太天真了！』

    就在从上段挥砍而下的长枪握柄，眼看就要命中十兵卫的脑门的刹那。

    「呜！」

    十兵卫勉强用刀锷挡住了这一击，但长枪由上而下的强大冲力仍令她笔直地从空中直坠而下。

    碰！直接摔落地面的十兵卫像是炸开了大量土石似地飞弹而起，足以想见落地时的冲力之大。

    『该不会这样子就结束了吧！』

    然而忠胜的攻击依然没有停歇的迹象。

    只见她以枪头对准十兵卫摔落的位置急速地落下。这么下去的话，可以想见长枪将会刺穿躺卧在地面上的十兵卫。

    『唔！？』

    然而，尘土之中却在此时迸出了一道闪光，令忠胜也不得不闪身躲避。而她手中的长枪自然也因此偏离了目标。

    但，如此短暂的一瞬间，对十兵卫而言却已十分足够。

    她从几乎化成洼地般的凹陷地面中一爬起身，立刻向后跳开并握住大刀。

    「哼，刚才这一下确实还满痛的呢。不过这么一来，很久没认真的我也能稍微认真一点了。」

    十兵卫说完，便将脸转开并且朝地面吐了一口血沫。但即使如此，她的脸上依然挂着强势的笑容。

    『你的意思是到刚才为止都还没有认真吗？不过，无论你再怎么游刃有余，从这一刻开始都得拿出真本事才行了。』

    忠胜说完，便伸手把铠甲上的短刀拔起，并扔到一旁。

    这是方才十兵卫所掷出的短刀。

    为了闪避直袭而来的忠胜和她手中的长枪，十兵卫只能在慌忙中掷刀反击，因此自然无法造成对方多大的伤害。

    顺带一提，十兵卫背上的灯笼喷射器一次最多只能持续三秒钟。而原本的喷射时间其实还要来得更短。

    而忠胜的铠甲虽然只能低空飞行，但也只有她的铠甲能够如此自在地飞翔。

    「让我再多享受一点乐趣吧！」

    十兵卫的眼瞳里摇曳着宛如火焰般的『气』，同时她也以爆发性的速度冲向忠胜。

    「喔，喔，喔喔喔！喝、喝、喝呀啊啊！」

    她双手握着大刀，交互使出右斜斩和左斜斩。

    攻击之中还带着压倒性的速度和锐利度。

    「好、好厉害……」

    在远处观战的宗朗只能惊叹无语地注视着十兵卫凌厉的攻势。

    『唔，唔！还不够，这点攻击还太嫩了！』

    然而，忠胜却挡住了十兵卫的所有斩击。

    在迅雷不及掩耳的迅速强攻下，长枪只能不断地防御，而无法伺机刺击十兵卫。

    『唔喔喔！』

    但是，忠胜利用枪柄挡住斜切而下的大刀后，直接将整把刀向上一挑，试图令刀脱离十兵卫的手中。接着再直接使用枪尾撞向十兵卫的胸部。

    「唔！」

    但十兵卫并不愿就此撒手。只见她依然紧握住被向上挑而看似将要脱手的大刀，并直接让自己的身体翻转了半圈。

    而呈现脚上头下的姿势后，她立刻使劲朝着忠胜的头盔猛力一踹。

    『呜！』

    但忠胜也不是省油的灯。

    只见她倒退了半步后，也立刻站稳脚步，并且一把揪住十兵卫的脚踝将她摔了出去。

    但是就在忠胜放开手的瞬间，十兵卫又将大刀插入地面，煞住了往外甩飞的身体，并且朝着背向自己的忠胜背部再次使出踢击。

    『唔咕……你真不死心！但是到此为止了！』

    忠胜并未因这一击而倒下，而是顺势转过身，用长枪横向扫向十兵卫的身体。

    由于十兵卫的刀子插入了地面的缘故，使她的反应稍微变慢了些。

    但是――

    「既然如此，就吃我这招吧！」

    正当忠胜的枪即将击中十兵卫背部的时候，只见她果决地松开握着大刀的手，利用反作用力做了个后空翻。

    十兵卫宛如将枪柄当成铁棒似地翻了一圈。这是利用双方间距过近，进而判断对方用枪柄攻击而加以反制的体术。

    等到顺利着地后，十兵卫立刻拔出插在地面上的大刀，并且以左斜斩从对方的双腿间挥斩而上。

    即使是现实当中的铠甲武者，股间、腋下和颈部依然是弱点。而一般持长枪的步兵也多会针对该点攻击。

    而忠胜的机械铠甲的关节处由于承受了高重量的负荷，因此该处更是易于损伤的部位。

    『呜！』

    然而忠胜瞬间大喝一声，同时启动背上的喷射器高高地往空中飞去。

    「喝！」

    十兵卫也立刻藉由灯笼喷出的火焰追了上去。两人就这样在空中用刀枪交锋了数回合，并且像是缠在一起似地往地面落下。

    轰隆！两人摔落地面时扬起一声巨响，但下一刻又见两人立刻分开，并且各自拿起长枪和大刀摆出了备战架势。

    『呵呵呵，呵哈哈哈！就是这样！这就是我所盼望的战斗！』

    「哈哈哈！有趣，真是有趣！我已经好久没有这么热血沸腾了！」

    接着，两人不约而同地齐声大笑。

    「这就是『剑姬』之间的战斗和胜负吗？」

    不自觉地望得出神的宗朗呢喃道。

    「过来了！佐助……！」

    「呜吱！」

    佐助回应了半藏的呼喊。

    直政从几乎背靠着背的两人身旁滑行而过，忠次则是在相反位置变成圆形体后，再度以回转的方式朝着两人逼近而来。

    两人陷入了遭受夹击的危急状态。

    在前一次的战斗中，直政在转瞬间被飞在空中的十兵卫击落，而忠次则在地面上的战斗中遭到兼续的大锤连人带甲打飞。

    但是，当时的两人此刻却各自和忠胜及康政打得难分难解。

    「只能靠我们自己想办法了……不，要由我们来取胜才行！这也是为了公主殿下！我们大家要和宗朗一起获得胜利！」

    「吱！」

    半藏用紧迫盯人的视线注视着眼前的直政。而直政也立刻作出了回应。

    『就让战斗在这里告一段落吧。看我一次收拾掉你们两个！』

    『一瞬间就会结束，所以不会感到疼痛的。你们就收下武士的怜悯吧！』

    忠次的声音接着传进耳里，而就在四人的动作一触即发之际。

    「喝！」

    「呜吱吱！」

    碰！佐助忽然变回了小猴子的模样，而半藏则是用力地将它向上一抛，然后迅速地朝旁边侧身滚开。

    『什么！？』

    「呀！」

    佐助在半空中再次变回了『剑姬』的模样，并且直接用变大的利爪抓住了直政的背部。

    单凭佐助的跳跃力所无法抵达的高度和时间点，藉由半藏扮演推进器的角色而成功地补上了其不足的部分。

    而半藏并未就此停下动作。

    「飞天大手里剑！」

    只见她才刚站起身，就立刻拿出背上的大手里剑并掷了出去。她的目标是站在远处且背对着自己的忠次。

    『要这种小伎俩！』

    但忠次却依然毫不费力地弹开了大手里剑。

    「怎么可能！如果从背后攻击的话，大手里剑应该可以刺进你的背后才对……」

    然而忠次的铠甲却轻而易举地弹开了直径长达一公尺以上的大手里剑。

    『如何！你已经没有武器了对吧？这次轮到我攻击了！』

    忠次改变了回转的方向，并再次向着半藏而去。

    半藏此刻既没有藏在女仆裙里的武器，也没了大手里剑。如今的她只剩下最后的一把短刀。

    「你应该觉得我已经无计可施了吧。不过你先看看上面吧！」

    就在半藏指向上方的前一秒，从空中有样东西滑过了忠次的眼前。

    是大手里剑。

    乍看之下被忠次弹飞的大手里剑，在划了一个弧形之后，又再次转回了原处。

    『你以为这种完全没威力的东西伤得了我吗！』

    面对沿着地面而来的大手里剑，忠次只是转换成回转型态持续向前，而没有任何闪避的意思。

    喀锵！金属相互碰撞声音响起，大手里剑的尖端则是刺进了铠甲可动部位的细缝间，并且深深地嵌入其中。

    忠次的动作戛然而止。

    「成功了！」

    半藏握着短刀起身高喊。

    『什、什么！？』

    无法动弹的忠次开始挣扎起来。但是即使试着向后倒退，似乎也只会让大手里剑更加深入铠甲的细缝。

    『呜！』

    此时忠次所能做的，只剩下边挣扎边解开回转型态而已。但是即使如此，她的铠甲上依旧留着原本就装置在上头的武器狼牙棒。

    当她恢复成步行型态后，便立刻伸手准备拔出肩膀上的狼牙棒。但是就在此时。

    「喝呀啊啊啊！」

    半藏一鼓作气地冲入她的怀中，并且用短刀朝铠甲腹部猛力刺去。

    忠次的铠甲为了配合回旋功能，因此背上的装甲格外地厚实。

    「但是腹部内侧的装甲应该很薄弱才对！」

    事实正如半藏所料。

    只见她毫不罢休地继续朝着装甲的接缝处刺入短刀，藉此确实地给予铠甲内部结构更大的伤害。

    『呜呀啊啊啊啊！』

    忠次发出一阵哀嚎，铠甲也接着完全停止了动作。

    3

    「呜吱，吱！」

    另一方面，佐助正拚命地抓着直政不放。

    直政的武器是双手所持的锯齿刀和设置在其中的火箭炮，另外就是腰间的刀，但是在飞行中并无法使用。因为一旦解除飞行型态，直政就会在瞬间失速坠落。

    这副盔甲的构造，和能像是跳跃似地短暂飞行的忠胜可说截然不同。

    试图甩掉佐助的直政反覆地旋转和低空滑行，连身体都快要擦触到了地面。

    「吱吱吱吱！」

    但是佐助依然不死心地紧抓着直政，甚至不惜用牙齿咬住对方。

    直政的铠甲为了便于飞行，因此是以轻量化为主所制造出来，其装甲的厚度也是四天王之中最薄的。因此在佐助舍身地狂咬之下，竟也造成了装甲的部分损伤。

    「呜吱！？呜吱吱――！」

    佐助发现自己似乎能够咬裂铠甲。而只要再造成另一处被损，就能将两处损伤破坏成一处更大的损伤。

    『放手！给我放手！你这只臭猴子！』

    直政更加剧烈地摇晃着整具机体，且不断地曲行或翻转，并且急速地攀升和降落，甚至几乎就快要擦撞到地面。

    「呜吱！」

    锵！终于，铠甲的一部分应声弹飞，同时直政的飞行姿势也随之一歪，并且慢慢失去了控制。

    『呜呀啊啊啊！』

    「呜吱！」

    最后，直政的铠甲完全失控坠落。只见她以倒栽葱的姿势着地，并且翻滚碰撞了几次后，整具铠甲就这样滑到了御庭的草坪上。

    而在完全停止了动作时，佐助也终于被她甩了出去。

    「呜吱！」

    只见佐助摇摇头后站了起来。虽然全身因为在地面上翻滚而沾满了泥土，但看起来似乎平安无事。

    「原来如此，看来我还是得承认你确实很擅长操控铁球呢。」

    兼续说道，并且挥动了两三次手中的大锤。此刻她的脸庞和制服同样满是泥土，头发也沾满了尘土，但依旧保持着自信的笑容。

    『你还想继续战斗？那么我就让你见识见识更了不起的铁球用法吧！』

    康政开始步步进逼。

    但是，这一次她却是让两颗铁球碰在一起，并且摆出了和方才完全不同的架势。

    「你又想做什么？啊，咦咦咦！？」

    碰！康政忽然掷出手中的铁球，并且接着用双手分别将两颗铁球朝着同一个方向击出。

    『唔唔晤晤喔喔喔喔喔喔喔！』

    同时，她的铠甲本体也跟着开始回转起来。如此一来在她外围的两颗铁球也随之旋转，使得整具铠甲变成了一组大型陀螺。

    「什么！你到底想做什么呀！」

    说到操控陀螺，原本应该是方才乘坐在陀螺上的兼续所擅长的招式，但连整个身体和铁球全都化为陀螺旋转的康政，在威力上反而更上一层楼。

    『哈啥哈！怎么样呀，直江！你打算怎么对付我？』

    而且铁球的旋转轨道并非水平，而会因上下摆动使得攻击范围变得更加广泛。

    「简直就像千手观音一样耶！等等，现在不是佩服的时候了……噫呀啊啊！」

    康政转瞬间便已逼近到了兼续的面前。康政此刻的移动速度就和陀螺一样，加上和地面之间的摩擦系数较少的缘故，使她也能自在地急停拐弯。

    当兼续试图在对方撞过来的瞬间闪避时，铁球却又突然伸长攻击过来。而这当然是因为相连的锁炼延伸而至的关系。

    这一下确实地将兼续击飞了出去。

    『直江，你太大意了！你以为我的攻击只有这样吗！』

    康政的铁球，其实连结着能够延伸将近一百公尺的长锁炼。

    如果以直线掷出的话，攻击范围相对地会较为狭隘。但即使将锁炼缠绕在手部，攻击时锁炼依旧会直直袭来，所以同样不难闪躲加速而至的攻击。

    但是。

    「这下子真的成了无敌的千手观音耶……不过！」

    兼续咬紧牙关站起身来，并且手握大锤再度向前冲去。

    她无法确定不断回转的铁球究竟可以延伸得多长，加上铁球能够进行横向攻击，使得其攻击范围变得异常地广。

    「我要上了呀啊啊啊啊！」

    只见兼续反覆地闪过铁球，并且欺近到相当近的距离后纵身一跃！当她打算从空中使出全力挥下大锤时……

    『可笑，太可笑了！我的战法是没有任何死角的！』

    铁球依然阴魂不散似地往空中飞了过来。

    「噫呀啊啊啊！」

    兼续再度被击坠落地。

    「真的没有任何死角。可恶……呀啊啊啊！」

    两颗铁球确实令兼续不知该如何应付。

    当兼续在空中被康政的铁球击飞时，掉落的过程中又再度遭到另一颗铁球的袭击。

    只见她宛如被抛出疾驶中的车子或飞机一般，翻滚着重重地摔落在地。

    「咕呜呜……！」

    『喔。想不到被打成这样，你还是死握着那把锤子，我真是对你刮目相看了呢。不过游戏也差不多该结束了。』

    康政话毕，便毫无迟疑地全速向前冲刺。而兼续只能依靠大锤支撑住身体，才能勉强地从地上站起身来。

    「看、看来我的计算似乎有点错误的样子呢。这、这种怪物真的可能打得倒吗？就凭我……」

    眼前不停回转的康政的铁球又再度提升了速度，而兼续则是已经无法用肉眼追上两颗铁球的行径轨迹，而只能紧握着大锤的握柄，并且看着眼前缓缓膨胀般的两颗大球逐渐逼近。

    「成功了……呜、呜呀啊啊！」

    噗滋……嚓！原本插进了忠次铠甲腹部的短刀，宛如像是自己想往内部钻入似地被拖引而入。

    此时连握柄都无法再继续握住的半藏，只得松开了自己的手。

    『你以为这样就赢了吗！』

    而忠次铠甲的手则是一把捏住了半藏。

    「这样也无效吗……怎么可能！」

    忠次将半藏的身体高高举起，并且紧紧地捏住。而铠甲的握力并非肉身的人类所能比拟。

    难以承受的痛苦令半藏不禁放声哀嚎。但是双手却被对方紧紧束缚住，使得她完全无从脱逃。

    『喂，怎么啦？这样下去你的双手可是会断的喔？还是要我从头顶上给你个痛快？』

    「呜呀，公、公主殿下……！」

    就在半藏不停地痛苦挣扎，身体也跟着蜷曲扭动之时……

    『嗯？』

    半藏的模样一瞬间令铠甲之中的忠次发出了讶声。因为搜寻装置方才竟看见了宛如两个半藏重叠般的景象。

    『（是装置故障了吗？偏偏挑这种时候……算了，就这样吧！）』

    忠次索性再度使力捏住半藏。然而就在此时。

    「噫呀啊啊啊！」

    半藏在半无意识的状态下举起了自己的脚。由于双手受到束缚的缘故，使得她只剩下下半身可以移动。

    也因此她只能挣扎似地动起双脚踹踢忠次。而乍看之下就像是毫无作用的垂死抵抗一样。

    『呜！』

    忠次的铠甲发出呻吟，同时手部的力量也跟着一松。虽然忠次在下个瞬间便立刻恢复态势，但一瞬间对半藏而言却已十分足够。

    「唔……唔啊啊！」

    半藏抓准时机，使尽全力择脱忠次的双手，并且在顺利脱身落地后快速地移动到后方。

    才刚拉开和忠次之间的距离，半藏却接着双膝跪地，甚至连手也无力地撑在地上。

    「呜呀啊啊！这、这双手已经……！」

    一阵剧烈的疼痛朝她袭来。

    虽然勉强逃出了忠次的控制，但上半身的骨头、肌肉和肌腱都已承受了莫大的伤害而无法动弹。就连手指也不断地颤抖而毫无握力。

    此刻的自己已经无法再握住刀了。

    「这么一来我就没办法再继续战斗了……公主殿下……？」

    半藏不自觉地开始在御庭里寻找起千姬的身影。半藏的视线投向远处，停留在整个人无神地坐在轮椅上的千姬身上。

    就在这一刻，半藏的眼眶忽然泛满了泪水。

    「公主殿下，半藏或许……会先一步早您而去也说不定。但是即使失去生命，我也会在冥界继续侍奉着您的。」

    她伸手擦了擦挂在脸颊上的一行泪。

    当半藏将视线拉回后，正好看见了忠次的铠甲正缓缓地起身。原本她也一样双膝跪地，并且处于暂时无法动弹的状态。

    但是，从她还能拔出肩膀上的狼牙棒来看，整体机能似乎并未受到太大的损伤。

    「刚才那种感觉是……糟糕！她又要过来了！」

    只见忠次不再采取回转模式，而是摇晃着巨大的身体一步步地逼近而来。而手中没有任何武器的半藏则是完全无从与之抗衡。

    「呜吱！」

    被抛出去的佐助在空中转了好几圈，最后才落到了地面上。但她仍不忘顺势落地来减少身体所承受的伤害。

    「吱？」

    佐助撑起满是泥巴和杂草的身体，并且抬头向前一看。

    『喔喔喔喔。』

    直政的铠甲也正好准备起身。

    「呜吱！呜吱吱！」

    佐助忍不住发出惊讶的叫声。因为方才自己确实「击落」了对方才对。

    『这点攻击对我而言根本无关痛痒。』

    即使嘴上如此说道，但直政的动作比起刚才确实显得有些僵硬。

    佐助虽然确实破坏了直政铠甲的一部分，但是却依然无法阻止她的行动。

    「呜吱！吱――！」

    只见佐助趴在地上翘高屁股，摆出了威吓对方的姿势。喉咙也不停地发出带着攻击意图的声音。

    但是直政并未畏缩。

    『区区猴子！看我收拾你！』

    直政一口气地冲到佐助面前，并且用锯齿刀挥斩而下。

    佐助则是迅速地向后退开，然后又接着向前一跃，再次用爪子和牙齿发动攻击。

    『你以为同样的招式还会有用吗！』

    直政突如其来地伸出了手，而佐助虽然马上试图闪避，但却还是慢了一步。

    「呜吱！」

    她的尾巴被直政一把揪住，并且用力地拖回了原处。

    『你这只嚣张的臭猴子！认命吧！』

    碰！咚！直政毫不留情地抓起佐助反覆地朝地面重摔。

    「咿！吱！呜吱！」

    不堪重击的佐助变得遍体鳞伤，还变回了原本的小猴子。

    『你打算装可怜来让我饶过你吗！告诉你，这一招对我没用！』

    直政话毕，接着举起铠甲的脚重重地朝佐助的身体踩了下去。

    「咿！呜咿，呜！呜吱吱！」

    佐助断续地发出痛苦的呻吟，但身体却已经无力动弹。

    4

    「呼、呼、呼、呼呀……」

    『呼、呼……』

    十兵卫气喘吁吁地抖动着肩膀，而乘坐在铠甲里的忠胜同样透过铠甲的发声装置传出浑浊的呼吸音，不难推测里面的她正同样喘着大气。

    两人正在进行一场互不相让的激烈攻防战。

    在不到十分钟的短暂时间内，双方均拿出了所有招式，并使尽浑身解数交战互斩，使得彼此的体力和气力都已消耗了大半。

    「呼、呼，我打得很尽兴呢，平八郎。」

    『你说尽兴？』

    「是呀。不过我不确定自己能够维持这副模样到什么时候，所以差不多得分出胜负了！」

    话一说完，十兵卫头上的一对长耳立刻伏贴而下，就宛如动物保持着警戒状态，并且随时伺机发动突袭的前置动作一样。

    『正加我所望！』

    忠胜再次举枪摆出架势，并且将枪头对准了十兵卫。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    十兵卫也毫不闪躲地正面冲了过来。

    『唔喔！』

    只见大型长枪则是朝着十兵卫狂刺而去。

    十兵卫则是忽左忽右地以肉眼难以跟上的速度闪躲，同时抓准时机跳到了长枪上，并沿着枪柄迅速地奔驰。

    「柳生真阴流・飞燕兜割！」

    接着，十兵卫再次纵身一跃，并以双手握刀的姿势从正上方笔直地挥砍而下。这一击则是准确地命中了忠胜的头盔。

    虽然只是垂直地旋转一圈后挥刀，但攻击当中却也因此增加了速度和重量。

    『唔，嗯！』

    宗胜并未躲开，而只是稍微移动头盔以避免承受直击。

    而十兵卫的大刀依然砍中了左边的鹿角。但是不但没将鹿角一刀两断，反而还深深地嵌入了左肩膀里。

    「喔喔喔！」

    除了攻击轨道稍有偏移之外，砍中鹿角时也多少抵销了大刀的威力。只见大刀最后完全嵌入了肩膀之中。

    如此一来十兵卫也无法再以斜砍的方式使出斩击，挥刀的动作在此时被迫中断。

    『结束了，柳生十兵卫！』

    忠胜的铠甲忽然霹啪地冒出火光。看来内藏在被十兵卫砍中的肩膀里的装置似乎因为承受斩击而短路了。

    但是忠胜的动作并未因此停止。

    她的长枪此刻已经不在手中。只见忠胜以右手拔出了右边腰间的短刀，但那却是一把比正常尺寸的大刀还要巨大的刀。

    「什么！？」

    『喝！』

    忠胜以反手的姿势握刀。这是因为十兵卫就站在她左半边的邻近位置。但即使间距如此，也已足够忠胜发动攻击。

    只见她用手中的短刀向着十兵卫的身体横扫而去，宛如要用整把刀压制她似地使出斩击。

    而这一切都是在十兵卫方才的攻击命中忠胜后的瞬间所发生的事。

    「呜呀啊啊啊啊！」

    十兵卫发出痛苦而不成声的惨叫，同时整个身体也被击飞了出去。

    而她飞出去的轨迹则画出了一条血痕。

    『十兵……！』

    忠胜则是不自觉地喊出了声。

    她不仅为自己的斩击所造成的结果感到惊讶，同时也露出困惑而呆滞般的表情望着这一幕。

    接着，她看了看依然闪冒着火花的左肩，并且将沾血的短刀收了起来。

    『刚才虽然没能把你砍成两半，但这次……』

    忠胜再度拔出左腰间的刀，然后缓缓朝着倒地不起的十兵卫走了过去。

    「十兵卫……！」

    宗朗扯开嗓子放声大叫。

    如今在眼前的虽然是「剑姬」十兵卫，但也已经无关紧要了。他只是一心想着无论会发生任何事，自己都要立刻冲上前将她抱起。

    但是。

    「委员长，佐助……还有兼续！」

    所有人都在和四天王「剑姬」的激战中倒了下去。而全员唯一的共通点只剩下未受到致命打击而一息尚存。

    「我……！」

    宗朗紧握着刀带，但却无法采取行动。

    究竟应该先帮助谁才对？而且自己真的办得到吗？

    在拥有压倒性力量的四天王面前，就连四位「剑姬」也完全无法与之抗衡。此时就算多了宗朗一人助阵，恐怕也一样无力回天。

    毕竟以他的身体而言，光是承受一次斩击就已到极限了。

    『你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的「将相」就应该专注在如何运用自己的「剑姬」才对！』

    兼续的话再次在脑海中苏醒。

    「没错，那样才是正确的。可是我……」

    宗朗不由自主地仰天一望。

    此时正好经过正午位置的太阳依然在晴朗无云的蓝天中闪着光芒。

    而耀眼的日光则是无止尽地洒注而下。

    无论是城壁、草木，都在日光的映照下多出了浓厚的影子。宗朗低头一看，自己的手也正沐浴在炙阳下而闪闪发光。

    太阳总是不分地区，不分对象地持续照耀着一切。

    它用那温暖而耀眼的「力量」，照耀每一个愿意待在阳光之下的人，并且不间断地为他们灌注气力。

    「如果这么想的话，所谓的『将相』应该就是……」

    就在这一瞬间，宗郎的内心的许多想法忽然连接在一起了。

    庆次所指导的「气」之修行。

    当继续回溯过往，他便接着想起和十兵卫、千姬、幸村、又兵卫、兼续、半藏、佐助，还有义仙等「剑姬」之间的契约。

    彼此间的联系正是透过「气」让「将相」和「剑姬」得以互通心灵。「气」并非只会单纯地存在于某处，而会不断地流动、环绕、溢满，甚至时而雀跃。

    就如同生命一样。

    「气」正是将「将相」和「剑姬」连结起来的生命羁绊。

    「原来如此。」

    宗朗无意识地坐了下来，并且自然地形成了盘腿打坐的姿势。只见他举起双手，并且以法界定印之形垂放在腿上。

    接着，他半眯着眼，垂下视线。

    但是他并非看着地面，而是试着远眺那位于可见之物的另一端的所有事物。

    「……呼。」

    宗朗深深地吸了口气。接着，他的呼吸缓缓地转弱，最后归于平静。这正是所谓的『※欠气一息』呼吸法。（译注：藉由从丹田长吐气来调整呼吸，并且令自律神经回归平衡，让全身得以放松。）

    这时，宗朗优雅地伸展上肢，将天灵盖作为顶点，让心脏、肚脐，以及「气」之根源，同时也是流注终点的气海丹田形成一直线。

    （啊……）

    宗朗的体内完成了一条温和通畅的「气」之通道。

    他的脚下是大地，头顶上则有着太阳。

    这段时间内宗朗则是持续地接收大量的「气」，并且加以汇聚填满后，再将其释放出来。

    只要是能够感受「气」之人，想必就能看见从宗朗身上满溢而出，宛如满出的水一样的气流。但是，那股气流却又如同空气般轻舞飞扬地包覆住了周围的一切。

    「气」无论流至何处都显得无比温和，并且像是要沁透空间似地散布开来。

    「啊啊……好温暖喔。这就是宗朗，也就是『将相』的温柔和强韧吗……」

    半藏呢喃道。

    原本遍体鳞伤的肌肤此刻再次泛起樱花般的血色，并且同时恢复了水嫩的生气及弹力。

    「我的手臂能够动了。而且竟然不痛了！」

    半藏充满力量地站起了身。

    「呜吱！吱！」

    佐助也同样活力充沛地大叫。

    两人方才都遭受了反覆的践踏和重击，身上的骨头也多处弯折战裂，甚至有些部分早已彻底粉碎。

    因「气」渗透而入的心脏如今正充满力量地跳动着，充满活力的血液则是朝着全身上下的每一处奔流而去。

    「呜吱！」

    只见佐助猛力地向上一跃，并且再次变化成了「剑姬」的模样。而她身上的毛皮也闪耀着和先前截然不同的光辉。

    「到底是怎么回事？身体里的每一处疼痛竟然都消失不见，现在就像是前一晚吃饱喝足，然后睡满了十个小时一样地神清气爽呢！」

    兼续说着，并且轻盈地在草地上站起身来。

    接着，她像是在确认自己的身体状况似地跳了几下，并且握住大锤挥了两三次次。

    「我的爱染院丸竟然变得像羽毛一样轻……这下子我又可以再战个十年了！」

    兼续将大锤扛上肩膀，接着抬头仰天望去。刺眼的阳光不禁令她眯起了双眼。

    「柳生宗朗，看来你总算像是掌握住什么了呢。但是也浪费了太多时间了吧！再晚一点的话我可能就已经没命了耶……不过至少还不算太晚，这一点我倒是可以称赞你一声！」

    兼续像是在对着太阳说话似地笑了笑。

    「……原来如此，宗朗已经觉醒了呀。」

    十兵卫也勉强地撑起了身体。

    她的侧腹部受了重伤，大量的鲜血也不停地泊泊流出。

    方才十兵卫勉强用右手的小太刀挡住了忠胜短刀的一击。那是她藏于右臂内，在需要时便能投掷射出的机关。

    但因为忠胜的斩击威力太强，小太刀无法完全承受其攻击，使得刀刃还是砍中了十兵卫的身体，并且将她整个人击飞了出去。

    如果没有小太刀抵销冲击的话，十兵卫的身体恐怕已经断成两截了。

    至于忠胜也因为左眉受伤的关系，因此她并无法使出百分百的力量来攻击。但十兵卫的伤依然可说比忠胜要严重太多了。

    「嗯？」

    这时候，十兵卫忽然伸手从制服的破洞触摸了自己的腹侧。虽然身上的衣服无一处没有染满鲜血，但衣服下的伤口却已经愈合了。

    「什么？我的身体竟然充满了『气』？而且明明是一股丰沛而浓厚的『气』，却又有着这么温和的感觉。嘻嘻，真像是那家伙的『气』呢。就算是随时都可能会消失不见的我，身上『气』竟也能远比刚才还要来得更充沛……！」

    十兵卫用右手握住大刀，左手则握着小太刀。

    当她将像是要藏住锐利目光般的左眼眼带拉下后，一双眼睛便开始绽放出耀眼的光辉。

    而另一个人也同样起了变化。

    原本始终沉默地坐在轮椅上的千姬，此刻双唇微微地动了起来。

    直到方才都显得冰冷而沓无生气的唇，如今忽然像是新芽萌生的花瓣般，泛起了明亮的色泽。就连肌肤和双瞳也重新闪烁起红泽和光辉。

    「……柳生，宗朗。」

    『这到底是怎么回事……？』

    『什么嘛，真是蠢毙了。死到临头还在做这种蠢事！』

    『只差一步就能收拾他们了，怎么能容许这种事发生！』

    『充满了「气」？这么庞大而丰沛的「气」竟然是柳生宗朗一人所发出来的？怎么可能！』

    四天王自然不可能察觉不到一涌而出的「气」以及其流向。

    众人此刻已经忘记应透过声音变换装置说话，或是根本早就已经解除了该功能。

    好不容易，饱满的「气」才像是退潮似地归于平静，最后终于完全地消失在眼前了。

    但是，虽然阳光依旧刺眼地洒落而下，周遭的景色看起来却显得有些不同。

    此刻周遭就宛如一切都活了过来一样――一股来自内部的力量，使得一切显得无比鲜艳且闪耀动人。

    『怎么可能有这种事？太卑鄙了，这根本就是犯规嘛！』

    直政忿忿不平地太喊着。

    『柳生宗朗也是参与这次决斗的其中一人。身为「将相」的他会有这般表现，也在我的预料之中。只是内容有些出乎我意料之外就是了。』

    忠次提醒道。

    『真有意思。如果不这样子就太无聊了！』

    『一群蠢货，就算接收了「气」也没用的。等到那些「气」耗尽之后，还是一样会被我们收拾掉！』

    忠胜和康政异口同声地说道。

    「那你们就试试看能不能办得到吧！」

    「我也还能够继续战斗。不，我想要继续战斗下去！」

    「呜吱！呜吱！」

    兼续、半藏、佐助同样摆出了战斗架势。

    「呵呵，看起来似乎不只我一个人而已呢。既然如此，就让我奉陪到最后一刻吧……！」

    十兵卫举起双刀，脸上也跟着扬起了笑容。

    5

    「政宗大人，这么做真的没问题吗？」

    每当走在政宗身后，整个人就会被高大的政宗完全遮住的小十郎忧心地问道。

    「对呀，放心交给我吧！不过这件冥界的土产服还真是方便，做得真不错呢！」

    「这才不是什么冥界的土产服，这是女仆装啦。可是我们竟然又穿上这身衣服了呢……」

    两人此刻同样再度换上了「真阴」的女仆装。而和先前一样，政宗穿起来显得十分紧绷的服装，穿在小十郎身上却和小学生的制服没两样。

    而变装成女仆的两人，目的地正是伫立在眼前的武应学园塾学生会楼，也就是学园城本丸的主门。

    当然，身穿着成套制服的守卫正站在门边看守着。

    对方身上的制服比起一般学生的制服来得更加醒目，且有着特别的精致造型。配戴着学生会金胸章的学生会成员外貌由于全都经过精挑细选的关系，因此看上去几乎每个人都是俊男美女。

    只见政宗面带笑容地走上前去。

    「你们好！我是女仆咖啡厅『真阴』的政……宗、宗政！！这一位是小五郎。前几天学生会干部们大驾光临本店，真的非常感谢各位！」

    政宗毕恭毕敬地行了个弯腰九十度的鞠躬礼。而藏在那敞开的胸口中的F罩杯巨乳也像是快掉出来似地垂落而下。

    「咳咳！那你们有什么事吗？」

    守卫的视线忍不住向下游移，于是边开始假装咳嗽边催促地问道。

    「是的！我们今天是来收取款项的。这是当时干部交给我的名片和纸条。」

    政宗从双峰的谷壑间拿出了名片，并且同时刻意地稍微敞开胸口来吸引对方的注意力。

    而光是接过方才夹在政宗胸部间的名片，守卫就不自觉地红了脸颊。

    「唔，嗯。这的确是执行部长葛城大人的名片。我看看……『如果带着这张名片的人来访，就让她们到出纳部去计算消费款项』。我了解了，你们可以过去了。」

    只见他检查了一下名片后，便接着如此说道。

    「哇！谢谢你！小五郎也快向人家道谢吧。」

    于是政宗和小五郎便再次并排而站地向对方深深行了个礼。但就在两人正准备穿过正门旁边的通用出入口时。

    「等一下！」

    守卫忽然叫住了两人。

    明明刚得到许可的政宗也不禁心生疑问。

    「是？」

    「你们腰间的东西由我们代为保管。把东西留下来。」

    守卫指着政宗腰间的两把刀说道。

    武应学园塾是武家子女就读的学校，因此男学生总是会随身带着两把刀，而平时女学生也多会带着一把短刀在身上。而身穿女仆装的政宗即使腰间带着刀应该也不足为奇才对。

    但是守卫依然强硬地要求。

    「根据规定，所有学生会楼的外来访客，都必须将武器置在这里才行。」

    而政宗也立刻作出表示。

    「哎呀，真是对不起！宗政实在是太不知世故了，还请大人多多见谅。那么我就把这个留在这里吧。」

    政宗顺从地交出了身上的刀，并且连短刀也一并交了出去。守卫也伸手接了过来。

    「等你们出来的时候，我会再还给你们的。」

    「好的，麻烦您了。」

    政宗再一次深深地低头行礼，而一旁的小十郎则是专注地看着这一幕。

    「……政宗大人，既然没有了刀，我看这一次还是……」

    等到两人穿过小门后，小十郎主动地向政宗说道。

    「别担心，不会有问题的。而且就算有什么万一，到时候……」

    「到时候？」

    「到时候再逃走就行了啦！哈哈哈！我脚底抹油的速度可是很快的呢！所以你可别跟不上，小十郎！」

    政宗大笑地说道，并且敲了敲小十郎的书包。原本以为政宗会一鼓作气地把小十郎抱进怀里，但她却突然快步地向前跑了出去。

    「啊！请等一下，政宗大……宗政大人～！」

    小十郎急忙慌张地追了上去。

    「……好的，这一次真的非常感谢各位呢。请转告几位大人一定要再度来光临喔。」

    政宗面带笑容地问候着，并且接过了装在信封里的钱。一旁的小十郎也跟着鞠躬致谢。

    两人就这样离开了出纳部。

    「好了，该从哪里着手才好呢？」

    「但是您还是确实收下了款项呢。」

    「那是当然的。对方吃喝的钱一定要确实请款才行，这就是这个世界的规则呀。」

    「喔喔，你们两个来了啊！」

    两人忽然被某个声音叫住而跟着转过头去。

    「噫呀！这、这真是失礼了。我记得您是……」

    出现在眼前的正是名片的主人，曾来「真阴」消费的客人――同时也是学生会执行干部的葛城。只见他堆满笑容地朝两人走近，视线也始终停留在政宗的胸部上。

    「如果要来的话，事前告诉我一声不就好了。这样我也可以带你们参观本丸……呃，学生会楼呢。对了，现在要不要去贩卖部喝杯茶呢？」

    葛城说着，同时作势要拉起政宗和小十郎的手。

    「好、好的。我们当然十分乐意……咦，啊！有个圆盘在空中飞耶！」

    政宗突然大喊一声，同时伸手随便指了一个方向。

    「嗯，什么？圆盘……呜喔！」

    政宗趁着葛城的注意力一分散，立刻用手刀一击将其敲昏，并且迅速地支撑住对方瘫倒的身体，然后将其拖到了阴暗处。

    而小十郎则始终在一旁把风。

    「政宗大人。」

    「嗯。这招我已经用过好几次了呢。就趁这段时间把这家伙身上的……」

    政宗一边说着，一边在葛城的怀里摸索起来。

    最后，她找到了一张嵌有电子晶片的ID卡。

    「虽然有点急，不过这东西就先借我们一用吧。」

    「我要上了喔喔喔喔！」

    再度举起大锤的兼续笔直地向前冲刺而去。

    『你这个蠢蛋！同一招到底要用几次呀！来吧，这一次我一定要打得你爬不起来！』

    直政也立刻采取擅长的回转模式迎击。

    不出片刻，她就再次创造出了连上方都毫无空隙的球体攻击范围。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    然而兼续这次只是佯装直线攻击，事实上则是在最后一刻改变了大锤的挥击方向。

    如果以拳击而言，这次的攻击就像是钩拳一样。

    只见兼续横向地沿着铁球的回转方向挥出大锤。也就是说，她并不打算回击铁球，而是选择以提升武器加速度的方式发动攻击。

    然而，此种战法相当难以掌握时机。如果只是要回击对方，即使会稍稍打偏，多少也能命中一部分。但朝着同一方向发动的攻击，则有着可能完全挥空的风险存在。

    「看我的！」

    但兼续却掌握住了完美的时机，从高速回转中的铁球后方猛力一敲。

    咚隆！宛如钟楼敲钟般的巨大声响传来，同时铁球也跟着向前飞了出去。

    『呀啊啊啊啊！』

    康政急忙使力拉住锁炼，试图停下向前暴冲的铁球，但最后自己却反而被锁炼拖了出去。当自己尚能操控时倒是无妨，但当铁球的回转出现未曾有过的异常时，康政的铠甲便会明显地失去平衡。

    「看到了吧！不管你再怎么习惯对方将铁球弹回，一定也从来没料想到还有攻击铁球后面来加快其速度这一招吧！等到你失去平衡倒地时，就是你败北的时候……咦？噫呀啊啊啊！」

    但是，实际上被撞飞的却是兼续。

    『你这个蠢货！我不否定你的战法，但是你的姿势早就露出马脚了！劝你实行之前再多想想细节吧！』

    原来康政在铁球被击中的瞬间，就将铁球的锁炼卷了回来。

    如果她没有如此反应的话，自己恐怕早就被系在速度暴增的铁球上的锁炼狼狈地拖行了。

    而兼续设定的战术是立刻接着敲下第二击。但当她进入挥击姿势的瞬间，康政就已经完全识破她的意图了。

    因此当铁球即将再次被敲中的那一刻，康政也一口气将锁炼卷了回来。

    这个动作不仅削弱了铁球向外侧暴冲的力道，更成功地保住了铠甲的平衡。而行有余力后，她便立刻掷出另一颗铁球将兼续打飞了出去。

    『攻击铁球确实是个正确的战法，但你忘了我随时都能卷回锁炼来应对。完全不动大脑的蠢蛋也差不多该下台一鞠躬了……』

    此时康政依然维持着回转的态势逐渐逼近。

    而兼续则是依然倒在地上。

    『这样就结束了！』

    康政猛力地甩下了铁球。

    轰！一阵巨大的地鸣响起的同时，两颗铁球已经深深地嵌入了地面之中。而下方的兼续恐怕也因此而粉身碎骨了。

    但是。

    「我就是在等这一刻！」

    兼续在这时候也同样使劲地挥下了大锤。

    她方才在千钧一发之际向上一跃，逃过了铁球的狙击，并且从上而下地发动反击。

    「只要我装出被摆了一道的样子，你一定就会逼上前来攻击我！而当我倒卧在地面上时，因为你想要给我致命一击，所以攻击绝对会由上而下，就连停止回转也都在我的计算之中！」

    而兼续的大锤狙击的目标正是康政的本体。

    『你这个蠢货！就算这样子也没办法……呀啊啊啊！？』

    正当康政再一次试图拉回铁球时。

    瞄准康政毫无防备的头盔和背部的兼续，却使出了一记速度更快，且攻击位置完全出乎意料的挥击。

    「就是那里！」

    喀锵！金属激烈碰撞的声音迸出，且钻子也不断地发出钻挖的刺耳声响。

    原来兼续将大锤上的钻子当成了攻击面。

    而她的狙击目标则是连结着铁球的锁炼。

    碰、锵！锁炼应声而断，且铁片也跟着四处飞散。

    「我才不管那是搭载着喷射火箭的超级铁球还是什么武器，只要没了锁炼，你就无法操控了！这下子胜利是我的了呀啊啊啊！」

    兼续发出胜利的怒吼。

    同时，她也不忘用大锤的钻子面继续攻击康政，而这次攻击目标则换成了正面。她打算攻击铠甲的胸口来决一胜负。

    『这种攻击根本就蠢的可以……！』

    康政连忙拔出了短刀。

    但是大锤钻却依然毫不费方地敲碎了短刀，并且深深地撞进了铠甲的胸口里。装甲内部也跟着传出一阵宛如遭到破坏的声响。

    『咕呀啊啊啊！！』

    康政痛苦的哀嚎瞬时划破了空气。

    6

    「呜吱！吱――！」

    眼前佐助所面对的并非直政，而是忠次的铠甲。

    『只不过是只猴子而已，你以为真的有机会赢过我吗？看我把你打扁，让你变成被熨斗烫过的猴子干！』

    忠次高高地举起了手中的狼牙棒。

    「佐助！那具铠甲的弱点是腹部的……！」

    『喔，拜托旁边的观众不要插嘴好吗？既然猴子要由忠次来收拾，那你的对手就是本人直政了！』

    当半藏准备向佐助喊话时，直政的铠甲却立刻挡到了两人的中间。

    「无论我的对手是谁都无妨。我要把这条宗朗所给我的生命――为了公主殿下，为了大家，还有为了自己燃烧到最后一刻！」

    『你的大话也只能说到现在而已了！』

    直政举起锯齿刀，以横劈的方式扫向了半藏。

    「喝！」

    半藏向后一跳。

    『我要让你再也开不了口！』

    碰碰碰碰！只见刀身上的锯齿中心陆续地射出了火箭弹。虽然子弹的口径不大，但威力已足够将身上没有任何防具的半藏炸飞出去了。

    「呀啊啊！！」

    遭到爆风袭击的半藏果不其然飞了出去，但她依然试着让自己能安全着地。

    『我就在空中把你收拾掉吧！』

    直政先是短暂助跑，然后同样向着空中高高跃起。一开始铠甲的行径路线虽然有些不稳，但似乎还是能够顺利升空。

    方才佐助使尽全力才破坏的部分虽然导致其飞行性能下降，但并未造成整具铠甲的致命伤。

    回到空中的直政先是如鱼得水般地自在飞翔，接着立刻改采急速降落的方式朝半藏发动攻击。

    『你的身体比起那只猴子大了许多，对我来说更容易攻击！』

    除了在空中爆开的火箭弹之外，还有好几枚火箭弹正贴地飞行袭向半藏。

    「呜……啊啊！」

    虽然半藏勉为其难地躲了开来，但光只是一味逃窜依然无法找出胜机。

    「为了公主殿下，也为了大家，我绝对不会浪费这份从宗朗那里得到的温暖和力量！」

    半藏既没有丝毫退缩的模样，也没有对眼前的状况感到绝望。她像是打了剂强心针一样，表情显得自信洋溢而闪耀着光辉。

    半藏一边旋转，一边让身体顺利着地。而就在她落地之处，正好就插着方才向忠次掷出的大手里剑。

    半藏立刻将大手里剑拔出。

    「这么一来……我就没有任何不足之处了。放马过来吧！」

    半藏握住大手里剑，再次向着直政下了战帖。

    『看来我被区区一只猴子给小看了呢。』

    忠次的铠甲双手握着狼牙棒，一步步进逼而来。

    「呜，呜吱……！」

    佐助像是要伏趴在地似地放低身体，但视线却始终紧紧地瞪着眼前宛如一座大山般的铠甲武者。

    而她的屁股之所以会不断地晃动着，则是代表着随时都准备冲上前的预备动作。

    『哼，看来你还想一战的样子呢。虽然我对虐待动物没兴趣，但是现在看来也是没办法的事了！』

    碰！忠次猛力地挥下狼牙棒。虽然看似并未使出全力，但这一击同样威力无穷。

    只见大量的尘土飞扬而起，地面上也开了一个宛如要穿透至地底般的大洞。

    「呜吱！」

    佐助向后跳开闪躲，但另一支狼牙棒又立刻袭击了过来，使她只能狼狈地四处奔跳，而方才所在的位置也在下个瞬间化成了大洞。

    「吱、吱！呜吱吱！」

    原本只是不断逃窜的佐助，这时候也终于发现了忠次的空隙。只见她跳上前抱住了忠次的手臂，并且用变大的利爪和尖牙又抓又咬。但忠次似乎完全不为所动。

    『你到底在做什么？看起来虽然像是在攻击我，但我可是一点感觉都没有呢。我劝你再认真一点比较好喔！』

    碰！忠次使劲地将手臂一甩，佐助便随之摔落地面。而在她着地的瞬间，狼牙棒也马上接着敲了过来。

    「呜吱，吱！」

    原本想再次逃跑的佐助，这次却未能如愿以偿。

    『你到底想跑到什么时候！』

    向上猛挥的狼牙直朝着佐助挥了过来。

    「呜吱！」

    只见佐助发出刺耳的哀嚎，并且因重击而摔落在地。唯一值得庆幸的是狼牙棒并未直接命中佐助，也因此让她得以逃过粉身碎骨的恶运。

    『猴子就应该像只猴子，乖乖回到山里面待着！』

    直政的铠甲再次朝着倒地的佐助逼近。

    咚，咚。铠甲每跨一步，地面就跟着发出轻微的震动声。

    就算她不再用狼牙棒攻击，一旦被践踏或是被厚重的铠甲重量压在身上，身体娇小的佐助也会因此被轻易压扁。

    「呜吱！呜吱！」

    此时的佐助以背靠着庭院的大树根部的姿势瘫倒在地，但她依然卖力地直瞪着忠次。

    和忠次全身宛如钢铁般的铠甲相比，皮肉几乎完全暴露在外的佐助显得更加脆弱无力。

    但是。

    「呜……！」

    她一心盯着直政的眼神中并不带着丝毫畏惧，而是将寂静的斗志藏蔽其中，并且持续地提升着自己的专注力。

    然而，这样的举动却更加激怒了忠次。

    『你这只臭猴子！』

    当忠次高举起狼牙棒，并锁定目标准备向前跨步时，铠甲的脚部像是撞到了什么似地，传来了『喀隆……』的声音。

    『咦？』

    就如同人被绊倒一样，忠次的身体也因而失衡――原因则是铠甲的脚部前端踢到了暴露在地面上的树根。

    然而佐助并没有错失这仅仅一瞬的好机会。

    「呜吱！」

    只见佐助猛力向前冲刺，并且紧紧地抓住了忠次的胸口。

    『同样的事不管你做几次……！』

    想要甩掉佐助的忠次则是停止了动作。但就在此刻，她突然察觉到机械铠甲的操纵系统似乎起了某些异变。

    「呜呜……呜吱！」

    佐助朝着相对柔软的铠甲胸口猛抓狂咬，但这并非她的真正目标――只见佐助挺直着身体，使尽全力用双脚朝铠甲的腹部踹去。

    而忠次的腹部上其实还插着方才半藏所掷出的短刀。

    短刀的长度并不足以贯穿铠甲，加上忠次的侧腹部有着一层软性装甲的保护，更使得半藏的短刀无法穿至装甲内部的结构。而佐助则是从半藏微动的嘴唇理解了这一切。

    「呜――吱！」

    佐助的后脚完全拉直时，爪子的长度便足以接触到短刀。而当她再次踹击原本即插在忠次腹部的短刀时，刀身便宛如变成了两倍长的大刀似地，更加深入地插进了忠次的体内。

    『呀啊啊啊！你、你这只臭猴子！』

    忠次痛苦地大叫，同时伸手要将胸前的佐助抓开。但此刻她的一只手臂却已经变得无法自由行动。只见忠次向后踉跄了几步。

    『告诉你，不管是牙齿还是爪子都一样，就算是刀子也伤不了我！』

    情绪激动的忠次用微带颤抖的声音喊着，同时铠甲也变成了圆形。正当她准备再次改为回转模式的时候。

    『快、快动呀！这个烂铠甲！』

    嘎轧、喀、嘎锵！忠次的铠甲并未一如往常地变成球形，甚至连形体都无法保持原本的状态了。

    由于内部结构受损的缘故，使得变形功能完全失去了作用。

    「呜吱！」

    原本准备爬到树上的佐助，此时却忽然停止了动作。只见她背靠着树干，宛如要沉入睡眠似地闭上了双眼。

    『不准你小看我！我还有其他的招式可用……！』

    当忠次开口的同时，铠甲也开始在原地横向回转。看来她似乎打算挖开地面潜入地底的样子。

    土堆宛如喷泉般陆续地飞溅而上，而铠甲也已经有一半以上沉入了土中。

    『这是怎么回事，竟、竟然没办法动……！』

    然而铠甲却无法继续向土里潜入，而只是在原地摇晃了一阵后，便完全停止了动作。

    乍看之下就像是被半埋在土堆里一样。

    而地底下的树根则像是要把铠甲包覆住似地延伸而上。

    「……呜吱。」

    闭上双眼的佐助宛如说着梦话似地呢喃自语。而「气」也从她的身上流出，注入了身后的大树之中。

    仔细一看，竟连大树也开始渗出了「气」。而佐助和大树之间正是以「气」相互连结，并且藉此化为了一体。

    佐助所拥有的草木属性之「气」，也在此时觉醒了。

    『只不过是树根而已，可不要小看我了！我才不会这么简单……呀啊啊啊！』

    操纵舱里传出了忠次的哀嚎声。

    此刻树根已经穿过外层，侵入到了铠甲内部。

    原本结构柔软、不足以当作武器的树根，如今却以无数的分支紧紧地缠住了忠次。

    获得了佐助的「气」的树木，此时已经急速成长，在转瞬间变成了有着粗枝厚根的古木。

    而从装甲缝隙侵入内部机械的树根，也跟着在转眼间膨胀得又粗又硬。

    如此一来，无论是再坚固的机械装置或是任何生物，都不可能承受得了如此伤害。

    『咕呀啊啊啊，我竟然……！』

    7

    『喂喂，怎么啦！』

    急速下降至接近地表附近的直政，用近似嘲笑的声音说道。

    她反覆地玩弄着半藏，使得半藏始终无法掷出手中的大手里剑。

    「呼、呼……胜机一定会到来的。公主殿下……！」

    每当直政掠过已经不知几次俯趴在地面的半藏的背上时，半藏的身体总会瞬间窜过一阵近似恐惧般的颤抖。

    「这是……！好，让我试试看！」

    然而就在此时，半藏选择站起了身。

    她拿着大手里剑，摆出丝毫不带任何「逃走」之意的姿势。

    『喔。你打算和我同归于尽吗？那也是没用的！接招吧！』

    直政再次朝着半藏俯冲而来，但半藏却完全没有准备闪躲、趴下或逃跑的意图。

    虽然这可算是面对飞行铠甲时理所当然的战法，但事实上半藏并无法在最有利的时机掷出大手里剑。

    而如今的半藏却选择了不逃跑、面对面地向着直政。

    就算使用大手里剑攻击，对于直冲而来的飞行铠甲是否能够奏效也是未知数。

    加上直政还拥有火箭弹这样的远距离攻击武器。

    「我不能逃跑。我必须战斗，并且拿下胜利才行！」

    『你确实不应该逃跑，这样我才能真正地把你彻底收拾掉！到此为止了……！』

    直政向着伫立在眼前的半藏，将装置在锯齿刀上的火箭弹全部发射出去。

    炮弹伴着比烟火还要大上数倍的巨响，一一命中了目标。而半藏的身影则是完全消失在卷起的烟尘当中。

    但是，大手里剑却忽然从尘土中射了出来。

    『呀哈哈！你太天真了！一点威力都没有的手里剑怎么可能射得中我！』

    正如直政所言，勉强地掷出的大手里剑既没有速度，更完全偏离了狙击目标。

    直政的铠甲几乎完全没有闪躲，反而直朝着尘土中冲了进去。

    『喝呀啊啊！』

    就在这一瞬间，铠甲本体或羽翼部分照理说应会将半藏撞得粉碎才对。但实际上直政却感受不到任何冲击。

    既然方才半藏选择不闪躲，还勉强掷出手里剑，那么她应该连趴下或跳开的时间都没有才对。

    『到底逃到哪里去了？』

    直政急速攀升，并且从空中俯瞰起地面，但依然遍寻不着半藏的踪影。

    『真是奇怪。嗯？机体好像变重了呢。难道说……』

    正如直政的揣测一样。

    此刻，半藏正用全身紧紧地抱住了铠甲的下侧到胸部及腹部的部分。

    『原来你突然跳到了我身上呀。不过，就算你这么做也是白费工夫而已！看我直接把你丢到地面上！』

    然而，此时直政的脑中却掠过了些许的疑问。

    方才稍微掠过地面的直政几乎是以全速俯冲。因为她打算直接把半藏砍成两半，或是将她撞得粉身碎骨。

    如果是十兵卫或是先前被扔出去的小猴子佐助倒还有可能，但在那样的速度和方向下，半藏怎么可能有办法抓住自己的身体？

    但是，战斗中是绝对不能感到迷惘的。

    『不管怎样，这下子一切都要结束……噫呀啊啊？』

    直政剧烈地回转，试图藉此将半藏甩出去。而半藏一旦松手，在空中的她将会完全失去战斗能力。

    到时候直政只要用身体冲撞来给她致命一击就行了。

    但是，无论直政如何摇晃机体，或是再怎么拚命回转，半藏的重量都无法从身上消失。不仅如此，还有一阵恶寒朝着直政袭击而来。

    当直政发现恶寒的来源时，她也不禁发出了刺耳的惊叫声。

    铠甲的操纵舱是完全封闭的。对里面的直政而言，可以说就像是「穿着」铠甲一样。

    直政之所以会产生不协调感，正是因为半藏将手伸进了内部空间。但是，她并未破坏铠甲。

    而证据就是半藏的手周围并没有丝毫的空隙。更精确地说，她的手和脸简直就像是融化在铠甲里面一样。

    「我到现在才知道自己的『气』之属性。我的属性是『月』，可以藉由这样的能力穿透对方，并且和对方化为一体。就像这样。」

    半藏说着，身体也跟着穿过了紧密贴在直政身上的铠甲搜寻装置，整张脸甚至浸透到了直政的肩膀上。

    但是，半藏并非是把脸放在直政的肩上，而是化成了直政肩膀的一郜分，并且和她融为了一体。

    而半藏的手也已经贯穿了直政的胸部和身体，并且来到了她的背后。

    「我可以感觉得到你的心脏的柔软和温度，而且随时都可以捏爆你的心脏喔。」

    半藏笑着说道。

    『噫呀！噫呀啊啊啊！！』

    「不过，光是如此浸透就会消耗掉相当大的『气』，只要使用一次就得暂时休息好一下子，这点倒是很麻烦呢。」

    然而直政已经无暇再听半藏的说明了。

    被恐惧感吓破胆的她，只能勉强进行操纵。

    即使现在遭到了半藏的融合，只要突然加速冲刺，或许就能够甩掉半藏也说不定。在这样的想法驱使且迫于无奈之下，她决定放手一试。

    但是，突如其来的加速却导致铠甲失速，融合的两人就这样朝地面坠落。

    『呀啊啊，呜哇！』

    铠甲猛烈地撞上地面，并且卷起了大量的土石。只见铠甲反覆地撞击地面，手脚也像几乎快折断似地碰撞扭曲。当机体完全停止之时，乘坐在里面的直政早已经失去了意识。

    而完全和直政融为一体的半藏，则是使用了直政的手打开了操纵舱。

    碰！当身体后方的舱门打开时，半藏也从直政的身体分离了出来。

    那副模样就宛如破茧而出的蝴蝶一样。

    半藏接着大大地深吸了一口外面的空气。

    「呵，虽然是第一次进到别人的身体里，不过感觉却不是太好呢。」

    半藏笑道。

    十兵卫和忠胜此刻正各自持着双刀对峙着。

    只要向前一步，就能进入到足以威胁对方的攻击范围内。双方正保持着一步一刀的紧迫距离。

    『怎么了？你不敢攻过来吗？』

    忠胜说道。

    「我还有刚才的人情得还，所以后攻也没关系。」

    十兵卫回应道。

    她所谓的「人情」是指方才被砍中侧腹部飞出去，却藉由宗朗的「气」而得以恢复一事。

    『我可不认为自己那样就算是赢了你。毕竟现在的你还可以战斗，如果随便接近你身边的话，搞不好我会被你反将一军呢。』

    忠胜依然十分冷静。

    她很清楚方才的斩击并未造成十兵卫致命的伤害。

    「看来你还满清楚状况的嘛。不过这么一来我们就是势均力敌了。接下来不需要像刚才那样交锋来互探虚实，只需一击束决定最后的胜负就行了。」

    十兵卫说道，并且将左手的短刀扔掉，只留下右手所握的大刀。接着，她用左手轻抚起刀身，整把刀立刻伴着光芒，化为另一把全新的刀身。

    『什么？』

    忠胜也不禁睁大了眼。

    当光芒消失后，十兵卫的手中也多出了一把从未见过的刀。

    另一柄刀有着巨大而宽敞的刀身，看上去就宛如一把巨大的菜刀一样。而刀锋的前端则刻着「龙」的文字。

    「接招吧！」

    『我也只要靠一把刀就足够了！』

    忠胜同样扔掉了短刀。如此一来双方都各自只剩一把双手握的大刀。

    十兵卫和忠胜两人维持中段的架势伫立着。

    时间就这样经过了几分钟。

    接着，宛如预备时间结束一样――两人的斗气纷纷来到了顶点，就在双方的斗气溢散在空气中的瞬间。

    「唔，喝！」

    『喝呀啊啊啊啊！』

    两人同时挥刀一闪。

    双方都使出了中段斩击。

    照理说，彼此的刀身必定会相互接触，但双方却都只以斩中对方的躯体为目标，因此并未抱持着这样的心态挥刀。

    这次的斩击不但少了刀锋相触的金属声响，更没有双刀互抵的激烈较劲。

    「呜……」

    忠胜的刀嵌入了十兵卫的肩膀之中，而上头的护盾也断成了两半、应声掉落，鲜血也立刻喷涌而上。

    『呜、呜。』

    然而，忠胜的刀这时却从中碎裂，甚至还伴着一阵如同玻璃碎裂般的声音。

    十兵卫的大刀往忠胜的右肩斜砍而下，并且抵达了身体的中央处。她能够确定自己的刀身确实已经砍到了操纵舱里。

    证据就是忠胜的铠甲先是倒退一步，便接着一阵踉跄，「碰！」一声地倒了下去。

    「呼、呼、呼、呼呀……」

    十兵卫拔出自己的刀后，便再一次用双手握刀使出了大上段的斩击。而目的当然是要给忠胜致命的一击。

    「喝呀啊啊！」

    正当她集中精神，准备挥下手中的大太刀时。

    「住手呀啊啊啊！」

    忽然有个声音凄厉地制止了她。而声音竟是出自十兵卫自己的口中。

    「什、什么？」

    十兵卫的表情忽然一变，看起来似乎显得有些痛苦。握着刀的手也不断颤抖，迫使她只得停下动作。

    这正是十兵卫体内的另一个十兵卫放声大叫，并且夺走身体自由的瞬间。而另一个十兵卫的目的无须赘言，当然是为了保护铠甲之中的忠胜。

    只见十兵卫就这样握着刀，一动也不动地伫立在原处。

    8

    『我、我们……真的输了吗？』

    直政悲痛的声音，透过声音装置传到了各具铠甲的操纵舱中。

    『内部和外部机器都受损，操纵者也受了重伤……所以铠甲主动作出了无法继续战斗的判断……我的身体很痛，已经没办法动弹了。』

    忠次此刻正被侵入操纵舱内部的树根缠绑住，并且处于遭到束缚的状态。

    『呜，忠、忠胜没事吧？忠胜，快回答！拜托你，忠胜……！』

    康政不断地呼喊着忠胜的名字。

    『……』

    然而忠胜依然没有任何回应。

    『呼吸等级，血压都在急速降低中。她的状态已经低于生命维持线了。我们也一样，就算现在得救，之后能不能完全治好也是个未知数。不过，这样也不错。反正我们迟早都会被取代掉的。另一个直政，另一个康政，还有另一个忠胜都会取代我们……咳、咳、呜咳！』

    『怎么可以那样！你是笨蛋吗！忠胜如果不是现在的忠胜，那就一点意义都没有了！不管我会变得怎么样都没关系，但我一定要让现在的忠胜活下去……』

    『……既然如此，就只能用那个了。只要我们所有人都认可，就能输入隐藏的密码。忠胜的部分则可以藉由我们三人的同意来移转。你们都愿意吗？』

    忠次的话语令直改和康政陷入了片刻的沉默。

    『就放手一搏吧。如果这么做能够打倒柳生一行人的话！』

    『可以。我也愿意认可这样的作法。只要是为了让忠胜活下去，我什么事都愿意做！』

    听完两人的意见后，忠次便开口说道：

    『看来已经有共识了呢。』

    所有人全都以几乎无法动弹的状态待在操纵舱里，同时勉强地伸手按下了某个按钮。如此一来安全装置便会解除，并且发动某项特殊模式。

    「怎、怎么了……？」

    「这……这是御城？」

    「呜吱，吱！」

    「竟然在摇晃？……宗朗！」

    十兵卫的呼唤令宗朗睁开了双眼。他从漫长且深邃的心境中完全醒了过来。

    「各位……千姬殿下。这股『气』……是从御城里发出来的………！」

    「……这是什么？」

    政宗难掩惊讶地说道。

    在昏暗的灯光下，难以计数地并列在眼前的气压舱正微微地反射着光线。

    眼前的气压舱宛如某种生物所产下的无数之卵，几乎覆盖住了整片地板。

    「想不到学园的地底下竟然有这种东西。看来我们似乎找到了不得了的秘密呢。」

    「政宗大人，请您小心……噫呀！」

    小十郎还来不及把话说完，政宗就突然把他扑倒在地。因为在原本只有两人的空间里，有发子弹伴着切裂空气般的声音穿了过去。

    「突然开枪射击也太卑鄙了吧！呵呵，很好，既然如此就让我们久违地大闹一场吧，小十郎！」

第十四卷 后记

    各位已经看过动画『百花缭乱SAMURAI BRIDE』了吗！※在本书上市后的一星期左右已经播出了第一集，我想应该很多读者已经看过了吧！内容真的非常有趣对吧！无论是剧情发展的节奏、高品质的作画水准、还有每一位配音员的声音都棒到不行！而第二集中那位角色将会初次亮相喔！第三集当中则有各位所熟悉的那位角色……总而言之，值得一看的内容实在不胜枚举，因此期盼各位能够一起看到最后，保证绝对不会让各位感到失望的。或者应该说如此浓厚又充实的内容当然一定得看到最后才行！说到最后，本书的对幕府篇也即将进入最后高潮了。希望各位也能陪着我一起见证剧情的走向直到最后一刻。下一集可是会有超级突破的发展喔！什么发展？因为这一集后记篇幅不长，所以容我先卖个关子！另外漫画『百花缭乱』、『百花缭乱兼续＆妮雅的提升生活委员会（暂译）』都已经上市了！BD・BOX『百花缭乱サムライガㄧルズ』也同样热卖中。可以摊开的包装盒和附赠的入浴海报也不容错过！请多指教！（编注：指日本的出版时间。）

    すずきぁきら（花粉症真的很严重耶！）

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)