★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<热情X冷颤(制服X短裤)>


第一卷 第一章 热情×冷颤

    台版 转自 yanplaywow@轻之国度

    抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……

    御影美千绪15岁（男生），身体从一早开始就拚命地抖个不停。

    原本他准备在洗脸台前用电动牙刷刷牙，却因为手腕不停颤抖而无法顺利如愿。

    因为从今天早上开始，身为高中生的新生活就要正式展开了。

    而且美千绪必须每天前往的高中居然是“男女合校”。

    虽然他的名字写法或念法都很像女生，瘦弱体型与脸蛋也很有女人味，但其实美千绪是个道道地地的男生。

    因为他很讨厌别人把他误认为女生，因此当他称呼自己时，都是使用较为粗犷的语气。

    他的中学时代是就读男校，不过因为名字与长相都像是女生般可爱，所以常常也会收到饥渴男同学的情书或是告白。

    当每次碰到此种情形时，美千绪都不会以笑容回答：“这、这样我会很困扰的……”，而是毫不考虑地说着：“开什么玩笑！我是个男生！”并挥拳以暴力应战。

    虽然他既没有学过格斗技，身体也算是相当瘦弱，可是保护自身贞操时的美千绪倒是还满强的。

    不过话说回来，也有可能是因为向他告白的都是些说着“啊啊～～美千绪就连生气时都好可爱喔～～”的变态家伙。

    总之就是因为如此这般，一直到黑暗中学时代的三年级后，就几乎没有出现想追求（从别种层面而言）的男同学了。

    不过……

    美千绪却有个身为男生最致命的弱点。

    那就是……

    “哥哥早～～！”

    啪！

    突然有个人出现在他的背后！

    而且还轻轻地拍了一下美千绪的肩膀！

    “哇啊啊啊啊啊～～！？”

    美千绪吓得跳了起来。

    “哥哥，是我奈奈美啦。”

    原来站在身后的人是双胞胎妹妹奈奈美。

    “……原来是奈奈美啊……我还以为是大姊，别这样吓我嘛（腿软）。”

    御影奈奈美。

    从今天起她也和哥哥美千绪一样，即将成为私立第三白泉学院的闪亮亮一年级新生。

    她的长相与哥哥同样清秀甜美，还有一对圆滚滚的大眼睛，体型如同少年般尚未发育，尤其是胸部更是平坦得无话可说。

    美千绪和奈奈美是对双胞胎兄妹。

    严格说来其实是异卵双生的双胞胎，不过长相与感觉仍然是非常相似，要是两个人互相交换制服，说不定连谁是哥哥或妹妹都很难分辨出来。

    不过只要仔细观察，就能发现妹妹奈奈美的眼睫毛稍微长了一点点。

    即使都是短发，奈奈美的头顶以及如同天线的头发直直翘了起来。

    而且从裙摆露出的大腿曲线，还是微微带着弧度，虽然外表看起来很像男孩子，但从几个特征来看，还是能让人觉得她是个女孩。

    “哥哥，你的脸色怎么这么苍白？唉……这样真的没问题吗？”

    “没问题……你个头啦……”

    抖抖抖抖……

    虽然频频发出症状，美千绪还是摇摇晃晃地走向已经准备好早餐的餐桌，并且弯腰坐在自己的位置上。

    包括炒蛋、鲔鱼沙拉、义式蔬菜浓汤、糙米面包、生火腿以及昨晚剩的义大利面等等，这些毫无统整性的早餐餐点，就这样排排摆在桌面上。

    而且还是四人份。

    “小绪早，从今天开始就是高中生，妈妈也会替你们加油的喔。”

    一手包办御影家家计的母亲真理亚，正用饭匙替美千绪的碗装满发芽米（充满氨基丁酸），然后眯起眼睛露出微笑。

    “喔……我会加油的啦，老妈。”

    “呜呜～～妈妈不想听到这种很像男生的叫法啦～～如果小绪不叫我妈妈就要哭～～”

    只见身穿围裙的真理亚一边扭动着柔软的身体，一边别扭地闹着脾气。

    御影真理亚，虽然看起来很像美千绪与奈奈美的姊姊，但其实是他们的亲生母亲。

    从外表完全无法判断年龄，连职业也是保持神秘。

    不只是肌肤看起来光滑柔嫩，脸颊没有半点上了年纪的皱纹，就连外表与言行举止都像走个女大学生。

    特征是时常挂在脸上的笑容、听起来似乎少根筋的语调、喜欢立刻跳起舞的坏习惯……以及对敏感青少年来说可是“求之不得”的柔软丰胸。

    就连她现在扭动身体时，塞在围裙里的丰胸也出现相当夸张的现象。

    整团胸部都摇摇晃晃地释放出P波与S波。

    看到母亲胸前发生的大地震，美千绪的脸色变得愈来愈苍白。

    抖抖抖抖抖抖……

    “……老妈，麻烦你别再乱动了。”

    “要叫我妈、妈才对！要是小绪再用这种很像小太保的语气，妈妈就不给你饭吃！”

    “又没关系，反正我还有面包能吃，而且根本不用准备面包和饭两种主食吧？老妈你的脑袋怎么会这么蠢？”

    “就连面包也不给你吃！要是再不叫我妈妈，我就用胸部攻击你喔！”

    “噫～～！妈妈对不起啦！请原谅我！只有这点我不行！”

    美千绪立刻泪眼汪汪，“咚”地趴倒在桌面求饶。

    然后在心底暗暗说着：

    可恶……总有一天我绝对要克服这个既天然呆又残暴的老妈。

    可是现在还没办法……

    因为美千绪有个相当致命的弱点……

    “哎呀？没想到小绪居然能没有逃跑就把制服穿好呢。”

    哇哩咧～～～～！？

    就在这个时候，突然有个人的指尖轻轻地滑过美千绪的背。

    趴着的美千绪瞬间向后弓起背脊。

    当他一转过头，发现自己的天敌正站在身后。

    那就是拥有美妙歌声的大姊御影欧蒂娜。

    也是美千绪与奈奈美即将入学的私立白泉高中三年级学生。

    她留着一头柔嫩光滑的黑色直直长发，五官就像是玩偶般工整，还有一对看来既神秘又细长的凤眼，与八头身的模特儿体型。

    她那修长的美腿也拥有如同电脑贴图的完美曲线。

    而且腰的位置很明显就是与众不同。

    最引人注目的是，她那曼妙的身材里，只有某个破坏身型平衡的特征，那就是胸前频频晃动的丰胸。

    虽然还不到真理亚的程度，不过欧蒂娜的胸围，可说是完全无法联想到高中生模特儿的尺寸。

    此种夸张的胸部，与类似贵族学校设计的制服，完全无法画上等号，而宛如严厉女工的眼神，也是吸引到许多男生的重要关键。

    顺带一提，第三白泉学院的制服上衣是以黄色为底，裙子淡绿色，但不知为何，只有欧蒂娜穿着特别订做的黑色制服，虽然严格说来算是违反校规，不过因为太过适合她，因此每个人都在无意中接纳她的打扮了。

    而现在欧蒂娜就这样一边摸着美千绪的背，一边露出宛如小恶魔的笑容。

    “从今天早上开始，小绪就会和我到同间学校上课……呵呵呵，好期待喔。”

    “哇、哇啊啊啊啊！别别别、别碰我啊！全、全身都要起满鸡皮疙瘩啦！”

    “哎呀，这是对姊姊打招呼的方式吗？让姊姊看看小绪有男子气概的地方吧，呵呵呵……”

    啪！

    只见欧蒂娜一边露出奸笑，一边把自己的胸部压在弟弟的背后。

    咚隆隆隆隆！

    “……唔嘎……！！！！！！？？？？？”

    “小绪你看，这在男女合校的学校里是很常见的意外喔。看你这么可怜，姊姊我就慷慨地牺牲自己，好好锻炼一下小绪吧。”

    唰唰唰！

    翻着白眼的美千绪全身冒着鸡皮疙瘩，然后……

    咕噜噜噜噜！

    啪咚！

    只见他口冒白泡，并且再度昏倒趴在桌面上。

    “哎呀呀～～这样小绪真的能到男女合校的学校上课吗？”

    “呵呵呵……真是个没用的弟弟呢……光是被女生碰到就会紧张到不行，不只会出现重度的女性过敏症，而且还特别怕女生的大胸部。真是的……真不敢相信我弟弟会这么没用耶！啊哈哈哈！”

    “啊～～！哥哥已经昏倒了啦～～！姊姊你这样不行啦！哥哥最怕的就是姊姊这样抱着他啦！”

    奈奈美从洗手间赶来餐厅后，便把嘴巴嘟成3的形状向欧蒂娜抗议。

    而这段时间美千绪的身体仍然不断抽搐。

    “真是的～～妈妈也很想抱着小绪用咪咪撒娇，没想到小绪的重度女性过敏居然一直没治好，这样让妈妈好寂寞喔～～呜呜～～）”

    “姊姊赶快放开哥哥啦！再这样被咪咪攻击的话，哥哥会死掉的！”

    奈奈美从身后拉着有如海葵般的欧蒂娜，想要把她从哥哥身上拉开。

    欧蒂娜一边舔着嘴唇，一边笑嘻嘻地眯起眼睛。

    “哎呀，要是放着这个没用家伙不管，奈奈你会很危险的，所以身为姊姊的我才会刻意找小绪玩的喔。”

    “嗯？姊姊，为什么我会很危险？”

    “唉……奈奈还是跟平常一样四肢发达头脑简单呢，唯一不会让小绪产生过敏的女生是谁呢？”

    “嗯……应、应该就是我吧？因为我没什么胸部，而且长相又和哥哥一模一样，毕竟我们是双胞胎嘛！所以哥哥就算碰到我也能勉强忍耐喔！”

    “就是那个！这就是悲剧的序曲啊！”

    “悲剧？”

    “奈奈听我说，如果小绪一直没办法克服女性过敏症，然后就这样变成大人的话，你觉得会怎么样？”

    “……嗯，应该会很辛苦吧……毕竟公司里也有女生，这样哥哥应该会很困扰吧？啊哈哈哈～～）”

    “这根本不是开玩笑的，小绪的身体要是持续患有女性过敏症，这样他甚至连女生都没办法碰喔。”

    “说得也是，毕竟就算没有直接碰到，哥哥光是看到大胸部晃动就会头晕，而且整个女生身体最怕的就是胸部喔。”

    母亲真理亚一边替美千绪的饭洒上柴鱼粉，一边笑着说道：

    “明明御影家代代都是波霸，为什么只有小奈是飞机场呢……？”

    “而且小绪还是很正常地喜欢普通的女孩子，根本没有半点BL的嗜好，身体和心灵怎么会差这么多呢？”

    “对啊，因为哥哥的长相和我一样很可爱，以前好像还有碰到男生告白的经验，不过全部都拒绝掉那些人了耶。”

    “我说的没错吧？也就是说……小绪未来就只能和唯一不会产生过敏的奈奈交往了！”

    轰！！！

    欧蒂娜带着诡异的笑容，就像是对马克白说出预言的女巫般，指着奈奈美露出灿烂笑容的脸如此说道。

    “咦～～？和我吗！？”

    “当然会这样，所以我才会痛下决心用丰满胸部调教……不，是替这个没用的弟弟特训！要记得好好感谢我！喔呵呵呵呵！”

    只见欧蒂娜发出奸诈的笑声。你是某部漫画里的黑色推销员啊？（注1

    不过，奈奈美仍然带着尴尬的笑容并说出极为劲爆的发言：

    “可是和哥哥交往有什么不好的吗？”

    “当、当然有很多问题……奈奈，哥哥和妹妹是不能结婚的，根据民法第734条的规定，直系血亲与二等亲以内的亲属是不被允许结婚的喔。”

    “呃……姊姊，这句话好难懂喔，这是什么意思？”

    “简单说就是家人不能结婚，这应该是很正常的事吧？这就和太阳从东边升起西边落下一样，你怎么会问出这个蠢问题呢？”

    奈奈美佩服地“是喔……原来还特地用法律禁止这件事啊”如此回答。

    欧蒂娜也皱起清秀的眉毛说道：

    “这是当然的，奈奈你到底在嘀咕什么呢？”

    这时，真理亚也从旁开口说着：

    “好好，差不多该叫醒小绪上学。”

    “……呜呜……没错，我要在高中里克服女性过敏症……成为一个普通的男生……”

    美千绪摇摇晃晃地如此回答。

    虽然一大早就被天敌欧蒂娜用胸部攻击而趴倒在桌上，不过美千绪还是靠着毅力撑起身体。

    没错。

    ※注1：此处暗指藤了不三雄作品里‘黑色推销员’的主角。

    说到美千绪的弱点……那就是在小学二年级突然发作的女性重度过敏症。

    出现的原因不明，但各种心理治疗与药物治疗都宣告无效。

    刚发生此种症状时，美千绪被班上女生直接碰到时还能勉强忍耐。

    可是到了小学六年级，女同学们的胸部开始急速发育，美千绪每次到学校都会很在意胸部而头昏脑胀，只要不小心碰到女生的胸部就会立刻发作，因此几乎可说是完全无法上学的状态。

    距离现在约四年前，当时已经放弃治疗的主治医师提出建议：

    “要不要试着让他远离女性一段时间呢？”

    于是美千绪决定就读私立的男校中学，让自己过着与女生隔离的生活……理论上应该是这样，但御影家除了美千绪以外都是女性，美千绪认为这样根本没有意义，可是想要独自出去住的提议却在家族会议里被母亲、姊姊和妹妹一口否决，最后实际上过着“只有在学校时是与女生隔离”的半吊子生活。

    一回到家就会被身为天敌的姊姊欧蒂娜上下其手，然后每次都被弄得浑身瘫软。

    结果即使就读男校，别说是克服女性过敏症，反而只是让美千绪更怕女孩子了。

    而且由于美千绪非常像奈奈美，因此还常常被学校的饥渴男同学告白。

    这也是最典型的BL攻略路线。

    非常受到男生欢迎。

    不过可惜的是，美千绪对男生没有半点兴趣，他认为自己应该还是喜欢女生的。

    因此在升上高中前，美千绪痛下决心做出了某个决定。

    这样我的人生会变得黯淡无光的！

    他决定就读男女合班的学校，然后以一个普通15岁青少年的身分，华丽地回归正常社会。

    可是在就学典礼的早上，明明还没有跨出家门半步，美千绪的HP就已经被欧蒂娜的胸部攻击，消耗得差不多了。

    （俗话说男人在外打拚会有七个敌人，不过我光是在家里就有三个强敌，尤其是冷血动物的大姊，根本是以虐待我为乐的邪恶黑魔女嘛～～！）

    美千绪一边喃喃地如此抱怨，一边摇摇晃晃地走向家门口。

    “啊！哥哥等等我啦！我们一起出门嘛！”

    只见奈奈美晃着头顶的冲天发，并且咬着吐司小跑步跟在美千绪的身后。

    而对迟到毫无概念的欧蒂娜，我行我素地挂着事不关己的表情咬着糙米吐司，然后把温咖啡倒进真理亚的马克杯里。

    ×   ×   ×

    从御影家只要搭私营电车两站，就能抵达私立第三白泉学院附近的车站。

    而从站前搭乘专用校车，约经过15分钟的蜿蜒山道就能抵达学校了。

    在这间号称县内最多学生的私校白泉学院里，分成女校的第一学院、男校的第二学院，以及男女合校的第三学院，不过每个学院的场所都隔有一段距离。

    拥有最悠久历史的第一学院，有如修道院般矗立在深山中，既是完全住宿制又禁止男性进入，听说是个超豪门限定的贵族千金学校。

    而禁止女生进入的第二学院盖在江洋孤岛上；无限制男女合校的第三学院，则盖在离市区最近的森林区。这两个学院都是因应时代要求而创设的男校与合校，也有很多并非豪门的子女到这两间学校就读。让三名子女就读此校的御影家，就是个经济能力算普通的小康家庭。

    限定男性就学的第二学院，采用违反时代潮流的斯巴达教育，甚至还被外界取了个“男塾”的外号。

    不过，男女混合的第三学院，却是采用正好相反的轻松体制。

    虽然美千绪以“更加磨练男子气概或许就能克服女性过敏症”为由，曾经考虑过进入完全住宿制的第二学院，但还是在家庭会议里被“不准离开家里”完全否决。

    于是，美千绪只好怀着“既然这样，就用冲进女生堆里的反向疗法”的想法选择第三学院。

    御影美千绪走下校车后，就这样站在第三学院的校门口前。

    而且两脚还不断打着冷颤。

    因为一搭进校车时就突然客满，美千绪差点被一堆不认识的女学生夹成肉饼。

    在千钧一发之际，美千绪被刚好在校车里的好友冈本三十郎拉出人群，开学第一天还没抵达学校，就被差点被KO了。

    “好……好可怕……男女合校原来这么恐怖……”

    “御影！你终于下定决心要回到男女合校啦！我冈本三十郎从今天起会彻底协助你的！”

    “冈本，别宠坏哥哥。”

    只见奈奈美一边用肩膀担着浑身瘫软的美千绪，一边如此对冈本吐槽。

    “哈哈哈！我可没有宠他的意思喔！”

    这位美千绪的老友――冈本三十郎豪爽地笑着回答。

    他是美千绪与奈奈美从小学时就认识的朋友，而且彼此又是邻居，自从美千绪在小二出现女性过敏症后，他就认为自己是负责从旁协助美千绪的人。

    个性还算是满正经的，虽然身高超过一百八十公分，但整体轮廓算是纤合度，明明看起来是个爽朗的帅哥，却因为害怕戴隐形眼镜，所以戴着有如黄金时期川上哲治（注2 ）的厚重眼镜。即使是个吃到触身球而骨折，也只会笑着带过的壮汉，还是拥有此种出乎意料的纤细性格。

    他拖着即将化为尸骸的美千绪走到校舍前的公布栏前，确认三个人的分班情形。

    “喔喔！我们三个好像都同一班耶！”

    “我看不到啦，）！”

    奈奈美蹦蹦跳跳地想要穿过人群查看公布栏，却因为身高不够，无法看到前面的情况。

    “我们三个都是一年级的云雀班，御影还有奈奈美，这一年还请你们多多指教。”

    “……喔……还要麻烦你了……（瘫软）”

    “哥哥加油！盼望的高中生活终于要开始！”

    “嗯……喔……说得也是……（浑身无力）”

    看来三年未见的男女合校比想像中还要难熬。

    女生又比小学时还要成熟许多，虽然没有到巨乳的程度，不过制服的胸前都有相当程度的发育，每当跳起来时都会随着动作频频晃动，而且似乎还有很多擦香水的女学生。即使没

    有直接接触，但光是看到胸部晃动与闻到香水味，就让美千绪的脑里受到几乎快要选择自我毁灭的伤害。

    接着，开学典礼在体育馆内正式展开，听着学生会会长演讲时，美千绪的紧张感缓缓抵达顶点。

    毕竟身穿纯白制服（学生会会长专用制服）并站在讲台的会长就是个女生，而且还像是重现少女漫画里“千金大小姐”的豪门型美少女，再加上足以匹敌姊姊欧蒂娜的苗条身材，明明腰部细得轻轻一折就会断掉，却拥有让每个人都会怀疑起自己眼睛的巨大胸部。

    实在太过耀眼了。

    因为眼前的景象太过刺眼，让美千绪光是看一眼就受到无法恢复的伤害了！

    “……呜……呜喔喔喔……！？”

    同为一年云雀班的白痴男生们接连按着鼻子，或是向前弯下腰遮着自己的重要部位，却只有美千绪压着胸前并频频发着抖蹲低身体。

    “……那边那个男生，明明是男生还会出现低血压的症状，你这样还配成为名门白泉学院的学生吗？快给我站起来！”

    “……噫峥啊……呜啊啊啊……”

    ※注2：前日本职棒名选手。拥有‘红球棒’兴匀打击之神’等等外号。

    不只是被学生会会长直接用麦克风责骂，还暴露在所有学生（有一半是女生）的视线中，这让美千绪就像是螃蟹般吐着泡泡向前倒下。

    就算再多男生看着他都没关系，唯独只有女生是美千绪的克星。

    明明一个女生就已经很难解决，现在几百个女生同时看着他，这根本是瞬间秒杀。

    “啊啊啊啊，我的头好昏～～！好可怕啊～～！”

    “御影！振作点！我们还没到教室里呢！”

    “哥哥真是有够没用的耶……”

    那个男生怎么了？

    嘻嘻嘻……

    那个男生长得还满可爱的喔？

    学生会会长有那么可怕吗？

    从远处还能听到不知名的女学生如此说着。

    哇啊啊啊啊啊啊……

    拜、拜托你们别再看着我啦……

    越是祈祷，美千绪的症状就变得更加严重，也吸引来更多看着他的目光。

    ……

    ……

    ……

    有如地狱般的开学典礼总算结束了。

    美千绪就像是经过12回合激战而被判定宣告败北的老冠军般，被三十郎与奈奈美直接扛到一年云雀班的教室里。

    “呼……呼……”

    美千绪勉强坐在分配的位置上，并且开始调整自己的呼吸。

    一年云雀班的学生人数约有30人。

    美千绪根据目测判断，女生约刚好一半，毕竟这里是男女合校，这也是很理所当然的现象。

    “我要冷静点，从现在开始别太显眼，只要像个变色龙一样扮演普通的男学生……就能慢慢不怕女生，华丽地回到社会里了。”

    虽然“从第一天起像只变色龙融入教室背景”的回归社会计划根本是破绽百出，美千绪却丝毫没有时间能思考这件事。

    毕竟要是被同学发现他患有重度女性过敏症，那首次露面的机会就完全搞砸了。

    在这个更换班级季节的开学当天，给同学的第一印象可说是相当重要。

    不过，能够倚靠的三十郎与奈奈美，此时却刚好离开座位。

    于是美千绪决定像只乌龟般彻底防御，总之先装出若无其事的模样撑过去……

    但是，美千绪的小小愿望在瞬间立刻被打成碎片。

    “早安，刚刚姊姊说的话实在很抱歉。”

    就在这个时候……

    坐在隔壁的美少女突然开口对美千绪说话。

    由于事情来得太过毫无预警，让美千绪不自觉地转头看往声音的方向。

    而美少女的外观也瞬间映入眼帘。

    只见她把稍显红色的头发短短地绑在头的两侧，绑成两条短马尾辫。

    还有一张看似小猫的小小脸颊。

    明明嘴巴与鼻子都较为娇小，却只有眼角微微下垂的眼睛显得圆滚滚的。

    全身还频频散发出有如电视偶像的甜美气息。

    就连从白色喉头发出的声音都结结巴巴，很像是动画角色才有的声调。

    这位女孩身穿白泉学院的制服，她那娇小的体型几乎会让人误以为是小学生。如果不论胸部的话，外表看起来顶多只有12岁左右，但只有胸部拥有与外观不相衬的15岁程度。

    噗唰！

    美千绪顿时喷出嘴里的口水。

    （现、现实里居然有这么可爱的女生……快……快来人救救我！！！！）

    啪嚓！

    喷出的口水直接打在那名女生的脸上。

    “啊！抱、抱歉！！！！”

    “不不，是我突然跟你说话才让你吓到的吧？我才要说对不起呢。”

    微笑。

    即使被首次见面的诡异男生突然以如同毒雾的口水喷到，这位看似偶像的少女仍然露出有如向日葵的笑容如此回答。

    “我叫做夙川可梦伟，刚刚的学生会会长就是我的姊姊夙川沙耶，姊姊会这样提醒你其实并没有恶意……”

    “……喔、喔喔喔喔……”

    美千绪似乎想要回答“喔……是这样啊……”。

    “姊姊的个性只是比较拘谨而已，那个……还请你多多见谅。”

    “呜……呜呜呜呜……”

    他似乎想回答“我知道”。

    这样不行啊！口水就这样黏在夙川同学的脸上！于是美千绪勉强让自己打起精神说回人话，然后从口袋里掏出手帕。

    “……要……要赶快帮你把脸擦干净……”

    拿着手帕的手不停发抖，即使不是直接碰到皮肤，美千绪还是怕得要死，不过这是身为人最基本的礼仪，所以美千绪还是痛苦地帮夙川擦干柔嫩的脸颊。

    “……呼……呼……呼……”

    “谢谢你，嗯……这是一定要擦干净的东西吗？”

    ……一听到这句话，美千绪觉得夙川好像有点少根筋。

    就在两个人说着话时，双方的鼻尖缓缓接近彼此。

    中间只有仅仅10公分的距离，而开学第一天应该就能获得“学院偶像”的夙川，将稚嫩的脸靠了过来。

    一股想要大哭逃跑的情绪，以及“要是在这时候逃走，开学当天我就完蛋了！”的竞争心，在美千绪的心底互相推挤。

    此种挣扎的激烈程度，甚至能够比拟新约圣经的善恶决战。

    美千绪拚命让自己正在发抖的脚站稳，而且以宛如毕卡索人物画的扭曲表情勉强说出人话。

    “……夙川同学……我、我我我我……御、御影美千绪……啊呜呜呜……”

    根本就像是精神病患才会做出的举动。

    而且最后的“啊呜呜呜”听起来根本只是惨叫声。

    （哇啊啊啊了）！我完蛋啦～～！）

    不过，夙川却只是微微露出笑容回答：

    “原来是美千绪同学啊，名字听起来好可爱喔。”

    而且还笑容甜美地对美千绪点了点头。

    这让美千绪感到相当感动。

    （这个女生真是太善解人意了，大部分女生看到我出现症状时，通常都会觉得很诡异……不过这也是很正常的反应啦……）

    就在这个时候，教室里四处冒出的窃窃私语声传到美千绪的耳中。

    幸好同学们的注意力都已经转向夙川，不再注意开学典礼时全身抽搐痉孪的美千绪了。

    毕竟夙川确实拥有一股吸引人的魅力。

    而躲在她身后有如日蚀状态的美千绪，可说是非常幸运。

    “喔，原来那个女生就是夙川啊……”

    “听说她就是从小学时代轰动全国的童星吧？”

    而这些都是美千绪所不知道的情报。

    因为从小学二年级出现女性过敏症后，他就尽量不让自己接触成为发病来源的女生，不管是偶像还是二次元，都是完全隔离的对象。

    不过，他觉得夙川拥有此种经历是很正常的。

    他并不觉得这很奇怪或出乎意料。

    因为夙川就是如此可爱，而且散发出与常人不同的耀眼气息。

    同学们继续悄悄地谈论有关她的事。

    “其实我从以前就是她的影迷，可是她的活动时间不到半年就淡出演艺圈了。”

    “……为什么会选在正受欢迎的时候离开演艺圈？”

    “因为听说她是个千金大小姐喔。”

    “也有人说她是夙川集团不食人间烟火的千金呢。”

    “可是，为什么不到禁止男生的贵族第一学院，却跑到男女合校的第三学院呢？”

    “因为她是学生会会长的妹妹吧？”

    “原来如此，这样我就能接受了。”

    “不过……学生会会长应该也是千金，为什么两个人都选择第三学院？”

    “没错，而且会长是夙川财团的继承人吧？”

    “别说是继承人，听说旗下已经有几间子公司交给她管理，根本就和外表一样是个完美超人。”

    “身为妹妹的夙川同学好像比较好相处，而且看起来又很文静。”

    “两姊妹都很漂亮耶……而且这么瘦，胸部还这么大……”

    “这应该就是豪门的血统吧。”

    “你们这些臭男生就只会看女生的胸部，真是有够差劲的！”

    “对啊！豪门和胸部根本没有关系吧！”

    一听到这里，美千绪在心底对自己只注意胸部拚命道歉。

    咚隆。

    当美千绪像只蝗虫般点头如捣蒜时，眼前突然冒出夙川的脸，与那不符合身体比例的胸部。

    而且鼻尖还差点碰到她制服的胸前。

    “哇！？抱、抱歉！”

    “没关系的，嗯……御影同学为什么要向我道歉呢？”

    “因为我的鼻子刚刚不是差点撞到你的胸部吗？我不是故意的……”

    “原来是这样，不过御影同学的鼻子撞到我的胸部是坏事吗？”

    “废话！这样我根本就是个色狼吧！”

    “是这样啊……说得也是呢，嘿嘿……原来御影同学是色狼啊……”

    她到底是心胸宽大还是少根筋啊？

    总而言之，美千绪先感谢夙川是个天然呆……是个拥有广阔心胸的人，然后叹了一口气，重新调整坐姿。

    要是刚刚真的把脸埋到夙川的柔软胸部里，过敏症绝对会立刻发作，不只会像是个被恶魔附身的少女般全身痉孪，还会口吐白沫地从喉咙发出惨叫声，华丽的回归社会之梦，也会在第一天宣告破灭。

    而且最重要的是，只要坐在她的旁边，就时常会伴随着这种危险。

    （这样不行！就算拉开距离也没办法克服恐惧感……！明明夙川同学的长相这么可爱，为什么只有胸部会这么大……！哇啊啊啊！难道她是上天派来暗杀我的刺客吗！？）

    美千绪一边想着这些蠢事，一边让自己拚命地深呼吸。

    “呼……哈……呼……哈……”

    “御影同学？你怎么了吗？”

    “嗯……喔……这只是普通的深呼吸……因为我的心跳次数已经快超过两百了……”

    “是、是心律不整吗？”

    “不，我没什么事啦……你可以不用这么担心……哈哈哈……（瘫软）”

    “咦？难、难道这就是所谓的恋爱吗……？”

    “这不是恋爱，或许该说我根本没恋爱过。”

    没错，虽然心脏跳得很快，不过这并不是恋爱，而是症状发作的征兆。

    如果这是恋爱，照理说应该会是酸酸甜甜的心跳加速感。

    可是，美千绪症状发作时却只有某种感情袭卷而来……那就是最原始的恐惧感。

    就像是日式恐怖片突然看到贞子从电视里爬出来，和那种感觉可说是一模一样。

    只有这点，三十郎和奈奈美怎么样都无法理解，而且他与其他男生的感觉差异太过明显，因此就连美千绪都无法说明清楚。

    就算只有一次也好，其实美千续还是很想体验看看与女生恋爱的感觉。

    不过别说是心跳加速，眼前看到夙川这么可爱的女生，却只有仿佛被贞子追杀的恐惧感，美千绪觉得自己实在是太没用了。

    “御影同学……你还没有谈过恋爱吗？”

    “嗯……”

    （糟糕，我怎么会脱口说出这件事？）

    要是被同学发现他患有重度女性过敏症就完蛋了。

    美千绪紧张地想要隐瞒这件事。

    不过，夙川仍然是少根筋地对这句话会错意。

    “原来御影同学之前都过着这么艰苦的人生啊……”

    一听到这个回答，美千绪有种差点跌倒的感觉。

    “算、算是吧……因为我国中读男校，那边是个只有男生的世界……呼……呼……”

    “原来是读男校啊，我完全没办法想像那里是什么样的世界呢……咦？御影同学长得这么像女生……该、该不会是在男校和男生交往……然后产生感情……”

    “绝对没有这种事啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（泪 ）”

    就算曾经被男生告白过几次，美千绪还是在心底大喊这一切都和他没关系。

    而夙川仍然带着微笑并喃喃说道：

    “说得也是，毕竟人家都说现实的男孩子还是喜欢女生的呢，嘻嘻……”

    看到她那耀眼的笑容，美千绪又差点头昏脑胀地昏倒。

    “其实我小学和国中也是都念女校喔。”

    “这、这样啊……那我们还满像的……”

    “因为我是第一次和男生念同间学校，所以说不定会有点怪怪的地方，接下来的一年还请你多多指教喔。”

    “呃……喔……包在我身上……（瘫软）”

    美千绪只能一边放着脸颊频频发抖，一边用笑容如此回答。

    唰。

    就在这个时候，夙川突然露出满面笑容，然后牵起美千绪的手，接着握住。

    她的手掌既柔嫩又白皙，而且摸起来相当温暖。

    美千绪就这样体验着此种幸福的触感……

    “……咚……”

    并且在椅子上两眼昏花地昏了过去。

    在渐渐远去的意识里，他只感觉到身为救难队队员的三十郎与奈奈美匆忙赶来的气息。

第一卷 第二章 软绵绵×龙卷风魔球

    御影美千绪就这样坐在教室的角落昏过去了！

    变成救难队员的三十郎与奈奈美，便默默拉起美千绪的身体。

    然后，立刻拖着他全速赶往保健室。

    幸好夙川似乎并没有发现，美千绪是因为被她握过手后而吓得昏过去的。

    不过当救难队抵达保健室时，却见到里面有个戴着眼镜的美丽年轻女医生正在等着他们。

    救难队队员三十郎与奈奈美则站在保健室的门口，再度默默地一百八十度转身离开。

    最后三十郎只好把美千绪藏在男厕（大●用的个人室）里，趁着奈奈美在门口把风时，拚命地用手掌替美千绪“咚咚”地做着人工心肺复苏术。

    硬是把魂魄差点从嘴里飞走的美千绪救回来后，总算让整件事没有产生骚动而圆满落幕。

    当三个人回到教室时，只见级任导师已经站在讲台上准备举行班会了。

    而非常幸运的是，身为级任导师的天堂杰老师（27岁男・独身・无女友历=年纪），在褐色的壮硕身体外，穿着薄且无袖的背心，而且毫无意义地发出“哼哼呃呃”声，并摆着健美姿势还频频点头，看起来是个相当自恋的健美先生。

    虽然班上的女生个个都梦想破灭地发出“唔呃”、“好恶心喔”的声音，不过天堂这种与“女性身体”或“胸部”完全无缘的级任导师，对美千绪来说或许才是最理想的情况。

    “呃哼～～你们刚刚是一起去小便吗？”

    当天堂一开口说话，语调却意外地相当高亢。

    救难队队长三十郎用肩膀扛着美千绪的手臂，一边保护着美千绪不受众女生的视线干扰，一边用力地点点头回答：

    “老师很抱歉，就是这个样子。”

    “嗯嗯！感情这么融洽是件好事！”

    看来较为瘦弱的肌肉男三十郎，很快就受到天堂老师的喜爱了。

    “你的身体看起来还满壮的喔！要不要立刻加入健美社奉献青春呢！”

    “老师！我已经决定要进棒球队了！”

    “原来如此！这真是太可惜啦！哈哈哈！那个女生和那个很像女生的男同学，实在不太适合练健美呢！因为肌肉需要的就是男性荷尔蒙！还有睾固酮！各位同学听清楚，俗话说：‘男人在社会打拚总是有七个敌人’！所以要在这么艰困的社会里二十四小时拚命，就需要充满如同钢铁般的肌肉！班会结束后，就会举行每个社团的招生活动！对自己有自信的男同学别犹豫！赶快加入我的健美社吧！哈哈哈！”

    只见天堂一边以宛如棒球先生长蚊雄的高亢声调如此喊着，一边频频抖动自己的二头肌，还用洁牙剂洗得白白亮亮的牙齿露出灿烂笑容。

    女同学们恶心地纷纷皱起眉头。

    不过，全班就只有夙川傻傻地看着此种情景，她似乎并没有思春期女生绝对拥有的“恶心男侦测雷达”。

    不知为何，部分男同学还红着脸并陶醉地喃喃说着：“天堂老师真是太帅了……”。看来这方面还是不要多加追究会比较好。

    但是，美千绪的考验似乎并没有就此结束。

    “那就请各位同学开始白我介绍吧！”

    所谓的自我介绍，就是起立并让自己暴露在全班同学视线中的恶梦活动。

    如果是男校还没关系，可是对男女合校的学校来说，自我介绍时肯定会暴露在大量女学生的视线中……

    回到座位后，美千绪才勉强缓缓恢复意识，结果身体又再度“唰”地传来一阵晕眩感。

    ……我好想变成贝壳……如果有来世的话，我绝对要成为一颗贝壳……

    开学第一天的班会时间总算结束了。

    “……咦……已经结束了？”

    美千绪完全不记得是怎么介绍自己的。

    当他趴在桌面“啊啊啊啊啊”并口吐白沫发着抖时，班会时间已经不知不觉地结束了。

    不过，既然教室里并没有出现窃窃私语的不安气氛，就表示应该在自我介绍时成功躲过“这家伙很奇怪”的最糟糕情况了。

    “御影同学，以后还要请你多多指教。”

    这时，身旁的夙川又带着拥有强大破坏力的笑容对美千绪说话。

    “……咦？喔……请你多多指教……”

    “这学期就让身为班长的我们好好处理班级事务吧！”

    “……班……班长？？？？”

    “因为我是班长，而御影同学是副班长喔。”

    “咦～～？我怎么会变成副班长！？”

    “刚刚你不是还点点头表示自己答应吗？”

    “有吗！？我怎么完全不记得这件事！？”

    “嘻嘻，御影同学说的话都很有趣呢。”

    怎么会有这种蠢事……

    夙川同学，这只是我震惊过度，在失神状态全身抽搐的动作啊！

    不过这一切都已经成定局了。

    只见夙川仍然挂着有如向日葵般的灿烂微笑，并且对美千绪点点头。

    “对了，御影同学要不要和我一起去挑选社团呢？我们不只是坐在隔壁，而且之后还要一起处理班级事务，这绝对是某种很特别的缘分喔。”

    她的天真笑容实在是充满魅力，而且还有与稚嫩脸颊完全不相衬的丰满胸部。

    可是对美千绪而言，夙川的这些特色都只是产生恐惧的来源。

    “……啊……呜……”

    见到美千绪软脚无法站稳的模样，两位救难队队员立刻拉起他的手腕。

    “夙川抱歉，我们先带走这家伙了。御影，我们一起出发寻找社团吧！”

    “抱歉！因为哥哥已经先跟我们约好了！”

    “原来是这样啊……那各位我们明天见吧。”

    看到夙川这么出乎意料地直接放人，美千绪总算放下心中的石头，不过也同时感到有点失望。

    （唉……要是我的女性过敏症能治好……说不定这时候就能和夙川同学培养感情了……我还真是没用……）

    美千绪就这样被两位救难队队员抓着双手拖离现场，背影看起来有点落魄无奈。

    “御影，没想到第一天就这么危险，而且夙川可梦伟居然是坐在隔壁的同班同学……我真是太大意了……”

    在春意满载的操场上，许多社团正积极地在外拉拢团员。

    三十郎一边搔着头，一边向美千绪道歉。

    “你不用向我道歉吧？我反而还该感谢你帮忙呢。”

    “哎呀，其实夙川是我们家的亲戚，从以前就很有偶像的气质……实际上有段时间变成童星，不过我实在没想到，她的胸部居然会发育得这么完美……”

    咚隆。

    光是想起夙川的魔鬼身材，就让美千绪的背脊顿时窜过一股寒意。

    “原来她是你的亲戚啊……三十郎，该不会你们家也是豪门吧？”

    “没那么夸张啦，我们家已经是分枝里的分枝，你没发现连姓氏都已经不一样了吗？”

    “而且哥哥真的很怕大胸部，我好担心哥哥有没有办法和对方处理班级的事务呢。”

    奈奈美一边喝着宝特瓶装的无气泡可乐，一边走在两人的身后如此说着。据说无气泡可乐能够在运动前让身体快速摄取热量。

    “在女性过敏症还没治好前，我会尽量远离夙川同学的。”

    “话说回来，那家伙对患有女性过敏症的你应该也算是天敌……算了。”

    “天敌？？？难道夙川同学的个性也像我家老姊一样黑心吗？？？她应该不会这样吧？”

    “哎呀，你说谁黑心呢？”

    唰唰……

    就在这个时候，突然有个女生的手指从背后摸着美千绪的屁股。

    呜哇啊啊啊啊啊啊！

    美千绪的哀伤惨叫声顿时传遍整座操场。

    “哇嘎啊啊啊啊啊！”

    “你这个神经大条的猪头，甚至连家人的肌肤之亲都没办法接受，真是个没用到极点的家伙，居然敢这样说自己的姊姊，还敢在我们轻音乐社的前面乱说话，你是不是连脑袋都烧坏啦？”

    “老姊……别这样啦！拜托在学校别这样弄我！要搞回家再搞啦！”

    原来背后的色狼就是欧蒂娜。

    这似乎是演唱会用的服装，只见她穿着无袖的黑色背心，还配上平时很少见到的露腿短牛仔裤，而且与冷酷小脸完全不搭调的丰满胸部缝隙间，还用吊带紧紧地系着一把MADCAT的吉他。

    对正值思春期充满性欲的青少年而言，她的装扮根本可说是“四处移动的超级诱惑”。

    不知何时，美千绪三个人好像恰巧来到轻音乐社的演唱会会场前了。

    “姊姊，原来你还有参加社团活动啊？你不是幽灵社员吗？”

    奈奈美抱着欧蒂娜，不停用脸颊磨蹭着。

    “因为社长一直嗦，叫我至少要出来募集新社员，明明每个月举行的演唱会和模特儿的打工就很累了，不过再怎么说，我还是轻音乐社的社员嘛，呵呵……”

    “真是的，看到姊姊穿着这么强调胸部的色色打扮，说不定连我都会跟着发情喔！汪汪汪！”

    “和小绪不一样，奈奈就是这么老实又可爱喔～～乖乖乖～～可是这么重的胸部再加上背着吉他，隔天早上总是会肩膀酸痛呢。”

    “胸部好软喔∫〕！好像水枕一样！”

    “哎呀，奈奈已经不是能这样撒娇的小婴儿，呵呵呵……”

    这对美丽的姊姊与妹妹，一如往常地互相拥抱并高兴地打闹，虽然这是令人会心一笑的温馨景象，不过……

    旁边的那两位男生却是狼狈不堪。

    每当奈奈美把欧蒂娜的胸部挤压变形，隔壁的美千绪就会全身起满鸡皮疙瘩，并不断发着抖。

    至于已经不知何时移动到三公尺外的三十郎……

    “呜……啊……啊啊……啊啊啊……”

    用手掌按着鲜血直流的鼻孔。

    “哎呀，原来连‘冈朋’也来啦？我们家的没用弟弟就麻烦你。”

    只见欧蒂娜眯起细长的凤眼，轻轻地朝三十郎瞥了一眼。

    “……噗哈！长、长官遵命！！！”

    三十郎甚至已经忘记自己还流着鼻血，只顾着摆出立正敬礼的姿势，并且满脸认真地朝欧蒂娜如此回答。

    “嘻嘻，每次看到你都总是这么有趣呢。”

    “还、还有属下并不叫‘冈朋’而是姓‘冈本’！长官！”

    “哎呀？是这样吗？你不是很喜欢我们家那个没出息的弟弟吗？”

    “属下并没有这种特殊的奇怪嗜好！长官！”

    “你说谎，我可是从你身上感觉到一股非比寻常的爱情喔。”

    “属下对御影的感情只是普通的友情！绝对没有对他的屁眼抱持着任何非分之想！长官！！！！

    三十郎的语调就像是对严格班长答话般拚命，他的脸上不只露出“这里可是如同地狱的战场”的凄惨表情，全身还频频冒出高浓度的冷汗。

    美千绪在此时开始想着。

    这家伙的反应还真是简单易懂。

    也就是说，三十郎其实正在暗恋身为美千绪与奈奈美姊姊的欧蒂娜。

    他从以前只要碰到欧蒂娜，就会紧张地打直身体，不知为何还会像美国菜鸟大兵般，用带有英文的语气拚命大喊。

    不过，对恋爱非常迟钝的奈奈美，完全没有发现三十郎这么明显的感情，而欧蒂娜根本无法看出是知道还是不知道，只要她每次碰到三十郎，都会露出奸笑并说话捉弄他。

    （老姊天生就是个S，怎么想都只是在玩弄三十郎，毕竟她是个只要发现别人弱点就会拚命攻击的人，而且平常三十郎总是帮我很多忙……不知道有没有办法能帮他呢……）

    看着两个人之间的对答，美千绪如此暗暗立下决心，不过欧蒂娜可说是美千绪的天敌，无论美千绪怎么拜托，捣蛋鬼欧蒂娜总是会“我才不要”一口气回绝，随便把三十郎的心意告诉她只会得到反效果，而美千绪就这样持续思考着不符合自己个性的问题。

    （不过话说回来，老姊到底是哪点吸引他？虽然脸蛋长得很漂亮，而且身材还好到放学后能从事时装杂志模特儿的工作，不过个性可是糟糕到极点的老巫婆，每次三十郎碰到她都会被讲得很难听或消遣，本人应该也很清楚这件事……该不会那家伙其实是个M吧？）

    如果真的是这样，那就不是我能处理的问题了……美千绪独自发着抖并如此想着。

    “算了，你们不是要去参加棒球队吗？赶快到棒球场去吧。”

    “对喔，姊姊没说我都忘记了！真是的！都是这对软绵绵胸部害的啦！”

    “嗯……奈奈还是这么可爱呢，今天晚上和姊姊一起睡觉吧。”

    “那么属下冈本就出发前往棒球场了！长官！！！”

    “嗯……喔……那我们出发吧。”

    就在三个人准备转头前往棒球场时……

    “喂，没出息的小绪，你不是已经放弃棒球了吗？那你还到棒球场做什么？来参加我们轻音乐社吧。”

    ……只见欧蒂娜用锐利眼神瞪着美千绪的背后，并且如此开口说着。

    “喔，我只是参观看看而已，而且我对音乐根本没研究。”

    “……是喔。那你升上高中到底想做什么事？”

    “我不是说过要来这间合校克服女性过敏症吗？”

    “哎呀？是这样吗？看你开学第一天都没什么动静呢，反正既然不想做事四处乱晃，那还不如赶快回家吧？”

    “你、你很嗦耶……”

    虽然美千绪很想以“要是我乖乖回家又得听你嗦”如此回嘴，不过见到欧蒂娜那仿佛看着灶马般的冷淡视线，就像是童话故事里的“寒冰魔女”，让美千绪把想说的话吞回了肚里。毕竟要是在公共场合违逆黑心姊姊而被恐怖的胸部攻击，那一切就化为鸟有了，而这也让美千绪忍不住开始打起冷颤。

    就在这个时候，美千绪突然开始思考，为什么老姊只有对我这么严格？我总觉得以前的老姊对我好像还比较温柔……

    接着，他也以“这绝对是脑中擅自美化那段痛苦回忆”的理由，如此说服自己。

    三个人先暂时走出操场后，便沿着上上下下的斜坡来到棒球场。

    在第三学院里除了泛用的操场与体育馆，还有棒球场以及田径场等等独立设施，可说是麻雀虽小五脏俱全。

    由于学院的历史尚算短浅，并没有出现任何享誉国际的运动选手，不过就设备而言，确实是相当优秀。

    “好！那我们就去参加入队测验，御影！”

    “嗯，好好加油喔。”

    “哥哥，我也去参加测验！要仔细看着奈奈美女工的活跃表现喔！”

    三十郎与奈奈美不知何时已经换好棒球制服，并且排成一列，“唰唰唰”地迈步走向棒球场的长椅。

    而且两个人都是穿着中学时代的肮脏制服。

    美千绪则坐在铁网后方的土堤上，决定参观两人的入队测验。

    （奈奈美应该没问题吧？）

    他对奈奈美的表现感到非常紧张。

    而高学年的社员也立刻发出“不会吧？”的疑惑声音。

    “先姑且不管那个男生……”

    “为什么会有女生到我们这里？”

    “喂喂，小妹妹，我们这里可是打男生限定的硬式棒球喔。”

    “而且我们还想进甲子园打联赛的喔。”

    “嗯，不过去年在第二回合预赛就被淘汰。”

    “如果你要参加垒球社，是在那边的操场喔。”

    “我对垒球或软式棒球根本没兴趣！我御影奈奈美就是要打硬式棒球！”

    奈奈美丝毫没有退缩或被吓哭，只是挂着灿烂的笑容执意接受入队测验。

    美千绪很佩服自己的妹妹居然会如此积极。

    三十郎则默默地挽着双腕静观其变。

    只要欧蒂娜不在现场，其实三十郎是个与年龄完全不相衬的冷静好人。

    “我说啊……高中棒球是不承认女生出赛的。”

    “没错，不过大学棒球和职棒就有开放给女生的名额。”

    “毕竟高野连（注3）那些老头还很古板，而且思想还超守旧的。”

    “我不会骗你的，赶快到垒球社去吧。”

    “而且说真的，你的身材这么娇小，根本没办法混在男生堆里打棒球。”

    “我们是采取少数精锐的制度，不是每个人都能入队的。”

    正当美千绪觉得奈奈美应该会吃闭门羹的时候……

    “噗哈～～你们这些家伙在做啥？教练可是本大爷德川哩？少在那边自己擅作主张，唔嗝……”

    只见某个看似教练的老头抱着酒瓶从长椅里侧站起身，并且摇摇晃晃地站在操场上。

    年纪看起来约五十岁左右，要是他没有穿着制服，说不定还会被误以为是住在学院森林里的流浪汉，而且还是一副烂醉如泥的模样。

    ※注3：日本高中棒球联盟。

    “俺就是第三白泉学院棒球队的教练德川秀忠。”

    “我是御影奈奈美！还请您多多指教！”

    “喔喔，还真是个古锥的女孩哩，去让她考考看入队考试吧，唔嗝……”

    “可是教练……就算让女生成为队员，她还是没办法参加正式比赛。”

    “松井少嗦，这些事就等她进来再说，毕竟咱们球队的入队测验可是严格得很夸张哩……唔嗝……”

    一听到这句话，几乎能与三十郎齐头的壮硕队长松井，只好默默地点了点头。

    虽然这个教练看起来只像个喝醉酒的老头，不过美千绪发现他似乎相当受到队员敬重。

    奈奈美与三十郎开始做着伸展操。

    “谢谢教练！请教练多多指教！”

    接着，队长松井握着球棒走向打击区。

    其他队员同时四散到球场上的守备位置。

    一  “你们的守备位置是哪里？那个男生的体型看起来还满适合当投手的……”

    “我叫做冈本三十郎！我的守备位置是右外野！”

    “右外野？不是投手吗？”

    “虽然偶尔也会当投手，不过因为业余球队里还有比我更强的投手，所以平常我都是守右外野！”

    “比你还厉害的投手……那个人在哪里？”

    “就是我！我是投手！”

    只见奈奈美的天线发不停晃动，并且发出活力十足的声音。

    “不会吧～～？”

    队员们还来不及发出吐槽声，奈奈美就已经转着手臂，一直线走向全新的投手丘了。

    她一边用小小的脚踩着投球板，一边用右手握紧白球。

    “原本预定是三个打席……好吧，这次算你两个打席，只要两个打席里被我敲出一支安打就算淘汰，不过只要能让我毫无表现就算及格。”

    松井走进右边的打击区里，还把有如晒衣竿般的长长金属球棒举了起来。

    “那个……我可以到右外野守备吗？”

    这时三十郎如此说着。

    “就让他去吧，唔嗝……”

    听到坐在长椅的教练这么一说，高年级队员便将右外野的守备位置替换给三十郎。

    “队长！真的只要两打席就好吗？”

    奈奈美在投手丘上一边转着手臂，一边露出天真纯洁的微笑如此间着。

    “嗯，没问题，你就尽量投吧。”

    “那我要投～～！”

    只见奈奈美直直举高手臂，并且摆出大幅度的投球姿势。

    唰。

    她扭动腰部并尽情转动做为轴心的脚，将背后的王牌投手号码与小巧臀部转向打者，投球姿势可说是相当怪异。

    不过，队员们却个个发出欢呼声。

    “……龙、龙卷风魔球……是野茂……峥”

    不知道奈奈美来历的人，都误以为她只是模仿野茂的龙卷风式投法，认为她应该会投出连苍蝇都能停在上面的超慢速球或小便球，再不然就是球速过慢被风吹成摇摇晃晃的变化球。

    不过，只有右外野的三十郎与铁网后面的美千绪知道。

    这是身材娇小的奈奈美为了能够投出速球的究极投球姿势。

    她以几乎向后仰下娇小身躯的姿势用力旋转，再加上放开球时的离心力……

    ……

    咚！！！

    “咦……？ ]

    当松井回过神时，白球已经被吸进捕手手套里了。

    光是以感觉的速度就有将近一百四十公里，

    而且奈奈美又扭动自己的身体，完全看不到球是从什么时候冒出来的。

    “……这怎么可能……我在做梦吗……？？？？”

    “正中好球！喂喂！队长可要好好加油哩！哈哈哈哈！”

    似乎就连教练都没料想到会发生这种事，而对奈奈美的惊人举动发出大笑。

    “我要投第二球！”

    奈奈美几乎没有任何停顿，便继续摆出仿佛跳跃般的姿势投出第二球。

    松井丝毫没有思考的时间，便连忙挥出球棒。

    铿！

    球被打到正后方形成界外球。

    而且还直直朝着美千绪的脸飞了过来。

    要是他的面前没有铁网，美千绪的死因可能就不是女性过敏症，而是界外球了。

    不过，对方不愧是身为第四棒的队长。

    他似乎已经锁定诡异龙卷风式投法的速球轨道了。

    （糟糕，这个人的打击能力说不定还满厉害的。）

    虽然美千绪已经发现这件事，不过却没有方法能够帮助投手丘上的奈奈美。

    他只能一边按着自己的胸口，一边喃喃说着：“搞不好这球会被打出去”。

    第三球。

    “逮到球了……唔！？”

    完全抓错击球时间的球棒扑了个空。

    因为这是突然直直下坠的指又球。

    捕手也没接到这颗球，球滚到铁网的下方，不过……

    “三振啦！三振！队长对付一个女生，我不承认不死三振这种东西啊！嘎哈哈哈！”

    没有半个队员反对教练所说的话。

    “好吧，那就当做我已经三振了，接下来就是第二个打席……”

    “好耶！哥哥！只剩一个打席！”

    奈奈美高兴地在投手丘上蹦蹦跳跳，还对美千绪挥着手如此喊道。

    每当这家伙只要喊出“很好”，之后通常都会被打出安打或出现失误，因此美千绪担心得甚至快要无法呼吸了。

    根据美千绪的常用说法，这就叫做“很好魔咒”。

    接着，奈奈美喊着：“看我的！”，并用尽浑身力气投出直球。

    美千绪朝在打击区举起球棒的松井瞥了一眼，忍不住发出“啊”的叫声。

    因为他握球棒的位置与平常不太一样。

    只见松井队长已经抛弃自尊，将有如晒衣竿的球棒握成准备短打的姿势。

    铿！！！

    球被漂亮地打往右边的方向。

    这颗平飞球轻轻飞越过一垒手与二垒手的头顶，直直地掉向三十郎前方的地面。

    “很好。”

    虽然是舍弃自尊与不顾传闻的短打战法，但总算勉强保住身为队长的颜面了。

    松井冒着冷汗并拔腿跑向一垒，不过就在这个时候……

    奈奈美突然带着笑容将右手举向天空，并且把食指竖了起来。

    “冈本！我让球过去你那边！”

    “好！”

    三十郎全速用空手抓起草地上跳动的球，并且轻轻松松地以毫无停顿的动作把球传向垒。

    咚。

    如同箭矢般的球，就这样直直传进一垒手的手套里。

    这毫无疑问地是一记无弹跳的传球。

    松井深信自己打出安打，脚却还没有踩到一垒垒包。

    而这次打席的纪录就是右外野滚地球刺杀。

    “……这……这根本是雷射光嘛……！”

    操场里也从各处冒出鼓噪声。

    发现自己是被引诱打往右外野时，松井气得把头盔甩到草皮上。

    “……我输了……当我舍弃长打的时候就中计了……怎么会有这么厉害的家伙……”

    “好耶！我终于入队了～～！哥哥我成功！”

    奈奈美和三十郎都高兴地摆出欢呼的姿势，并且有如获得冠军般吵闹地跑向美千绪。

    与其说是失望，被击败的队员们反而（这两个人怎么这么厉害？）、（该不会真的能到甲子园吧？）如此怀着更胜失落的期待感。

    可是，只有教练频频摇着头，然后把更严酷的考验丢给奈奈美。

    “小妹妹，还没结束哩，我们球队不收只会投球的家伙，还要拥有打击的能力喔，唔嗝……”

    “教、教练……既然有这么强的投球技巧，那打击能力应该可以睁只眼闭只眼吧……而且冈本的守备技术，已经有超越高中水准的程度了……”

    “队长你给俺闭嘴，球队的方针就是不需要不会打击的队员，这点绝对没有例外。”

    美千绪原本已经准备放心地叹出一口气时，却又在这时对教练的话感到惊讶得屏住呼吸。

    他一边扶着铁网不停呻吟，一边痛苦地感觉到氧气不足。

    “教练，御影的娇小身体没办法把球打到外野，这和投球根本是两回事。”

    “没关系，就让她打看看，三个打席里要敲出两支安打才算合格。”

    “队长，我要参加打击测验！”

    奈奈美的行动总是像小动物般迅速。

    当松井对教练提出抗议时，她已经站在左边打击区挥着细细的球棒了。

    身穿王牌号码球衣的壮硕二年级投手，重重地投出一球。

    虽然速度并不快，不过却是缺乏旋转、难以打成飞球的球种。

    照理说应该是奈奈美很难对付的投手，不过……

    奈奈美却高高举起单脚，并且挥出勉强达到合格标准的轻型球棒。

    “……钟摆式打法……！？”

    铿！

    咚、咚、咚。

    没有打到重心的球滚到三垒手的面前。

    不过，三垒手并没有因此松懈。

    他迅速用手套接起球，并且直直地传向一垒手。

    可说是没有丝毫误差的完美守备。

    可是……

    “安全上垒！嘎哈哈哈哈！”

    喝醉酒的教练愉快地在长椅上发出大笑。

    因为奈奈美的细脚比白球还要更快速地踩过一垒的垒包。

    “为、为什么刚刚那球会变成内野安打？”

    “那家伙居然边挥棒边往前跑……！”

    而第二打席的过程与结果，也几乎是一模一样。

    这次是滚向游击手的缓慢滚地球。

    这就是奈奈美独特的改良型钟摆式打法，跨出的第一脚冲出左侧打击区，与挥棒几乎可说是同时进行。

    接着，她以令人难以置信的飞快脚程，宛如羚羊般冲过一垒垒包。

    “那双脚是怎么回事？”

    “实在太快了！”

    “等等！你怎么不到田径队！短跑说不定还能参加奥运耶！”

    “不！我就是要打棒球！这样应该就算及格了吧！”

    就在三十郎扛着球棒走进打击区时，从长椅走进操场的教练突然出声问道。

    “御影！你为什么会想要打棒球？有什么理由吗？唔嗝……”

    奈奈美露出满脸笑容回答：

    “没错！因为……我要带哥哥到甲子园！！！”

    “带哥哥？”

    “是的！因为我们小时候已经约好了！”

    一听到这句话，铁网后方的美千绪差点忍不住跌倒。

    （照理说应该是反过来吧……拜托你别再说这些丢人的事啦！）

    没错。

    很久很久以前，有对双胞胎兄妹相当热中于收看高中棒球的动画。

    那是一部充满青春气息的恋爱运动型动画，内容是叙述某对双胞胎兄弟约好“要带青梅竹马到甲子园”而履行誓约的故事。

    而在电视机前看得相当入戏的幼小双胞胎兄妹――美千绪与奈奈美也许下了这个约定。

    当时还很稚嫩的美千绪比出V的手势，还得意洋洋地夸下海口说道：

    “奈奈美，哥哥绝对会带你到甲子园的！”

    不过流逝的岁月仍然相当残酷，不知何时，两个人的立场渐渐颠倒过来了。

    美千绪在心底思考，根本没有哥哥是被妹妹带进甲子园的。

    “啊啊啊啊……好丢脸……别再说这些丢脸的事啦……”

    满脸通红的美千绪趴在草皮上不停喘气，而身旁又突然继续出现一道追击。

    “哇～～奈奈美真的好厉害喔，就像在教室说的，成功参加棒球队了耶。”

    “哇啊啊啊啊？”

    当美千绪害羞得四处打滚并不断呻吟时，夙川不知何时已经蹲在他的身边，而且还保守地轻轻拍着手。

    “夙夙夙夙川同学……你、你怎么会在这里？”

    “因为奈奈美在教室自我介绍的时候，曾经说过自己‘想要加入棒球队’，所以我才会有点在意过来参观看看。”

    “呃……那家伙有说要带哥哥到甲子园吗？？？”

    “这我还是第一次听到，御影同学和奈奈美的感情真的很融洽呢。”

    还好是第一次听到……好个头啦！我居然自己说出来给夙川同学听啊！

    美千绪更加懊恼地在草地上滚来滚去。

    根本已经像是除尘刷一样四处打滚了。

    还好现场只有不拘小节的夙川在场，要是在教室里做出这种举动，华丽的回归社会野心肯定会付之一炬。

    “对了，那个在演唱会上演奏的美丽姊姊，就是御影同学的姊姊吧？而且一开始因为衣服不同所以我没有发现，原来她就是‘VIVIAN GIRLS’前月号封面的模特儿，真的让我吓了一跳呢！”

    “嗯，其实老姊是凭着兴趣去当高中生模特儿的……而且不只是吉他，歌也唱得超棒的，就连作词作曲都是自己独力完成的喔。”

    “是喔……好厉害喔。”

    由于夙川越说越靠近，美千绪只好忍耐着快要口吐自沫的冲动，一步步后退与她保持距离。

    “不过，老姊实际上已经没有出现在轻音乐社了，因为她的程度早就超越社团的等级，现在已经组成独立乐团，每个月都在站前举办现场演奏会，至于说到音乐性质嘛……听起来

    有点像是重金日摇滚乐，不过老姊说是以另类摇滚为基础，结合00年代PRINCE的放克摇滚风……反正我还是听不太懂。”

    “我对现代音乐不是很了解，不过他们的演奏技术真的很厉害，而且不只是厉害，还能感觉到一股充满能量的热情。”

    夙川一边激动地“唰唰”挥着手，一边拚命地用肢体语言说明当时的情况。

    据说当时舞台前挤得人山人海，根本就是盛况空前。

    当美千绪一放松戒心，夙川丰满的胸部又差点碰到美千绪，美千绪只能带着尴尬的笑容再退后一步。

    （夙川同学该不会对男生毫无戒心吧……？）

    看来“她是个不知世俗的千金”的传闻是真的。

    “那个……御影同学，你有在听我说话吗？那次已经可以媲美职业级的演唱会。”

    “嗯……可是不知道为什么，老姊还是不肯跟大唱片公司签约，虽然有很多通告一直找上门……她应该只是因为兴趣才会玩乐团吧。”

    “原来是这样啊……原来御影同学的姊姊不只这么漂亮，又是个处处完美的超人，真的好厉害喔……”

    “哈哈哈……夙川同学的姊姊不也是个很厉害的人吗？毕竟不只是学牡会会长，班上同学还流传说她是夙川集团的继承人呢。”

    “其实姊姊是……说得也是，或许就像御影同学说的一样，不过别看她那个样子，其实她在家里是……”

    “在家里是？”

    “啊……没什么啦。话说回来，已经轮到冈本同学的打席。”

    一听到这句话，美千绪又将视线转回铁网另一侧三十郎的入队测验。

    只见第一打席的第一球瞬间投出。

    三十郎默默地用力挥出球棒。

    铿！

    这并不是“锵”，而是“铿”的钝重冲击声响，或许该说是代表破坏的声调。

    被击中的球高高描绘出一道抛物线，正当队员们抬起头喃喃说着：“球飞太高了”时，回过神后才发现，球已经远远飞到右外野的场外r。

    早一步入队的奈奈美，发出让队员瞬间解开僵硬的欢呼声：

    “再一支安打就赢！冈本加油！”

    “好！”

    冈本三十郎。

    在中小学时代一直都是第四棒，而“明明被触身球打到骨折，却还能在下个打席挥出再见全垒打”的传闻，是货真价实的事实。

    在奈奈美还没出现前，他都是稳稳坐在王牌球员的宝座上。

    可是他不顾队友的反对，坚持“你的实力远远在我之上！”而把自己的王牌头衔让给奈奈美，此种爽快让贤的态度不只蔚为佳话，而且也是无庸置疑的100％事实。

    只要没有在欧蒂娜面前发疯的坏习惯，这家伙肯定是个毫无破绽的完美超人，美千绪对这件事深深地叹了一口气。

    “真是的……为什么我的身边总是这么多完美超人啊……”

    “这么说来，御影同学也是完美超人家族的一员？”

    “不，我是个凡人。就算说好听点，或许都还不到平凡人的程度。

    “这样啊……虽然姊姊这么完美，可是我也是个不到一般程度的人。”

    “嗯？我记得夙川同学你以前不是个童星吗？”

    “不不，因为我没办法胜任，很快就放弃童星之路了，感觉就像‘哎呀，实在很抱歉，给各位添麻烦了’，所以我们果然还是很像呢，嘻嘻……”

    “……啊……”

    只见夙川淘气地吐出细细的舌头，而且用手拍着自己的头如此自嘲。

    美千绪顿时浮现出一股与恐惧相异的感情，不过就在这个时候……

    “御影抱歉！我太大意了！”

    “哥哥快点帮忙！”

    “咦？？？”

    咻！

    三十郎似乎将第二打席的第一球打偏了。

    球被打成飞向后方铁网的界外球。

    这记猛烈的飞球带有难以置信的旋转力道，将生锈的老旧铁网轻易地撞出一个大洞。

    有如慢动作重播般，球就这样缓缓地划过美千绪的眼前。

    这颗具有惊人杀伤力的硬球，直直飞向夙川的脸。

    慢条斯理的夙川僵在原地无法动弹。

    眼见这颗球就这样即将击中她。

    而且完全无法躲开。

    正当几个高年级队员用手遮着脸喊着：“不行！这样绝对来不及的！”时……

    “夙、夙川同学！！！危险！！！”

    美千绪赶紧大声喊叫，并抱着夙川的肩膀，直接将她的身体垂直压倒在草地上。

    后脑杓传来球掠过的“咻”摩擦声。

    美千绪失去平衡向前倾倒，脸颊深深埋进夙川仰躺的丰满柔软胸部里。

    “……谢……谢谢你……”

    在还来不及眨眼的千钧一发之际，美千绪就将夙川压倒躲过这球了。

    不过，正当夙川想对怀里的美千绪道谢时……

    “……唔咳……咳咳……咳咳……”

    美千绪却已经翻着白眼，像是螃蟹般从口中喷出白沫并频频发抖。

    （糟糕啦～～！夙川同学发现我有女性过敏症啦！）

    不过他并不后悔，因为他总算成功拯救夙川免于被打中脸的悲剧。即使是会产生恐惧的对象，美千绪还是不讨厌可爱的女生，或许该说非常喜欢，纵使他还没有体验过胸口小鹿乱撞的恋爱感觉，不过要是有人间他到底是喜欢还是讨厌，他绝对会回答喜欢，因此他才会这么想要克服女性过敏症。

    不过，如果还是维持现在这个姿势……要是再这样继续夹在夙川同学的胸部里，我我我我的心脏……肯肯肯定会直接爆炸死掉……这种死法实在有够窝囊的啦……

    美千绪就这样一边口中吐着泡沫，一边有如梦呓般喃喃地说着这些话。

    “噗哇啊啊～～！这里是天堂吗？还是软绵绵的女生身体地狱！？”

    美千绪恢复意识后，立刻像是从坟墓爬出来的僵尸般“唰”地撑起身体。

    不过，他醒来的地方并不是棒球场。

    只见周围是片宽广的水泥地，头顶则能见到湛蓝无垠的青空。

    空中还能见到不停盘旋鸣叫的云雀。

    “……这里是……校舍的楼顶……？”

    “喔？御影你终于醒过来啦？这次还真的满危险的哩！”

    “……那个……御影同学你还好吧？”

    美千绪的左右分别是仍然身穿球衣的三十郎，还有泪眼汪汪不知所措的夙川。

    “该不会是保护我的时候被球打到头吧？那、那那那要赶快去做断层扫描检查脑部才行！”

    “夙川，别担心，因为御影已经在千钧一发之际躲过我打的界外球了。”

    “冈本同学！你怎么能这么说呢！御影同学从刚才就像是螃蟹一样吐着泡泡，而且还翻着白眼不停痉挛，就像是吃到毒菇和毒河豚一样的痛苦症状呢！”

    哇啊啊啊啊，居然被夙川同学看到我这么狼狈的模样！这个世界已经完蛋啦！我要爬过顶楼的铁网成为一阵风啊！

    看到美千绪起身摇摇晃晃地走向铁网，三十郎立刻用力抓着他的手腕。

    “冈本放开我！我已经没救了……丑陋的虫蛹是不可能瞬间蜕皮成美丽蝴蝶的！”

    “冷静点，当你昏倒在夙川胸前，我也同时把你扛起来全速赶到顶楼，所以几乎没有任何目击者。”

    “你不是还在接受入队测验吗……而且没有敲出两支安打的话，不是没办法入队吗？你只有敲出一支安打，临时离开应该就算不及格吧！”

    “哎呀，毕竟发生这么严重的事，明天还能重新接受入队测验啦。”

    虽然三十郎开朗地笑着如此回答，不过美千绪仍然是愧疚地不敢看着他。

    “唉……结果还是要过着一直麻烦你的校园生活……这样跟小学时代根本没变嘛……”

    就在这个时候，姊姊欧蒂娜的“既然没事就早点回家”残酷话语，闪过美千绪的脑中。

    美千绪一边用手沮丧地抵着地面，一边在心中下定决心。

    我决定了。

    既然这样的话，我绝对要把这个麻烦的宿疾女性过敏症治好！

    “那个……该不会御影同学有很严重的疾病吧……如果有我能帮忙的地方，我会尽可能帮忙的。”

    夙川如此从旁边搭话。

    “不，其实御影的身体并不是生病……而是有很复杂的理由……嗯……”

    顾虑到美千绪的心情，三十郎刻意咳了咳嗽打算岔开话题，不过美千绪却用眼神对三十郎示意：

    （我不会再逃避了，把这件事老实告诉夙川吧！说吧！）

    “喔喔！原来如此！御影，你终于卜定决心要面对这件事啦！”

    “没错！就连刚刚也是一样，要是我再犹豫个几秒，夙川同学的脸颊说不定就会受到重伤吧？我已经不想再看到这种事发生了，所以我绝对要克服过敏症，雄纠纠地回归社会！”

    “咦？咦咦？那个……这是不能说的事情吗？”

    因为两个人的对话太过简略，让夙川不知所措地如此询问。

    “夙、夙川同学！这件事可以请你保密吗？”

    “好的……”

    “其、其实我有女性过敏症！”

    “女性……过敏症……这是什么意思？？？”

    三十郎推了推银框眼镜，并且点点头回答：

    “御影只要一碰到女生，身心就会过度反应而出现过敏症状，具体来说就是出现癫痫现象，脉搏次数会达到每分钟两百下，一个不小心还有可能会超过每分钟二百下。不只会口吐

    白沫，还会翻白眼、全身痉擎、失去意识而昏倒，就像夙川你刚刚看到的，唯一只有双胞胎妹妹奈奈美不会有事……不过，只有奈奈美是特例，就连母亲和姊姊碰到都算出局。”

    “原来是这样啊……真的是很稀奇的病呢。”

    “与其说是疾病，原因却不是身体方面的问题，而是精神层面发生的症状，目前还不清楚发生的原因是什么，不过我认为应该是极度害怕女生，导致连身体都出现抗拒反应，才会造成这种症状。”

    “那么说来，御影同学到这间男女合校的学校也是……”

    “嗯，对御影来说确实是搏命的选择，尤其这家伙特别害怕女生的胸部，就算没有直接碰触，光是看到丰胸摇晃的模样，就会让他产生头晕、心跳加速，和呼吸困难等等症状而昏倒！”

    虽然美千绪泪眼汪汪地用眼神频频表示“只有这点很丢脸别告诉她啊”，不过三十郎却装作没看见。

    “那刚刚脸颊埋在胸前的时候……其实御影同学是处在非常危险的状态吗！？”

    “没错。夙川你刚刚很担心地抱着御影的头，而且还拚命叫着‘你还好吗’，其实这些都是非常可怕的杀人行动，当时御影的心跳数冲到每分钟四百次，已经快要接近窒息的状态了。”

    一想到自己刚刚是否处于如此危险的状态，就让美千绪不自觉地开始发抖。

    只见夙川冷汗直流，小小的肩膀也跟着频频发抖。

    “呜呜……我、我不知道自己的举动这么危险……原来我差点就亲手杀死御影同学了……”

    “嗯，要是让你和御影独处的话，完全无法预测啥时会发生像刚刚一样的事，所以我才会担心得偷偷接近你们，不过……”

    当！

    眼镜的厚实镜片突然发出光芒，三十郎“啪”地同时用手拍着两人的肩膀。

    “不过，俗话说因祸得福嘛！所以夙川以后能帮御影克服女性过敏症吗？”

    “不会吧？冈本你刚刚说什么？这样会给夙川同学添麻烦……”

    “……好的！我要帮忙！”

    当！

    只见夙川的眼睛冒出熊熊火光，还“唰”地举起手自告奋勇。

    看来她想帮忙的意愿相当强烈。

    “喔喔！你肯帮我们啊！真不愧是夙川！”

    “夙、夙川同学……先等等……”

    “既然原因是精神层面的问题，那用药和手术应该都没办法解决吧？或许该说，只能用行动治疗法，实际训练自己接触女生才能治好吧？既然这样的话，那就由我来当御影同学训练的对象吧。”

    “不不，夙川同学，你应该不需要做到这种程度吧……”

    “毕竟御影同学是我的救命恩人，这点小事是很理所当然的！明明自己差点因为女性过敏症死掉，却还是拚命保护我不被界外球击中，这真是让我太感动了！请务必让我报答这份恩情。”

    “呃……不是啦：；那个……”

    “那就这样决定啦！就从今天开始进行训练吧！哈哈哈！”

    三十郎伸手指着蓝天，就像是青春偶像剧结局里，热血老师发出爽朗的笑声般。

    “御影，看看那湛蓝的天空吧！我们人类打从出生就是毫无束缚的！而你应该也有获得自由的权利！来吧，和夙川同心协力克服女性过敏症，华丽地回到社会，演出一场青春喜剧吧！”

    为什么话题突然被拉到那边去了？

    “我会好好努力的！御影同学加油！”

    夙川露出充满斗志的笑容，并且紧紧握着美千绪的手，不过……

    “噫！？”

    ……美千绪却瞬间用脚力向后退了三公尺远。

    “我、我还是没办法和夙川同学……没没没没办法啦……”

    三十郎“啪”地阖起双掌，满脸抱歉地对美千绪低下头。

    “御影，拜托你赶快训练自己吧！要是你没办法振作起来，欧蒂娜小姐是不会对其他男生产生兴趣的！”

    “老姊她……你说什么？”

    “自从你出现这个症状后，欧蒂娜小姐一直都很担心你，所以她对除了你以外的异性完全没有任何兴趣可言。”

    “啥？老姊？你在说啥东西？那家伙可是我的天敌耶，每次看到我都会口出恶言，而且只要我一放松戒心，就会用胸部攻击，把我弄得半生不死的……”

    三十郎难得胡言乱语地说出这番话，而美千绪也对“爱情果然是盲目的”感到相当傻眼，不过他满羡慕男生恋爱中的痴狂幻想。

    “欧蒂娜小姐会说出这么毒的话，都是想要严格地鼓励你让你振作起来，听说就连狮子都会把自己的小孩推进万丈深渊喔。”

    “我总觉得老姊只是把我推进谷底，然后再丢石头让我没办法起来而已。”

    “而且胸部攻击绝对是想利用冲击式疗法治疗病情的！”

    “每天这样受到连续冲击，就连想好都好不了啦！冈本，那只是情人眼里出西施啊！你只是把老姊的所有行为在脑中美化而已！事实与想像是正好相反的！”

    “总而言之！为了我的青春，拜托你绝对要战胜女性过敏症。御影！”

    “御影同学，以后还请你多多指教，我会好好加油的！”

    “呃……喔……请多指教……（瘫软）”

    就这样，三个人的克服过敏症训练，就从学校的顶楼揭开了序幕。

    接着，三个人立刻当场围成圈圈，开始第一次的作战会议。

    “那么……就由我先提出建议吧，我认为这项训练应该尽量保密，尤其是不能让欧蒂娜小姐知道。”

    “为什么？冈本，既然你刚刚强调老姊很担心我，那让老姊知道这件事应该比较好吧？说不定还会出手帮忙喔。”

    “御影，绝对不行，因为欧蒂娜小姐肯定会来妨碍你的训练！”

    “虽然我感觉也会是这样，不过为啥相信老姊性善说的你会导出这个结论！？”

    “嗯，总之有很多原因啦。”

    “那个……那可以请两位也对我家姊姊保密吗……”

    这时夙川开口说着：

    “因为姊姊很反对我到男女合校上学……要是被她发现我和男生走得很近，不知道她会采取什么样的行动，而且……”

    “喔喔，说得也是，要是知道你成为女性过敏症的训练对象，容易瞎操心的夙川学姊绝对不会同意这件事吧？所以御影，这项训练不论对任何人都要保密。”

    说到夙川学姊……就是在开学典礼时责骂美千绪，那个既华丽又楚楚动人的学生会会长。

    美千绪不禁开始想像，对方肯定是个疼爱妹妹，又会高傲地说着：“我绝对不会让坏人接近妹妹”的姊姊吧？

    不过即使如此，这仍然是会让人莞尔一笑的亲密姊妹关系。

    如果可以的话，美千绪实在很想把那个黑心欧蒂娜与对方交换。

    “那么各位，你们知道训练需要什么东西吗？那就是‘终点’、‘方法’还有‘毅力’。”

    三十郎以有如军师的语调对两人说着。

    “我把毅力当成不需要考虑的问题，那首先就是‘终点’……我们必须先设定训练结束的条件与目标，等到训练开始后，要是没办法持续在脑中描绘预订的目标，就会得到与事前预测完全相异的结果，而没头没脑的训练也很难得到成效，毕竟训练就是要让人‘成为自己想要变成的目标’；相反地，要是没有想像‘自己想成为什么’，那就算怎么训练都没办法达成该项目标。”

    “冈本，总觉得好像禅学对答喔，可以麻烦你用更简单的方式说明吗？”

    “御影同学，冈本同学的意思是我们必须订个‘既然已经走到这步田地，那就绝对要克服女性过敏症’的目标，我没说错吧？’

    “就像夙川说的一样，御影的女性过敏症症状大约可以分成‘碰到女生就会怕得出现癫痫症状’、‘光是看到丰满胸部就会担心害怕’这两种，简单说，只要这两个特点消失，就代表训练结束了。”

    “也就是说……‘碰到女生不会害怕出现症状’和‘对胸部也是比照办理’，就是御影同学最后的‘终点’！”

    “没错，而且不只是恐惧，要是能感觉到心跳加速的幸福感就更棒啦！在喜欢的女性面前，每个男人都是爱情的奴隶！长官遵命！”

    “呃，这应该不是重点吧？”

    美千绪立刻如此吐槽。

    “那么说到‘方法’……方法应该很简单，只要御影同学慢慢接近我……然后慢慢熟悉我的身体……尤其是我的胸部！我说得没错吧！”

    “没错，夙川果然是御影的最佳训练伙伴！这么快就能理解我说的话！”

    “好的，我会加油的！”

    “那个……那我的意见呢……”

    虽然美千绪浑身无力地如此说着，三十郎与夙川却已经互相牵着手“哈哈哈”、“嘻嘻嘻”地发出极为快乐的笑声，看起来似乎已经沉浸在胜利的气氛里了。

    “所以说御影，你现在就和夙川互相拥抱，然后来个拥吻吧！”

    “喔……只要拥吻就好吧……喂！冈本你给我等等！就算是训练，做这种事真的好吗！？对方可是夙川同学耶！根本不能这样吧！”

    “请不用在意我，因为这可是救人的救援任务！请你当成是在训练人工呼吸吧！”

    唰。

    夙川露出相当认真的表情，将自己的小脸缓缓靠向美千绪的鼻尖。

    “而且我……为了我自己，希望御影同学能让我帮忙训练。”

    “……为了自己？”

    美千绪却无法再继续说下去。

    因为他的身体已经僵硬得无法动弹了。

    当他从极为接近的距离看着夙川时，发现她的脸保有绝佳的均衡感。

    如果不是美千绪，光是这么接近她，其他男生应该就会叫着：“好、好可爱……”而高兴地快要昏倒了吧？

    （唔喔……皮肤好像雪一样白皙……眼睫毛好长……而且眼睛好大……不不不不不行！好好好好可怕怕怕怕！心、心脏啊啊啊啊啊啊……）

    不过，美千绪的身体却只是出现此种抗拒反应。

    “请、请亲吧……”

    夙川那娇小的淡淡樱唇，就这样缓缓靠近美千绪的嘴唇。

    明明夙川的长相就像是娃娃般美丽，却只有嘴唇显得既稚嫩又诱人，软绵绵的唇瓣还微微发出光芒，似乎并不只是受到唇蜜的影响。

    这样真的好吗？

    只因为这点白痴理由，我这种货色就能和这么可爱的夙川同学接吻吗？

    可是，如果在这里逃避的话，我说不定永远都没办法治好女性过敏症了。

    唔喔喔……可是，夙川同学的小小嘴唇为什么看起来这么甜美……绝对是甜得会让人脑袋溶化吧！

    啊啊……可是这份甜美的感觉绝对会杀死我……

    我会死掉的，要是和这么可爱的女生接吻，心脏绝对会停止跳动而死掉的。

    可是我……啊啊……哇啊啊……噗嘎！

    美千绪在此时瞬间瓦解了。

    “唔……喔……喔喔喔……”

    啵啵啵啵……

    “糟糕！御影的嘴巴像螃蟹一样冒出泡沫了！而且还直接站着昏倒了！”

    “御影同学抱歉！该不会这样还是太勉强吧？”

    ……

    ……

    ……

    “啊！？这里该不会是夙川同学软绵绵的嘴唇地狱吧！？还是……”

    美千绪再度恢复神智。

    看来，他在地面躺成大字型昏倒了三分钟左右。

    “太好了……御影同学总算醒过来了……”

    “嗯……一口气接吻的难度还是太高了，看来还是要按部就班才能慢慢获得免疫效果。我们开始下个训练吧，御影！”

    “冈本先等等……我已经快要累翻了……今天就先到这里为止吧……”

    “不行，我可是你的训练师。为了测量你的水准，我必须看看你的极限到底在哪！不然就没办法拟订明天的训练课程了！”

    美千绪只能在心底咒骂三十郎这个运动训练狂，并且勉强撑起上半身。

    “冈本教练！那接下来该做什么呢？”

    “夙川问得好！接下来就是胸部！”

    “原来是胸部啊，教练！那我是不是该把制服脱掉呢？”

    “不，不用脱掉也没关系，这样我会不知道该看哪里的。”

    “好的！教练！”

    “御影，用手指摸摸看夙川的胸部吧！一口气抓着胸部用力搓揉吧！”

    你们这两个家伙……万念俱灰的美千绪甚至已经快要没有哭的力气了。

    “冈本，这样根本就只是单纯的色狼吧……就算是训练，也不能做出这种和色狼一样的行为吧？”

    “啊，不用这么在意我的感受，其实御影同学我是……”

    “等等，告诉御影这件事还太早了，事情会变得愈来愈复杂，现在应该要专心地将注意力集中在御影的特训上！”

    “嗯，教练说得没错，我知道了！”

    “知道就好！我相信你绝对能理解我的想法的！”

    怎么会变成这样……

    美千绪完全被两个人视若无睹，眼前还能看到夙川“噗咚噗咚”摇动的胸部逐渐接近，即使隔着制服，却仍然很难隐瞒与稚嫩脸庞不搭调的压倒性乳量。

    “噗哇！！！！？？？？”

    制服硬是将丰满的胸部包在里面，就连现在都是胀得快要被撑破了。

    美千绪的心跳速度也再度突破极限。

    要是制服在这时候突然敞开，光是看到胸部就足以判美千绪死刑了。

    “来吧……请御影同学爱怎么摸就怎么摸吧……”

    “咦咦？呃……那个……真的可以摸吗？”

    “这是很崇高的训练，加油。现在就是御影同学鼓起勇气的时候了！”

    “御影还有夙川！我冈本三十郎就先转过头。把我当成路边的地藏王菩萨吧！哈哈哈！”

    明明三十郎和夙川都是相当认真的人，但经过‘认真二次方×女性过敏症的训练’的计算后，为什么会变成这么蠢的状况呢？

    虽然美千绪试着用理性思考“变成这样的理由”，不过无论他怎么想，都没办法脱离这个恐怖的胸部地狱。

    而且不只是害怕摸到夙川柔软胸部的恐惧感，美千绪的心底还缓缓冒出某种未知（？）的冲动。

    可恶，我豁出去了！

    于是美千绪张开手掌，战战兢兢地把手伸向夙川制服的膨胀处：；

    “那那那那……我就先失失失失礼礼礼礼了了了……”

    “请、请摸……（目光炯炯）”

    ……啪。

    两手的食指与中指确实地碰到胸部。

    不过当他感觉到这股触感时，手指已经渐渐陷进柔软的肉中。

    就像是柔软至极的水枕般，手指毫无停歇地持续沉进丰胸里。

    原本美千绪只是想摸摸胸部而已，却没想到手指却越陷越深无法自拔。

    会死掉的！再这样下去实在太危险了！啊啊……手指被吸住……没办法拔出来！

    美千绪紧张地拚命发着抖。

    因为自己的手指完全不听使唤。

    简直就像说着：“死掉也没关系，我还想继续摸摸夙川同学的胸部”似地发动叛变。

    噗唰～～～～

    接着，手掌也一口气握着这两块柔软的肉。

    （好、好软……咦？不会吧？？？？）

    为什么手还紧紧握在上面？啊啊！手没办法从夙川同学的胸部离开啦！！！！

    我的生存本能到底在做什么！？就这么想死掉吗！？

    “呀……好痒喔，嘻嘻……”

    夙川的甜美声音扣下了最后的扳机。

    御影美千绪的年命迹象立刻宣告停止。

    “……啊……啊……呜喔喔……咕嘎！！！！”

    “咦？御影同学？啊啊！他又从嘴巴里吐出白色的泡泡！而且眼睛又翻白了啦！”

    “什么？糟糕！御影振作点！快点离开夙川身边！”

    ……

    ……

    ……

    后来，三十郎在拚命喊着“糟糕”并不知所措的夙川身旁弯下腰，对即将前往天国的美千绪用手掌“咚咚”地按摩心脏，而仍然身穿球衣的奈奈美出现在顶楼并简单报告：

    “我找你们好久耶～～你们在这里做什么？冈本，你已经通过入队测验。”

    “通过？我不是只有打一支安打吗？”

    “之前不是队长打了一球右外野前滚地球吗？醉醺醺的教练也把那次守备当成一支安打，所以总计就算是两支安打。先别管这个，哥哥怎么又昏倒了？”

    直到目前为止都还是与平常一模一样，不过天然呆的夙川却带着笑容，还顺口说着：“御影同学一抓到我的胸部就变成这样了”，但这却成为奈奈美瞬间爆发的导火线。

    “什么嘛！为什么你会让哥哥摸胸部？冈本，你待在旁边到底在做什么啦！怎么能让哥哥接近这种巨乳的女生！”

    “呃……其实这是有理由的……咳哼咳哼……”

    “这样哥哥会死掉的！真是的，夙川你这个巨乳女不准接近哥哥！快离开哥哥的半径三公尺外！快点出去！嘘嘘！”

    三十郎抬头仰望傍晚泛红的天际，并且深深地叹了一口气。看来我的猜测果然没错，要是被奈奈美和欧蒂娜小姐发现这项训练，她们肯定会彻底进行干扰……

    （而且话说回来，让御影一直在学校出现症状也不是办法，看来以后要在学校外面进行训练了。）

    不过，毕竟三十郎可是个自己与外界都公认的训练狂。

    就算有何种阻碍挡在面前，他仍然能想出各式各样的训练法。

    而在这段时间里，美千绪仍然意识朦胧地倒在地面，不知为何还看到奈奈美摆出鹤拳的神秘勇姿，吓唬着泫然欲泣的夙川。

    但经过一段时间后，美千绪总算得知这幅景象并非是幻觉。

第一卷 第三章 桃园三结义

    噗咚噗咚。

    咚隆咚隆。

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

    什么？为什么会这样？

    夙川同学，为什么你没穿衣服还穿着围裙对我微笑？

    抖抖抖抖抖抖抖……

    膝盖不停发抖，快要连站都站不稳了。

    三、三十郎快来救我……！

    “来吧！御影！尽情地搓揉握紧夙川自傲的（哔～～）罩杯双胸吧！”

    咦咦咦咦？

    “御影同学加油！”

    “男生为什么会这么执意追求胸部呢？因为胸部就存在于我们的眼前啊！”

    “御影同学鼓起勇气！来吧！”

    不。

    等等。

    咦？手指居然自己被吸进去了……？

    ……噗滋……噗滋滋……

    唔嘎……？

    啊嘎？？？

    ……唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    《beautiful people！beautiful people！beautiful people！beautiful pe……》

    被熟悉的手机来电铃声（某首拥有粗野风格的美国重金属摇滚乐）吵醒后，美千绪发现白己正躺在寝室里五印良品的组合床上。

    “唔喔！原、原来是梦……好、好可怕……”

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    心脏仍然跳得很快，但这并不是因为看到梦里夙川裸体穿围裙的模样而发情兴奋。

    这就像是懒洋洋地在房里看着‘七夜怪谈’时，看到真正的贞子从液晶电视里爬出来，而被吓得发出尖叫四处逃窜的心情。

    虽然经过开学典礼已经几天，但别说是痊愈，美千绪的女性过敏症可说是日渐恶化。

    尤其是当夙川毫无防备地接近美千绪时，他总是会很在意她的天真笑容与晃动的胸部，

    在教室里根本是随时处在拚命压抑症状的危险状态，而恐惧感又招来更严重的惧怕感，到最后终于出现在自己的梦境里了。

    《beautiful people！beautiful people！beautiful people！beautiful pe……》

    美千绪按着胸口试着深呼吸，可是床边的手机仍然发出吵杂的声响。

    于是他维持仰躺的姿势，伸手拿起手机查看号码。

    原来是三十郎打来的电话。

    “是冈本啊，现在大概几点了？”

    ‘喔喔，现在大概晚上十点左右，抱歉吵到你睡觉！’

    “不不，谢谢你把我叫醒，因为刚刚我做了一个很可怕的恶梦……而且连你在梦里都完全变成别种模样……害我以为自己真的会死掉……”

    ‘虽然我有点听不太懂，不过这样就好！言归正传，我已经决定下次克服女性恐惧症的行程！’

    “下、下次的行程……？”

    抖抖抖抖……

    刚刚恶梦的情境又再度闪过美千绪的脑中。

    该不会那是预知夙川同学将会裸体穿着围裙的梦吧……

    ‘因为在学校里会有很多麻烦，所以我们决定之后要到校外训练，你忘记这件事了吗？’

    “我、我当然记得……不过我还是没办法理解，为什么老姊和奈奈美知道这项训练，就会处处阻扰我们？总之我会参加的！”

    ‘那就好！那下个礼拜天早上11点在夙川家门口集合！听说会长……夙川学姊这天从早就会出门忙事情，所以我们能毫无顾虑地在里面讨论内容。’

    “夙川同学的家……我不知道在哪里耶？”

    ‘那去拿纸抄起来，地址是××町××丁目的××，从你家大约只要走路10分钟的距离，虽然要爬点上坡，不过其实还满近的。’

    “我可是个路痴，还不知道能不能顺利走到那边呢。”

    ‘别担心，只要到附近每个人都看得出来的。’

    准备就这样结束了。

    美千绪把电话挂掉后，便深深地叹了一口气，并且让身体重新仰躺在床铺上，而就在这个时候……

    “哥哥！我要进去！”

    “小绪，心地善良的姊姊有礼物要送给你喔，嘻嘻嘻嘻嘻……”

    奈奈美与欧蒂娜擅自打开房门，大剌刺地走进房里。

    奈奈美穿着平时家里穿的便服，只穿着一件蓬松的无袖衬衫与短裤，脚底还打着赤脚。

    而欧蒂娜似乎刚洗完澡，只见她邋遢地用 条浴巾包着身体，白皙的肌肤微微透出粉红色的光泽，额头还冒出清澈的汗珠。

    先姑且不论奈奈美，看到天敌欧蒂娜这副煽情的模样，恐怖指数甚至能够匹敌恶梦里夙川的裸体围裙。

    “喔哇哇啊！你、你们要做什么？进来房间前至少先敲个门嘛！”

    “哥哥！听说礼拜天下午三点要举办棒球队的练习赛喔！”

    “练习赛？”

    “嗯！这就是市民操场的地图！这是我值得纪念的高中棒球第一战，所以绝对要过来帮我加油喔！前进甲子园吧！喔～～！！！”

    奈奈美把地图交给了美千绪。

    “然后，那个礼拜天的晚上七点有我的演唱会，这是工作人员用的门票，我已\帮你预约最前面的特等座位。”

    欧蒂娜把自己领军的女性乐团‘POWER FANTASTIC’演唱会门票交给美千绪。

    “你根本都没有来看过我的演唱会吧？这次一定要过来看喔。”

    “我、我才不要哩……演唱会会场的巨大噪音会震得耳朵很痛。”

    “少嗦，我才不管你的鼓膜会不会被震破，给我闭嘴乖乖听话。”

    “总、总之我不会去的。”

    “每天只会拚命发抖的笨狗还敢忤逆姊姊的话？如果你怎么样都不想去，那就想办法把我压制三秒，不然就用关节技让我投降吧，姊姊我可是手无寸铁喔，要不要脱光光让你检查有没有凶器呢？嘻嘻……哈哈哈……”

    “唔喔喔喔中别把浴巾掀开啊！快把胸部遮住！”

    美千绪遮着脸并发出惨叫声。

    今晚黑心姊姊的攻击比平常还要邪恶！她打算杀死我吗！！！

    “你说什么？只是条狗就想命令人类吗？要拜托我，就把两手举高苦苦哀求我吧。”

    “好好！我知道啦！！！我会去看演唱会啦！拜托你别脱啊！！！算我拜托你啦！！！”

    “知道就好，嘻嘻……你这个没用的杂碎，根本是御影家的耻辱。”

    “说、说得有够难听的……”

    “哎呀，只要你别这么没用就好，没想到居然连看到自己的姊姊都会出现女性过敏症，没礼貌也要有个限度，你都不觉得自己活着很羞耻吗？”

    “……呜呜呜……我完全没有话可以辩解……”

    欧蒂娜坐在床边，一边频频威胁“我要脱掉”并把浴巾里的胸部露出来，一边用有如看着蟑螂的眼神瞪着自己的弟弟。即使心不甘情不愿，美千绪还是嗑着头，并且在心底发下（可恶！给我记住！等我克服女性过敏症后，老姊算哪根葱！）的复仇宏愿。

    “啊啊～～姊姊今晚还是好性感喔～～奈奈美都快要没办法控制自己～～）”

    “还是奈奈最老实可爱，跟某个只会跪拜嗑头的没用小狗完全不一样，乖乖喔～～”

    美千绪用眼角余光看着身旁腻在一起的两姊妹，身体频频起着鸡皮疙瘩，脑中也同时发现某件重要的事。

    咦？

    等等，礼拜天不是要从早上就开始训练吗……

    ……嗯，意思就是三十郎那天下午也会参加棒球队的比赛吧？该不会他根本没时间帮我训练吧……？

    虽然脑中浮现出几个疑问，不过最重要的问题还是……

    “哥哥！绝对要来看比赛喔！不然我可是会哭的喔！为了实现带哥哥到甲子园的梦想，奈奈美可是一直努力到现在喔！要是哥哥没来的话，我就再也不听哥哥说话！”

    “嘻嘻嘻嘻……小绪，要是你不把姊姊的演唱会当成一回事，不来也没关系喔，不过只要惹姊姊生气，说不定我就会执行‘把你脱光光再用舌头舔遍整个身体’的酷刑喔。不知道被舔到什么程度才会受到惊吓死掉呢？就算只有一次也好，姊姊好想虐待你直到死掉为止呢……嘻嘻……”

    ……从早上11点和夙川同学训练、下午的棒球练习赛，还有晚上欧蒂娜的演唱会。

    虽然夙川家、市民操场和演唱会会场都在车站附近，可是……

    时间绝对会盖到。

    由三十郎策划的严格训练绝对不可能在上午结束。

    肯定会和后面强制参加的活动撞期。

    不过，美千绪又不敢向夙川临时取消这项行程。

    （啊啊啊……该怎么办……怎么办……）

    好吧，总之先打电话和三十郎商量这件事。

    “你这只笨狗想去哪？继续留在这里当我纾解压力的玩具吧。”

    “该不会是想打电话给那个巨乳萝莉吧？哥哥不准去啦！”

    “呃……不是啦，我找冈本有事……”

    美千绪用单手拿着手机狼狈逃出房间。

    他来到走廊，打电话向三十郎报告这件事。

    “该怎么办？而且你这样行程不是也会冲到吗？”

    ‘喔喔！说得也是！我完全忘记下午有练习赛的事了！’

    “连你也会忘记喔？”

    ‘先等等，总之交给我这个训练高手吧，我会在礼拜天早上准备最适合你的训练课程！哈哈哈！’

    真的没问题吗……美千绪只好边冒着冷汗边挂掉电话。

    两位姊妹则从门缝看着他那充满担心的背影。

    （姊姊太棒！这样哥哥就没办法接近那个巨乳萝莉了！）

    （奈奈，会不会是你想太多了？那个没用小绪怎么可能在假日和同班女生出去约会？这根本是不可能发生的事。）

    （不，只有那个女生很特别，要是这样放着不管，哥哥会很危险的！这是我身为双胞胎妹妹的直觉。你看，连这根翘翘的头发雷达都在晃动呢！）

    （……好吧，虽然我不太担心那只笨狗会有什么作为，不过既然连奈奈都这么说了，那我也帮忙吧。）

    （为了不让哥哥症状发作过度死掉，我绝对要拚命妨碍他们两个！）

    ……两姊妹就这样偷偷地讨论着奸诈的计策。

    不过，美千绪却只是担心着礼拜天的行程，丝毫没有发现御影家内部悄悄酝酿的邪恶阴谋。

    接着，时间终于来到礼拜天的早上10点35分。

    到目前为止，美千绪总是过着与约会用正式服装无缘的生活，于是他只好简单地挑几件USOQLO的春季服装穿在身上，并且毫无阻碍地顺利抵达夙川家的宅第。

    因为……

    “……这里……根本就是贵族的城堡吧……？？？？]

    夙川家的宅第实在是大得太夸张了。

    长长的墙壁是由刻有桔梗家徽的瓦片堆叠而成。

    而夙川家的占地，就是包覆在宛如万里长城的长墙以及两条护城河里。

    里面不只能见到无尽延伸的翠绿森林，还能看到平缓的丘陵，甚至还有发出潺潺流水声的清澈溪流。

    不只如此，看似本馆的建筑物拥有仿佛天守阁般的威严感，就这样座落在丘陵的顶端。

    “在战国时代，某位大名还曾经把这里当成平山城（注4）使用呢。”

    要是导游如此解说，美千绪说不定还会傻傻地相信这段话。

    接着，正面还有一扇钢铁制的巨大门扉，感觉连恐怖分子用装满炸药的卡车冲撞都炸不坏。

    正门附近有栋看似警政署特设派出所的建筑物，警官正直挺挺地站在里面执勤。

    “……好……好厉害……这里是美国大使馆吗？夙川同学到底是哪种VIP啊……”

    “喔喔！是御影啊！你还真准时呢！那我们就到会议室去吧！”

    身穿棒球队制服的三十郎出现在美千绪的身后。

    轰隆隆隆隆隆……

    只见三十郎摆出手势，钢铁制的正门于是缓缓敞开，两个人便被引进夙川府的内部。

    里面就像是自然构成的迷宫。

    三十郎并没有直接前往本馆的丘陵方向，而是钻进深邃的森林中，经过一条小河架设的吊桥后，两个人便抵达了这次训练的目的地。

    只见眼前有面种满桃花树的园地。

    现在正值桃花盛开的季节，所有树都挂满了美丽的桃花。

    理所当然地，桃花也是显露出鲜艳的粉红色。

    而在桃花园的正中央，有张涂成白色的木桌与三张白色椅子。

    “呼哈……还真香呢，话说这里就是夙川同学家的庭院吧……真是有够夸张的……”

    “正确来说，这里是夙川可梦伟的私人桃花园，因为那家伙很喜欢桃子，虽然她也很喜欢欣赏桃花，不过最喜欢的还是一口咬下整颗甜美多汁的桃子。”

    “可是冈本，我完全不知道你有像夙川这种亲戚耶。”

    “嗯，毕竟我们之间很少来往，而且还有很多复杂的理由。”

    正当两个人坐在椅子上并喝着茶赏桃花时，夙川急急忙忙地发出“啪踏啪踏”的声响跑了过来。

    “对对对对不起！我换衣服的时候花了不少时间！让两位久等了！”

    噗唰！！！！！

    美千绪把含在嘴里的黑乌龙茶喷到三十郎的脸上。

    “夙、夙川同学……你为什么穿着体操服？而且你下半身那块深红色的布料又是什么！？”

    ※注4：利用丘陵建筑城堡，将周围设置城墙保护内部的城池。

    “御影冷静点，那就是运动短裤！也是实际上已经被学校废除，濒临绝种的女生体操服！”

    “运、运动短裤？我们学校男女生不是都穿短裤上体育课吗？”

    “御影同学！这就是运动短裤！虽然我也是第一次穿，不过紧紧贴着屁股的感觉真的很舒服喔！”

    她保持站姿原地旋转三圈，并且毫无遗漏地摆出〈运动短裤前方〉、〈运动短裤侧面〉、〈运动短裤后方〉的三种翘臀姿势，不过对努力压抑症状发作的美千绪而言，怎么看都是多余的举动……或许该说是毫不留情地给予致命一击。

    唔啊啊啊啊啊啊啊……！

    美千绪就这样坐在椅子上，意识也瞬间飞到遥远的外太空。

    “那、那个梦果然是预知梦……！”

    “御影！以后夙川进行训练的时候都会穿这套衣服！你就把这套体操服和运动短裤当成是训练用的制服吧！”

    “为什么啦？真是有够莫名其妙的！”

    “相信我吧！只要夙川持续穿着强烈刺激的制服让你感到害怕，就能让训练的效果增强三倍以上！简单说，运动短裤就是锻练你的铁拖鞋！”

    毕竟全国学校会废止运动短裤的理由，就是因为“运动短裤实在太煽情了”，在视觉的冲击感可说是强过学校指定的短裤好几百倍。怎么样？御影你很痛苦吧？不过只要能忍过这段痛苦的时间，御影美千绪就能克服女性过敏症，华丽回归社会的未来正在等着你啊！真是太完美啦！真佩服我居然能想出这么完美的作战！

    智将三十郎一边独自点着头，一边如此自言自语地说着。

    看来因为太过认真思考，他的脑袋才浮现出此种莫名奇妙的训练方式。

    “冈本先等等，你要夙川同学穿着体操服配运动短裤这种奇怪打扮到街上去吗？这样不会传出很奇怪的传闻吗？”

    “关于这点我已经想好对策了，我们只要让运动短裤成为整条街的流行风潮就可以了！这样夙川的艳姿就是时尚最前端的一份子啦！”

    “这种装扮怎么可能会流行？？？？”

    “哈哈哈！相信我吧！我还有锦囊妙计！”

    这家伙没救了。

    美千绪只好放弃说服三十郎，转而决定直接说服夙川。

    “夙、夙川同学……千万不能穿着这套衣服在街上晃来晃去，只要穿平常的衣服就好。”

    不过，就连夙川都认真地挑起眉头点点头回应。

    “不！听说在冈本同学严格的训练行程里，如果要让御影同学在黄金周前复活，这条运动短裤是不可或缺的条件！”

    “黄、黄金周？那还真有够赶的……”

    “我完全不会觉得这样穿很丢脸，请御影同学不用担心我，而且运动短裤穿起来还满可爱的，所以我还满喜欢这件衣服的喔，嘿嘿……”

    看到夙川淘气地吐出舌头如此说道，美千绪在心底不停痛苦地呐喊。

    因为运动短裤的关系，对美千绪心脏造成的冲击确实也变成了三倍以上。

    “附带一提，御影你在训练时要穿这套传统学生制服。”

    三十郎从包包里拿出一套很明显与时代脱节的长长学生制服，并且让美千绪从肩膀换上这套衣服。

    “为什么要穿传统制服？我又不是应援团（注5）的团员？？？”

    “其实要你穿这套传统制服有很深的含意，关于这点我先保密！”

    “为啥要保密啊？？？？难道这有什么阴谋吗？？？？”

    ※注5：日本传统男性啦啦队。

    “御影同学，请你训练时一定要穿上这套传统制服，拜托你。”

    夙川用恳求的眼神不好意思地看着美千绪，并且深深低下头行个礼。

    抖抖抖抖……

    美千绪仍然无法控制自己全身发着抖，但“夙川同学好可爱喔，还是替她完成这个愿望吧”的男性本能却在心中频频打转。

    “喔……好吧……”

    “嘻嘻，谢谢御影同学！”

    难道我要穿着这套像是少年漫画主角的服装，整天在城镇里四处走来走去吗……？

    虽然美千绪有点后悔，不过当他看到夙川高兴的模样，也没办法从口中说出反悔的话。

    “也就是说，夙川穿的运动短裤是女性的象征，御影的传统制服是男性的象征……或许该说是少男少女的象征比较恰当。”

    “冈本，麻烦你说得再简单点，你的抽象解释实在很难懂。”

    “接下来……差不多该发表今天的行程！御影看这里！这就是我和夙川经过讨论后拟定的训练行程！”

    砰！

    三十郎把今天预定的行程表摊开在桌上。

    美千绪差点发出有如少女的娇滴滴尖叫声，并且战战兢兢地探头查看内容。

    ……

    中午12点从夙川家的桃花园出发。

    冈本三十郎教练这时离开队伍，前往参加棒球队的练习比赛。

    美千绪（传统制服）与夙川（运动短裤）必须两个人成对行动。

    从中午12点30分起，两个人在站前大厦开始进行训练。

    而内容目前还在夙川的心底暂时保密。

    下午三点两人移动到市民操场观赏棒球队的练习赛，而这也是训练的一环。

    这样就能顺利解决与奈奈美的约定了。

    晚上七点两人进入演唱会会场，观赏欧蒂娜的乐团表演。

    这样也能躲过与欧蒂娜的强制参加活动。

    晚上九点在夙川府前解散，美千绪换掉传统制服回家。

    以上！！！！

    ……

    总之大概就是写着这些内容。

    “冈本，如果照着这个行程，奈奈美和老姊不会发现我正在做奇怪的训练吗？”

    “嗯，当然会穿帮，不过总比拒绝她们还要好处理十倍，虽然两边都是充满风险，但还是要选伤害比较小的选项。”

    “御影同学，冈本同学说得没错，绝对不能爽约让妹妹和姊姊失望喔，两位应该都是打从心底希望御影同学参加的。”

    “……是这样吗……”

    “那我们就先到第一个训练场站前大厦吧！喔喔～～”

    只见少根筋的夙川伸出白皙的手，打算牵起美千绪的手腕。

    美千绪立刻吓得发出惨叫声退后几步，三十郎也对他的举动摇了摇头。

    “御影，你怎么能对淑女摆出这种态度呢？稍微忍耐点吧。”

    “啊……夙、夙川同学抱歉！因为……运动短裤实在太耀眼了……比平常还要恐怖三倍啊！”

    “不不，只要慢慢习惯就好。御影同学！我们一起加油吧！”

    夙川一边从日中发出“呜唧呜唧～～”的活泼声音，一边向前跨出脚步。

    美千绪昏昏沉沉地看着被运动短裤紧紧包覆的臀部，并且思考着自己是否有办法习惯……然后深深地叹了一口气。

    而三十郎也在美千绪的耳边喃喃说着：

    （就像外界所传闻的，她是个对男生毫无戒心的天然呆大小姐，要是把她丢在街上的话，你应该知道这种煽情的装扮会有什么危险吧？）

    （嗯……喔……就像是把小羊丢到狼群里一样吧……）

    （没错，不过因为我必须参加棒球队的比赛，所以没办法暗中保护你们。）

    （也就是说……只有我能保护夙川同学。）

    （要是碰到问题就打开这个‘神秘锦囊’，里面有我这个军师写的秘密策略。）

    美千绪从三十郎手中接过锦囊。

    夙川与美千绪也以宛如说着“我们绝对会守护这个桃园之誓”的态度对彼此点了点头。

    不过……

    “咦咦？内裤好像从运动短裤里露出来了……嗯……”

    “噗哇！！！！夙、夙川同学快把运动短裤重新穿好啊！快点穿起来！”

    “啊……对不起啦……”

    美千绪突然冒出一股想哭的情绪，靠我这种货色，真的有办法保护这么危险的千金大小姐吗？

第一卷 第四章 应援团与吃蜜桃的女孩

    在北斗川车站前有座〈站前大厦×附拱门商店街〉的复合型娱乐商业区，名称就叫做“北斗川大道”。

    从前整个日本只要是新建的繁华商店街，都会把名称冠上“大道”两字，而这个名称就是当时所犯下的年轻错误。

    附带一提，站前的商业区在重新整修并改名为“北斗川大道”前，据说附近一带都称为“北斗川银座商店街”。

    而这就要扯到更久以前，全日本的繁华商店街要是不称为“银座”就会很奇怪的习俗……简单说也是时代遗留的产物，不过……

    “不不，这根本不重要，重点是我们接下来要怎么训练？”

    虽然两个人已经抵达大道的入口，不过美千绪还是不知道该做什么。

    毕竟美千绪穿着落伍的传统学生制服，夙川穿着体操服与深红色运动短裤的怪异装扮，包含女性在内的路人都频频转头看着两人，光是这些视线就让美千绪快要喘不过气了。

    “御影同学，大道的东边不是有个很旧的车站大厦吗？就是那里。”

    “喔，可是我还没进去过。”

    “虽然我也只是第三次进去，不过那栋大厦就是这次的训练场地喔！”

    由于下午三点以后还要参加奈奈美的比赛与欧蒂娜的演唱会，因此实际训练的场所就是以这间站前大厦为主。

    “来，我们进去吧。”

    “喔……咦？这里是……？”

    冲进大厦的一楼时，美千绪不禁发出惊讶的声音。

    因为大厦里到处都是贩卖动画、游戏、同人志与模型的店铺，几乎会让人发出“这里根本是秋叶原吧！？”的疑问。

    大部分女性店员都以宛如异世界战士的姿态四处走动，几成女性顾客也是打扮成角色扮演的服装。

    “这里到底是怎么回事？啊哇哇，我该不会是来到异世界了吧……”

    “其实这间大厦因为许多厂商撤柜差点变为废墟，直到七年前动漫企业‘满是萌萌’到这里拓展分店后，才开始有相关商店与竞争厂商进驻，现在整栋大厦俨然变成一座小小秋叶原！”

    “夙、夙川同学……你怎么会这么清楚……”

    “不不，其实我也是第三次造访这里，我只是个御宅族初学者而已，根本还没有资格到圣地秋叶原朝圣喔。”

    夙川谦虚地如此表示，还拚命地挥着手说着自己只是初学者。

    美千绪只能一边与晕眩感交战，一边摇摇晃晃地迈步前进。

    为什么？为什么这栋大厦里会有戴着兽耳和尾巴的女生四处走来走去？

    而大厦内也被人群挤得水泄不通。

    不过，男性顾客们（主要是以与美千绪同样爱用USOQLO服装的少年，以及穿着更为廉价“舒梦乐”品牌服装的男性）却频频对〈萝莉长相＋只有胸部凸出来的体操服十濒临绝种的运动短裤〉的夙川投以目光，或是“哇”地低着头退后接连让出一条路。

    （该不会这里都是跟我一样拥有同种病的青少年聚集地吧？）

    不过，美千绪立刻否定这个想法，他们应该是很正常的男生，只是对可爱的夙川感到害羞而已。

    原来如此，如果是在这个充满角色扮演的封闭空间里，传统学生制服与运动短裤完全不会显眼……不，反而还很符合这个场所特有的气氛。

    不过……就算是这样……

    “夙川同学，我们到底要做什么训练？？？？”

    当！

    夙川立刻高兴地露出闪闪发亮的眼神，并且拍着手“嗯嗯”地点着头回答：

    “就是那里！”

    “哪里？”

    “我之后和冈本同学讨论过……我们觉得要御影同学突然接触三次元的女生实在太难了。”

    “嗯，我也觉得临时要我亲或摸夙穿同学的胸部……这实在太勉强了……唔嘎啊啊！？”

    光是把这句话说出口，就让美千绪差点停止呼吸了，情况确实相当危险。

    “说得也是……所以我们先从二次元的女生开始习惯吧！”

    “二次元！？”

    “没错，就是二次元，先从漫画里的女生开始亲近获得免疫力！附带一提，二次元在现代艺术的世界里就叫做‘Superflat’喔！”

    “……用英文还真是有种多余的气派感耶……”

    “毕竟三次元的女生心思非常细腻，还有实际碰到的肌肤质感、体温与香味等等的特征，对敏感的御影同学刺激实在太过强烈了。”

    “喔……说、说得也是……”

    话说回来，夙川同学的身体平常好像都会有股香味，头发也传出润丝精的甜甜芳香，肌肤有股酸酸甜甜的味道……是蜜桃的味道吗？

    唰。

    光是靠近夙川的后颈部稍微闻个味道，就让美千绪差点昏倒了。

    “啊啊！要是太靠近我会很危险的！”

    “抱、抱歉……我差点就忘记了……咳咳咳……”

    “……虽然二次元就像这样刺激太过强烈，不过二次元绝对没问题的！毕竟既没有纤细的个性，就算碰到也是平平的，而且也没有味道和体温！”

    “……如果是二次元就没问题……”

    “没错，请你看看这张海报，不管再怎么可爱都只是一张图而已！”

    啪唰。

    夙川指着某家纸牌商店墙壁上的猫耳短裤魔法少女海报，并且气宇轩昂地挑起眉头如此说着。

    “嗯……毕竟这只是一张图嘛？”

    “没错，图画并不会对御影同学展开攻击！就连那个聪明的一休和尚，都没办法用机智把女生从图画里叫出来！所以绝对很安全的！”

    怎么样？我想出的这个二次元训练策略是不是很棒呢？只见夙川如此说着，还将自己的手抵在细细的腰际，并且“嗯哼”得意地吐出一口气。

    “夙川同学，那里是商店的店门口，客人都没办法出来。”

    “啊呜喝？对、对对对不起！”

    咚！

    发现自己挡着纸牌商店的入口，夙川立刻红着脸往旁边移动。

    并且直挺挺地站在对面同人志店铺的入口。

    幸好，被夙川天然呆举动阻挡的顾客群只是说着：

    “发生什么事了？”

    “那个角色扮演的店员真是超可爱的。”

    “该不会……北斗川将会出现真正的秋叶原风偶像吧？”

    ……他们看起来似乎还满高兴的。

    美千绪觉得可爱的女生确实很吃香。

    “那御影同学，我们在这间店里买几本同人志吧。”

    “同人志是什么？”

    “就是这次训练需要的东西，只要从早到晚紧紧盯着同人志里的女生，就能让御影同学的眼睛产生免疫力。”

    “眼睛产生免疫力……”

    “是的，现在的御影同学只要长时间看着三次元的女生，就有可能会伤到视神经，不过二次元就没有问题了！因为只是一张图而已！”

    原来如此，意思就是避免突然接触现实女生，先慢慢熟悉图画里的“女生”这种概念吧？

    理解策略后，美千绪便随着夙川的招手走进店里。

    不过……

    “噗哇！夙、夙川同学……怎么都是一些画有色情图画的封面？”

    “咦？”

    “我我我觉得女女女生进进进来这种种种种地方好像怪怪怪的……”

    “御影同学，你说话没有断句我听不懂啦～～）”

    “呃……抱、抱歉……是我的错……’

    “因为我也是进来第三次的初学者，不知道哪些才是畅销的书……总之，随便挑几本放进篮里吧！”

    啪唰啪唰啪唰。

    夙川露出有如向日葵般的灿烂甜美笑容，接连将成堆的同人志丢进购物篮里，有一半都是女性角色脱掉制服，或是满身是汗地露出害羞表情的煽情封面。

    “这、这些应该都是18禁的书吧？”

    “没问题的，18禁的书都在别家店里！我已经把整栋大厦的导览图带在身边，绝对不用担心会走错！”

    夙川拿出北斗川大道的导览地图，并且得意洋洋地如此说着。

    “呃，我觉得你看地图的方式好像有点问题……而且话说回来，夙川同学拿着这些书到收银台不会很尴尬吗？”

    “不不，我不会很在意这件事的，因为这就只是图画而已嘛！”

    真不知道该说她是天然呆还是大人物……美千绪只能独自慌张地说着：

    “那、那我去结帐吧。”

    “御影同学直接碰到同人志会很危险的！”

    美千绪从夙川手中抢走一本同人志。

    而且一个不小心就盯着封面猛瞧。

    只见里面穿着旗袍风的可爱女生（虽然是图画）敞开胸前，几乎会让人怀疑眼前所见的柔软巨乳也呼之欲出，而封面就是如此充满危险的气息。

    虽然无视重力并拥有理想形状的胸部相当危险，不过拥有超乎常理大大双眼的脸型更让美千绪吓得直发抖。

    “……噗哇！！！！啊哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！！！！？？？？”

    症状也在这时候突然发作。

    没错。

    就算只是二次元的漫画，受到〈眼睛大得像外星人一样的可爱女生〉＋〈露出来的美丽丰胸（无视重力）〉的连续攻击，还是拥有让美千绪心脏爆炸的强大破坏力。

    毕竟别说是二次元的世界，美千绪一直都是让自己的视线避开女生，因此他还是很不习惯这类作品。只要客厅的电视播放美少女动画，就会让他立刻躲开，看漫画也只会看浓眉大眼的格斗或冒险类漫画，游戏就更不用说了，因此这个空间对美千绪而言根本是无间地狱。

    店里的同人志已经堆得快要从地面直达天花板了。

    而这些东西全部都毫无遗漏地变成敌人。

    简直就是二次元女性军团展开的360度全方位攻击。

    “这、这样还是有点糟糕……二次元实在太恐怖了……有种和三次元不一样的恐惧感！也就是说，物体并不需要经过自然界这道滤网，就能直接将恐惧感传达到我的脑髓里……”

    美千绪一边有如美食评论家般说着这番白痴的话，一边浑身瘫软地跪倒在地。

    而在失去意识前……

    只见夙川慌张地说着：“御影同学加油！就快要买完了！”，不知为何还将封面画有美青年的BL同人志啪唰啪唰地放进购物篮，还能见到她那被运动短裤包覆的翘臀。

    ……

    ……

    ……

    当美千绪醒来时，眼前只见到吊带袜与迷你裙间若隐若现的大腿绝对领域，而这里就是充满如此危险的冥途……不，是可爱女仆（注6）的女仆咖啡厅。

    “主人早安～～”

    “欢迎光临！主人！”

    “……呜呜……”

    “啊啊！御影同学又昏倒了！而且嘴巴还像螃蟹一样吐出泡泡……”

    ……

    ……

    ……

    当美千绪再度醒来时，他发现自己正在某间有点肮脏的烧烤店里，老板正坐在柜台里拿着运动报纸，还用单手拿着红色铅笔喃喃自语。

    ※注6：日文中冥途与女仆发音相同。

    店的角落有台1O寸左右的焦黑映像管电视，里面正在现场转播太平洋职棒联盟的下午赛事。

    美千绪和夙川面对面地坐在深处的和式座席里。

    两人之间的桌上摆有茶杯与小菜，还有两瓶最近已经很少见的“Chelios”汽水。

    “真是太好了～～没想到御影同学还活着～～因为你连续站着昏倒两次，害我以为御影同学已经没救了呢，呜呜……”

    “夙、夙川同学……刚刚一瞬间我好像梦见自己被女仆团团包围……那到底是……”

    “那个……其实那并不是梦……”

    “原来那是真的？我完全不知道镇上有这种秋叶原风的女仆咖啡厅……（抖抖抖抖）”

    “在这栋大厦的三楼有个女仆咖啡厅区，我原本打算在那间店里阅读刚刚买到的同人志战利品，我真是太大意了，真的很抱歉……”

    “不，如果要看同人志，在女仆咖啡厅确实比星巴克或罗多伦还要轻松，这不是夙川同学的错。”

    “呜呜……御影同学真是太善解人意了，不过因为会攸关御影同学的性命安全，所以我就立刻改变预定行程移动到地下的烧烤店了。”

    “原来地下还有不是秋叶原风格的店啊……”

    “好像是这样，因为从外面几乎看不到这个和式座位，所以我也能放心地观看刚刚买的同人志喔。”

    啪唰啪唰。

    夙川从纸袋里掏出大量的战利品排在桌面上。

    毕竟已经离开角色扮演区，美千绪原本打算让夙川穿上学生制服……不过夙川却以“绝对不能脱掉制服”为由拒绝。

    “那么，我们开始进行‘从二次元培养对女生信心’的训练吧！”

    “那个……总觉得好像还有很多以男生为封面的书耶……”

    “那个叫做BL，是我白己要用的书。”

    看来夙川偶尔也会做出相当惊人的举动。

    “咦咦？夙川同学你……BL……该不会……？”

    “呃……其实BL是BOYS LOVE的简称，那是描写男生与男生之间恋爱或情愫的壮阔浪漫故事，不过我也只是来这里第二次的初学者而已啦。”

    “不……我当然知道BL的意思，我比较想问的是这到底是不是壮阔浪漫故事……不，为什么身为清纯千金的夙川同学会有这种嗜好？”

    “嘻嘻，其实理由和御影同学很像，看BL对我来说也是一种训练喔。”

    用BL书做训练？此种不解的举动让御影歪着头深感疑惑。

    “就像这个样子，只要打开就能看到男生互相做着活塞运动，或是在床铺上做着爱做的事情喔。”

    里面画着相当夸张的内容。

    看到夙川带着微笑的天真表情，与BL同人志的激情场面可说是极为强烈的对比，反而让美千绪害羞得不知该说什么才好了。

    “唔喔喔喔！？这……这实在太过激烈了……夙川同学！你不能看这种东西啦！”

    “那个……其实我看BL也没有任何感觉，所以请御影同学不用担心喔。”

    只见夙川有些寂寞地垂下头，并且发出“啊哈哈”的笑声轻轻带过。

    “没有任何感觉？那为什么反而是我这么激动……我、我可没有这方面的嗜好喔……呼……呼……”

    “这样啊……不过御影同学长得和妹妹一模一样吧？不只是声音很尖，猛然看起来也像是个很可爱的女生，照理说在男校应该会很受欢迎吧……没错，刚好就像这个BL书里的剧情一样。”

    “拜托你别再说啦！”

    确实如同夙川所说的。

    美千绪的国中时期的确是段黑暗时代。

    许多时候都差点单脚踏进BL的领域里，每次都是靠着全力抵抗才勉强活到现在。

    （反正我就是因为女性过敏症没办法接近女生，那干脆就选择……）

    甚至还遇到过好几次此种恶魔耳语的夜晚。

    不过，美千绪的心底还是喜欢女孩子的。

    只要能治好女性过敏症这个宿疾，其实他还是想和女生出门约会尝试很多事情。

    没错，就像是眼前这个带着微笑的夙川这么可爱的女生。

    “拜、拜托别再让我想起国中时期的事了，那段时间根本是黑历史啊。”

    “嗯……原来是这样啊……好吧，那我不会再提国中的事（目光炯炯）。”

    “谢谢你，总之……其实我是喜欢女生的，只要能治好恐惧症，我就能重新过着与BL无缘的人生了。”

    “说得也是，我们一起加油吧！那就举行今天最重要的活动，开始观赏男性向同人志的鉴赏会吧！”

    该来的还是来啦……！

    即使夙川穿着与烧烤店完全不搭调的体操服与运动短裤，却还是露出甜美笑容，并且做出令人无法想像的行为。

    只见她把男性向同人志一字排开，还带着笑容地说：“来来，这张图就很劲爆喔！”，把充满震撼的图推荐给美千绪过日，行动根本不是常人能够想像的。

    “先等等……夙、夙川同学……这、这页是女女女生和男生在……那个……这样不会很糟糕吗？”

    “说得也是，里面的女生正在汗流浃背地发出‘这样会生出宝宝的啦～～’的惨叫声，看起来真的很写实又夸张呢。”

    “不，先不管这有没有很写实……这根本就是做……”

    噗唰～～～～！

    “唔喔喔喔喔！我的心脏啊！”

    美千绪的嘴巴才刚要说出这个恐怖的单字，心脏立刻以“只要说出来就会死掉”的速度突然停止跳动，让美千绪“啪嚓”地瞬间趴倒在桌面上。

    “拜、拜托你挑几张没有男生、只有一个女生在里面的图！这样还是太过刺激会死掉的！真的会死掉啦！”

    “好奇怪……该不会御影同学对男生裸体才会这么兴奋吧？”

    “兴奋你个头啦！！！！”

    “原来是这样啊……虽然我还是搞不太懂，只要拿只有女生的图给御影同学就可以了吧？”

    “拜托你了……”

    “我以为有男生混在里面可以减少刺激的……”

    “有男生搞在一起反而会更刺激吧！不过话说回来，没想到夙川同学能这么冷静地看着男生的裸体耶……”

    “是的，我对男生的裸体没有任何感觉，所以请御影同学不用担心。”

    就在这个时候，美千绪的脑里浮现出某个疑问。

    不管对男生拥有何种免疫力，对裸体没有半点感觉还是有点怪怪的。

    因为对男性肉体的羞耻感，应该是扎根在本能里的感情才对。

    先姑且不论患有怪病的我，还有其他拥有现实BL性向的男年，一般男性看到女生胸部会兴奋，应该也是生物的本能。

    看到这么刺激的男生裸体居然没有任何反应，也就是说夙川同学是……

    “……该不会……夙川同学你是……喜欢女生吧？”

    “咦咦咦？才不是呢！我才没有这种兴趣啦～～”

    夙川用笑容爽快地如此否定。

    毕竟夙川不像是会撒谎的女生，反而是会毫无戒心地说出实话的人，她就是一个这么天真纯洁的千金大小姐。

    发现自己脑中瞬间闪过这么奇怪的幻想，美千绪在心底责骂自己。

    “是喔，说得也是……不过，这样夙川同学就变得愈来愈神秘了……”

    “让御影同学久等！我找到没有男生出现的页数了！请你尽情观赏二次元的女生吧！”

    砰！

    这就是夙川可梦伟精心推荐的二次元美少女大集合。

    虽然这次没有明显的色情场景，不过模样可说是多采多姿……包括魔法少女、格斗少女、猫耳、狸猫耳、狐狸耳、兔耳、机械少女、吸血鬼以及外星少女。

    而且每个少女的眼眸都是大得不像话，有一半胸前都是都是顶着丰满的双峰。

    抖抖抖抖……

    美千绪拚命压抑着想要逃跑的冲动，为了身旁喃喃说着：“这是漫画，很安全的”的夙川，他让自己站稳脚步，并且紧紧地盯着恐怖的二次元美少女军团。

    “御影同学怎么样？心情有任何变化吗？”

    “……呜呜……我发现一件事……就是眼睛，女生的眼睛实在太恐怖了……虽然我从以前就知道自己很怕胸部，不过眼睛也是没办法克服的问题！”

    “眼睛吗？”

    “这些插画里的女生每个都是大眼睛吧？明明是缺乏立体感的平面图案，照理说应该会减轻恐惧感，可是居然还是像三次元女生一样恐怖……说不定眼睛就是原因。”

    “是喔……那还是很重要的线索呢！这可是克服过敏症的第一步喔！”

    “嗯……喔……不过，为什么女生的眼睛都画得这么大？人类的眼睛根本不可能这么巨大吧……这样根本就是大眼睛外星人嘛。”

    夙川高兴地阖起手掌开始说明：

    “其实这是因为……绘画从以前就分成写实派与印象派两个派别，写实派主张以客观角度描绘出自然界的百态，而依照眼睛所见主观描绘世界的就是印象派喔。”

    “说到印象派的话……例如就像是雷诺瓦吗？”

    “没错，雷诺瓦并不支持‘以客观角度画出如同照片的绘画’，反而坚持以‘自己眼睛所看到的世界就是这个样子’的态度，希望能让观赏者理解自己所见到的主观世界，因此坚持故意不用写实风格描绘图画。硬要分类的话，梵谷和毕卡索也算是写实派的画家喔。”

    “抱歉，其实我不是很懂美术。”

    “也就是说，秋叶原风格的插画女生，其实是插画家带着‘这个女生最有魅力的地方就是眼睛！’的主观意识，所以画出来的眼睛都会很大，秋叶原风格的绘画就等于是印象派风

    格，其实她们每个都是雷诺瓦风格的子孙喔。”

    “是喔……这段话是真的吗？”

    “应该吧……”

    “‘应该’你个头啦！？”

    “其实这只是我自己随便幻想的，嘿嘿……”

    虽然这只是夙川随便瞎掰的知识，不过美千绪还是大致能理解这番话的要点。

    话说回来，和夙川如此近距离互相对看时，美千绪有种视线快要被吸进她眼睛里的错觉。原本她的眼睛已经相当圆润，这时看起来却更加深邃且充满吸引力，但对美千绪而言，这只代表着“夙川同学的眼睛实在很可怕”的意义。

    “……那有很多大胸部女生也是……”

    “因为插画家很在意女生的胸部，所以在画图的时候就会自然把胸部画大了。”

    “里面好像也有很多贫胸的图……这个……根本是小孩子吧？”

    “这应该就是强调‘看起来很稚嫩又惹人疼爱’主观意识的图，并不是画出真正的幼儿，至于里面还有很多既娇小却拥有丰胸的女生，应该就是打算表现出双方的魅力。”

    “原来这就是印象派啊……秋叶原风格还真是深奥呢。”

    “当然，因为秋叶原风格就是走在最新潮的艺术‘SUPERFLAT’……啊，不过我只是个还没去过秋叶原的初学者啦。”

    “能担任解说工作，就已经是很厉害的高手……啊……”

    咚隆。

    咚隆隆隆隆隆～～～～

    在不知不觉中，两个人似乎聊得愈来愈起劲了。

    不知从何时开始，夙川隔着体操服的胸部，已经紧紧黏在美千绪的手肘处。

    美千绪的左手肘埋进两团软绵绵的棉花糖里。

    二次元的确不会主动攻击。

    不过，美千绪完全无法预测毫无防备的夙川何时会化为“人类凶器”。

    只见美千绪的全身顿时起满鸡皮疙瘩，然后……

    “……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊！？”

    “咦？对对对对不起～～！我一个不小心就说得太兴奋了！真的很抱歉！”

    “总之你先离开我的身边！为什么还要紧抓着我的手？”

    “咦咦？该不会御影同学正在生气吧？请、请御影同学不要讨厌我啦！”

    看来夙川不只是个糊涂蛋，还是个很容易紧张的人。

    她似乎误会这句话的意思，只见她泫然欲泣地紧紧抓着美千绪的手。

    结果，这让美千绪的手腕碰到更加糟糕的事。

    咚隆。

    咚隆隆隆隆隆～～

    “我没生气！所以赶快离开我的身边啦～～～～～～！！！！！”

    噗嚓。

    喀嚓。

    砰咚！

    “啊啊！御影同学～～！啊哇哇……御、御影同学的魂魄要从嘴巴里飘出来了！哇哇哇哇哇……”

    这已经是御影美千绪今天第二次昏倒了。

    ×   ×   ×

    下午的市民操场。

    这里正在举行第三白泉学院硬式棒球队与县立高中棒球队的练习赛。

    对方刚开始歪着头对首次先发的奈奈美表现出“女生？”、“这是怎么回事？”的质

    疑，不过奈奈美立刻用实力让县立高中的打线吃瘪，而且用精简的投球数接连让对方出局，虽然高中棒球规定不能让女球员参加正式比赛，但因为今天是练习赛，因此没有这方面的问题。

    比赛顺利地持续进行下去。

    由于三十郎连续两个打席都敲出全垒打，也让第三白泉学院一直以2―0的比数保持领先。

    整场球赛都被御影奈奈美的精湛球技（？）压制，根本不需要J、F、K或＋A这些细部的车轮战救援投手。

    不过，最后一局走向投手板时，奈奈美却鼓着脸颊不悦地频频抱怨：

    “哥哥根本没来嘛！我绝对不原谅他！”

    “别担心，御影他绝对会过来的。”

    三十郎一边走向右外野的守备位置，一边如此出声安慰着奈奈美。

    “为什么你这么确定啦～～而且你们到底在做什么？你、哥哥和那个大胸部女生最近怎么会常常一起行动？总觉得很可疑喔～～）”

    “一点都不可疑啦！”

    “最好是喔！”

    奈奈美的眼睛挑成倒三角形瞪着三十郎，不过当她离开三十郎的身边后……

    “而且话说回来，以踏进甲子园为目标登板投球的人其实不是我……原本应该是哥哥的……”

    嘴里却充满寂寞地喃喃说出这段话。

    “……到底要到什么时候……哥哥才肯认真拿出自己的实力呢……”

    ×   ×   ×

    “总、总算赶上了……真是有够危险的……”

    “真是太好了，比赛好像还没结束呢。”

    分别穿着传统制服与运动短裤的他们，原本预定在下午三点就要抵达市民操场了。

    不过，当穿着奇怪衣服的两人累得倒在一垒方向的草地时，时间已经接近傍晚了。

    因为美千绪在站前大厦的训练中频频昏倒，而且从站前大厦移动到市民操场时，还被周遭围观看热闹的群众以“那是什么东西？”、“应该就是角色扮演吧？”、“太太！那一定就是外面流传的秋叶原风格啦！”如此指指点点，回过神时已经浪费掉不少时间了。

    此时，奈奈美正在投手丘上对付对方的候补球员。

    目前已经是第九局，比数以0―2落后的敌方球队正在进行打击。

    对方已经有两名球员出局，而且垒上没有半名跑者。

    “看来差不多赢定，我原本还很担心奈奈美会因为我没来闹脾气，看来是我想太多了……”

    “就算混在男生里面，还是有这么活跃的表现，奈奈美实在是太厉害了。”

    “虽然我已经看习惯了，不过听你这么一说确实还满厉害的。”

    “御影同学，比赛看起来好像快要结束了，你的肚子会不会有点饿呢？”

    “嗯，还满饿的。”

    “那我们来吃个蜜桃罐头吧！”

    蜜桃就是夙川最喜欢吃的食物。

    虽然桃花园里还是百花齐放，距离能够采收桃子的季节还有一段时间，不过夙川仍然储藏很多蜜桃罐头，因为这样才能在任何时候都吃到美味的蜜桃。

    “蜜桃啊……在四月时节坐在草地上吃着蜜桃……感觉还满有一番风味的呢。”

    “对啊！”

    夙川的眼睛高兴地眯成一条线，看来她已经迫不及待地想吃到蜜桃罐头了。

    她从背包里掏出一个蜜桃罐头，然后用叉子刺进泡在糖水里的黄桃片。

    接着，她把蜜桃递往身旁敞开双脚坐着观赏比赛的美千绪。

    “来！御影同学嘴巴张开喔！啊～～！”

    “我、我会自己吃啦……”

    “叉子只有一根而已！所以赶快吃吧！蜜桃很安全！绝对不会对御影同学发动攻击的！”

    美千绪找不到理由推辞，只好冒着冷汗张开嘴巴一口咬下蜜桃。

    “唔嗯……嗯，吃起来既清爽又很甜，就像刚摘下来一样好吃。”

    “因为这是夙川家特制的蜜桃罐头喔！”

    就这样，身穿奇怪装扮的少年与少女忘记眼前的比赛，充分地享受春天吃着蜜桃的滋味。

    不过就在这个时候，操场内却突然出现异常状况。

    美千绪不知为何正穿着传统制服，身旁还有穿着煽情体操服与运动短裤的巨乳萝莉，他们两个就坐在操场旁的草地座位，还恩爱地发出“啊～～”、“唔嗯”的声音吃着蜜桃。

    见到此种令人无法置信的情景，让奈奈美的控球瞬间变得七零八落。

    触身球、触身球、暴投以及四坏球。

    只是仅仅六球，就让两人出局变成满垒的危险局势了。

    所有内野手都聚集到投手丘上，发现奈奈美已经泪眼汪汪地快要哭出来了。

    而且她似乎已经不管比赛结果，只顾着让脑中频频地冒出怨恨美千绪的话语。

    （呜呜……哥哥你在跟那个怪女生做什么啦～～！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！）

    其实奈奈美有个会突然控球失常，自我毁灭的坏习惯。

    平常只要美千绪没有过来加油，就会因为这点私人理由而搞砸比赛。

    （……呜……呜呜……哥哥……好可怕喔……快救救我……）

    奈奈美的视线被缓缓浮现的泪水沾得扭曲变形。

    见到此种情景，右外野的三十郎尽量不让长椅上打瞌睡的德川教练发现，悄悄地沿着右外野的边线接近一垒方向的草地位置。

    接着，他露出凌厉的眼神，对吃着蜜桃的美千绪进行灵魂的交流。

    （这样不太妙！奈奈美的注意力已经彻底涣散了！御影！现在就是打开锦囊的时候！）

    他的眼神就像是喊着这句话似地。

    而此时美千绪已经吃完一片蜜桃，正好发现奈奈美的危机而慌张地不知所措。

    于是他打开三十郎给的神秘锦囊，只见里面有两张摺起来的纸，分别还拥有（1）与（2）的盖印。

    （这时候应该就是要打开（1）的纸吧？）

    美千绪立刻打开（1）的纸，但里面却写着让他大感惊讶的恐怖指示。

    这让美千绪的意识差点就被招往天堂了。

    “御、御影同学你怎么了？”

    “……夙、夙川同学……情况就像你看到的，奈奈美目前有危险了。”

    “其实我不是很懂棒球规则……原来奈奈美现在有危险啊……”

    “嗯……根据冈本的指示，这时候他好像要我自己扮演‘一人传统制服应援团’……不只是让奈奈美重新振作起来，而且还要忍耐观众席女性传来的视线……”

    “原来如此！所以才会要穿传统学生制服啊！真不愧是冈本军师！”

    “这个训练怎么会这么残忍啊……”

    虽然是零零星星，不过草皮座位仍然能见到几位观众四散在各处。

    里面诸如支持松井队长的女性粉丝，还有从中学时就支持三十郎的女性粉丝团等等，大概都是这类会让美千绪感到恐惧的成员。

    在众人环视下，拥有重度女性恐惧症的美千绪只好以有如大川总裁（注7）的直挺挺站姿，大声发出“加油～～加油～～奈奈美～～”的声音，并且用身体与双手摆出加油的姿势。

    不只是外表看起来很丢脸，对美千绪而言也是超乎想像的酷刑。

    “御、御影同学……你还好吗？脸色看起来很糟糕耶……”

    夙川担心地询问发着抖的美千绪。

    不过，担心奈奈美的美千绪却只是……

    “别担心！我没问题啦！”

    虽然他逞英雄地如此回答，但是……

    （天啊～～！所有观众都在看着我！啊啊啊……女生的视线好可怕！别再看着我啦！）

    他只能在心底难看地发出惨叫，并且专心地替奈奈美与第三学院棒球队加油。

    让我的宏亮加油声传遍天际吧！

    美千绪以快要沙哑的声音拚命加油，最后……

    “加油～～加油～～奈奈……喝啊！！！！？？？”

    他一边摆出加油的肢体动作，全身也出现激烈的痉挛，并且就这样保持站姿呈现半昏倒的状态。

    不过……

    因为美千绪的加油，原本奈奈美还在投手丘上差点崩溃并发出“啊……呜呜……”的声音，这时却像是不死鸟般瞬间复活。

    ※注7：日本搞笑艺人。

    （哥哥……！该不会你是为了替我加油才穿传统制服的吧？）

    奈奈美似乎有点会错意，不过眼睛里却仍然燃起熊熊的斗志。

    她用拿手的指叉球让最后的打者挥空三振出局，完成处女战完封对方的丰功伟业。

    场上球员都跑到奈奈美的身边，接连说着祝福与惊叹的话语。

    即使对方是个县立高中的弱小球队，但要完封这群男生仍然是难上加难的事。

    “我们家的新王牌投手怎么样啊？她还满厉害的吧？唔嗝……”

    “果然是名不虚传的投千，这场比赛的确是我们彻底输了。德川教练，要是她能这样持续获胜，高野连应该也会被逼得改订规则。”

    “嗯，不过最后居然差点变回普通的女生，害我差点吓得连酒都醒哩。”

    “毕竟还是处女战，难免会紧张吧。”

    就这样，德川教练与似乎是他以前学生的年轻教练高兴地说着话。

    另一方面，在草地座位的美千绪已经口吐白沫，而且凄惨地站在原地“啊啊啊啊啊啊”地发着抖昏过去了。

    夙川露出感动的眼神看着美千绪。

    “御影同学……你居然能为了妹妹忍耐女性过敏症的痛苦！我真是太感动了！你好帅喔！”

    “……我太勉强自己了……说不定以后都没办法东山再起了……（昏倒）”

    “请你振作起来！我会支撑着御影同学的背的！啪唰！”

    “唔嘎了，！麻、麻烦你别碰我啦！啊啊啊啊啊！”

    “啊啊！真的很抱歉！不过要是我没有撑着御影同学，你就会昏倒的！”

    “拜托你别撑着我的背！我真的会死掉啦！”

    从远方看到两个人滑稽地演着闹剧，奈奈美一口气把身旁祝福的队员驱散。

    “哥、哥哥你在做什么啦！那个女的在干么！为什么会穿着运动短裤！这又不是十八禁游戏！难道哥哥有这种嗜好吗？”

    她发出锐利的目光发动无双模式，并且一直线朝着草地座位“唰咚咚咚咚咚”地冲了过来。

    咚磅！

    而且还用金属球棒敲坏碍事的铁网，一口气冲进观众席里。

    “噫……奈、奈奈美找我们有什么事呢？”

    “我、我哪知道……为什么她会朝我们冲过来？喂！奈奈美！”

    “真是的！你这个角色扮演女赶快离开哥哥身边啦！气死我啦！”

    看到奈奈美挥舞着球棒冲进观众席，三十郎连忙挡在奈奈美面前。

    “这样不行！我会负责把奈奈美挡住的！你们快走！”

    “冈本，这到底是怎么回事……”

    “别挡着我啦！你这个眼镜猴想被我杀掉吗！”

    “御影同学，演唱会就快要开始了，这里就交给冈本同学，我们赶快到会场去吧！”

    “说、说得也是！要是惹老姊生气的话，伤害会比奈奈美还要多出好几百倍！冈本！那我们先走！”

    “没错！御影你快走吧！快点奔向光辉灿烂的未来吧……咕哇！”

    美千绪与夙川转过头，从草地座位拔腿跑向出口。

    背后还能听到奈奈美的怒骂声，以及三十郎有如青蛙的惨叫声。

    不过，美千绪却没有回过头。

    “冈本！我绝对不会让你的壮烈牺牲白费的！”

    因为欧蒂娜的确很恐怖，只要迟到一分钟就几乎确定是死刑了。

    这里是接近车站的演唱会会场“GDGD”。

    这栋大厦里有许多贩卖盗版西洋音乐CD的唱片行，而演唱会的会场位于大厦的地下。

    由于三十郎的壮烈牺牲，美千绪与夙川总算勉强在晚上七点前赶到演唱会会场了。

    今晚是欧蒂娜凭着兴趣组成的半哥德式女性乐团‘POWER FANTASTIC’的单独演唱会，门票在瞬间就被抢购一空。

    在出乎意料狭窄的昏暗座位里，大部分观众都是十几岁的小女生，而且每个都穿着在恐怖电影里绝对会首先被杀掉的黑哥德式或萝莉塔式服装，与白天两人逛的秋叶原风大厦又有微妙的相似处。

    “我还是第一次到这种地方来呢！”

    “里面人很多，小心别跟丢喔。”

    “好的！不过我以为里面会有很多男生，没想到这么少呢。”

    “因为我家老姊很讨厌男生……啊啊，这么狭窄的空间居然挤了这么多女生，好可怕……”

    “被这么多女生包围确实也是一种训练呢。”

    在会场的入口处能够看到几个强调“自己就是太保”的年轻男性，他们并不是支持演唱会的观众，而是喝过酒前来物色女生，也是每天黏在这家店里常常闹事坐牢的常客。

    不论在哪间店里，都总是会有这类人。

    由于他们很畏惧拥有十八般武艺的欧蒂娜，因此并不会刻意打扰演唱会，不过美千绪认为还是别让夙川接近那些人比较好。

    幸好，欧蒂娜交给他的强制召唤令是最前座的特等席。

    美千绪一边对（这里只有女生……）的情况频频发着抖，一边动手替夙川擦干净座位，然后点了一杯苹果汁。

    而夙川当然是点蜜桃果汁。

    当他们坐在座位用吸管喝着果汁时，会场突然暗了下来。

    前方突然喷出一道紫色的烟雾，让美千绪不禁在心底“喂喂……这样不怕触犯消防法规吗？”如此吐槽。

    锵锵锵锵锵！咚咚咚咚！

    ‘POWER FANTASTIC’的成员从里侧的待机室沿着通道走上舞台。

    身为团长的欧蒂娜担任主唱与主吉他手，今晚她也同样穿着漆黑的哥德式礼服，虽然平常的衣服以黑色居多，不过演唱会的衣服比平常还要更黑了三倍之多。

    而从肩膀背在身上的吉他，当然是欧蒂娜爱用的MADCAT，这把吉他拥有不斐的价码，似乎是欧蒂娜用模特儿赚来的零用钱买的。

    “呀～～！”

    “欧蒂娜大人～～！”

    “哇……御影同学！好热烈的加油声喔！”

    “嗯？旁边好吵！我听不到你说什么！”

    负责伴奏吉他的理彩跟在欧蒂娜身后，她的身上同样穿着黑礼服，接着是负责贝斯偶尔兼任键盘手的温蒂，她穿着与理彩对称的白礼服，最后是鼓手椎名E，美千绪很想知道那个E到底是什么字的缩写。

    所有成员都是与欧蒂娜年纪相近的女生，而且每个都非常可爱。

    不过，当她们在浩大声援中拔起麦克风开始演唱后，内容可说是相当具有水准，听到美千绪讲解“这就叫做另类摇滚（alternative）”时，就连傻傻回问“就是age研发的游戏吗？”（注8）的夙川，都对此种音乐相当乐在其中。

    传闻有许多唱片公司想要找她们签约，不过实际上全部都被拒绝，因为只要听到此种浑厚的声音就能发现，透过破音器的猛烈吉他声响连油渍摇滚（Grunge）都得退让三分，而且完全无视于时下流行的J―POP的商业行销手法。

    虽然欧蒂娜平常都是摆出冷漠的表情，但一登上舞台就像变个人似地，只见她兴奋地挥洒汗水尽情地唱着歌，看来今晚她唱得特别起劲，不一会儿就开始喘着气并将嘴唇抵着麦克风，继续以清澈响亮的声音唱着自创歌曲。

    “喔喔喔喔！好厉害喔！总觉得舞台上正在闪闪发光呢！”

    ※注8：该社游戏Muv-Luv制作的副标题即为alternative。

    “哎哟……耳朵好痛……好想赶快回家喔……”

    今天的第一首歌是欧蒂娜作词作曲的独创歌曲，也是听起来特别吵杂的歌，对自认拥有纤细听觉（？）的美千绪而言，此种巨大吉他声已经接近是严刑逼供的程度了。

    用此种震撼的摇滚乐让观众席的情绪沸腾后，欧蒂娜总是喜欢在这种时候发表新歌，或是翻唱自己着迷的旧歌，这是演唱会一如往常的进行模式。

    虽然欧蒂娜身为主吉他手，却不喜欢像以前重摇滚乐的歌手表演快速弹奏或独唱，大部分都是简单地重复弹着间奏居多，不过似乎只有这首开场的曲目较为特别，为了炒热观众们的气氛，她刻意在这时表演出热情的快速弹奏独唱。

    好快。

    即使夙川与美千绪坐在最前排的位置，他们还是完全无法看清楚舞台上欧蒂娜的手指动作，简直就像是精密机械般毫无破绽。

    “御、御影同学……所有人都站起来了！我们也不能再坐着！”

    “我、我才不要……我绝对不要在这个女生地狱里边跳舞边替老姊加油！我不要啦～～）”

    “不行！这也是训练的一环！你听这个节奏感和律动感！我已经没办法让自己继续留在位置上了！”

    “你还真是兴奋呢……”

    被夙川频频催促后，美千绪只好不甘愿地站起身，并且试着对欧蒂娜发出“好耶～～”的加油声。

    瞄。

    欧蒂娜正好在舞台唱完开场的最后一首独唱歌曲，她的视线狠狠地刺向美千绪的苍白脸颊。附带一提，脸颊之所以会如此苍白，是因为美千绪已经被狭窄会场里的女生味熏得快昏倒了。

    ‘哎呀？小绪，你居然没逃走，还敢到这里来呢。’

    最好是突然用麦克风指名道姓啦！

    “是小绪耶！”

    “欧蒂娜大人的蠢弟弟到这里来了耶！”

    “咦咦？该不会御影同学是个很有名的人吧？”

    “不是啦！因为老姊常常会用麦克风直接叫我蠢弟弟啦！”

    美千绪在心底懊悔地想着，早知道就别来了。

    ‘那么，接下来就是献给我蠢弟弟的诅咒歌曲！PRINCE殿下的……‘Sister’！啊啊！小绪你这个悲哀的蠢弟弟！你只能在台下咬着手指，眺望我这个在舞台上受到聚光灯照耀的伟大姊姊啊！’

    “蠢弟弟！蠢弟弟！”

    “小绪！小绪！”

    “拜托别再叫啦！到底是怎样啦！”

    第二首歌是PRINCE的翻唱曲，也是喜欢PRINCE的欧蒂娜拿手的翻唱曲，虽然欧蒂娜曾经说过这是一首拥有“美丽姊姊捉弄没用弟弟”美妙歌词的歌，不过因为唱得既饶舌又是英语，因此美千绪完全听不懂到底是什么意思。

    而理所当然地，在场的所有成员似乎也不是很清楚内容为何。

    但只有举起双手频频发出尖叫并跳着奇异舞蹈的夙川，在进入副歌时突然瞬间“咦？”地皱起眉头。

    “……这……这首歌是……？”

    “嗯？怎么了吗？”

    “啊……没什么，只是因为太兴奋没听清楚歌词，所以才会……”

    “？？？]

    由于夙川说得有些支支吾吾，连美千绪都忘记女性过敏症的事，而把耳朵“唰”地凑到她的身旁，但就在这个时候……

    原本欧蒂娜在舞台上轻快地弹着吉他，这时却突然绷起表情。

    ‘喂！小绪，那个体操服女是谁？’

    “咦咦？老姊！麦克风！别把麦克风拿来公器私用啦！”

    ‘奈奈怎么了？你为什么让那个怪女生穿着运动短裤？你这家伙……该不会出现秋叶原那方面的嗜好吧……秋叶原风格的……’

    “不是这样啦！之后我会再向你说明！所以别在这里说话啦！”

    ‘……原来……原来你喜欢御宅族的女生啊……原来如此……！’

    “你你你你在说什么‘原来如此’啦！演奏！老姊你忘记演奏的事了！”

    小绪变成御宅族了！

    蠢弟弟终于出现御宅族的症状了！

    这可是新发现喔！

    昏暗的会场里立刻被此种尖锐声音完全覆盖。

    不知为何，女性支持者们似乎对“欧蒂娜大人的蠢弟弟变成御宅族”这件事感到非常兴奋。

    看来她们觉得这是新的表演噱头。

    ‘温蒂！理彩！改变预定表演的曲目！接下来的歌是……“舞动吧☆毛茸茸军团”的主题曲！’

    ‘欧蒂娜先等一下！那个“舞动吧☆毛茸茸军团”是什么东西？’

    ‘那是每个礼拜六凌晨两点，SAM电视台播放的卡通！就是从异世界出现的小女孩军团，自以为开着地球征服会议却四处乱晃的那个！今天我只唱卡通歌了！快点弹吧！’

    ‘咦？不会吧？为什么？欧蒂娜你不是说最讨厌卡通吗？’

    ‘我们是唱卡通歌的乐团吗……？’

    ‘别管这么多啦！主唱也跟着音乐一起唱吧！记得要用接近动画的声音唱出来喔！’

    现场情况变得愈来愈出乎意料。

    原本是热情地大声献唱的另类摇滚乐团（大约偏向PRINCE风格），却突然变成一群身穿哥德萝莉风服装的卡通歌少女乐团了。

    怎么会变成这个样子……

    美千绪只能傻傻地站在原地，盯着欧蒂娜以萌萌的可爱声线唱着卡通歌……不，其实这还满适合她的，而且看起来又很可爱……光是听着她的歌声，就让美千绪紧张地快要停止心跳了。

    （原来老姊能发出这种歌声，她还真是多才多艺呢……不对！）

    而其他女性观众……

    “欧蒂娜大人居然会唱卡通歌！今晚真是超稀有的演唱会耶！”

    “这根本是会名留历史的事件！还好我有过来参加！”

    “其实我每个礼拜都有看‘舞动吧☆毛茸茸军团’喔！简称舞动毛茸喔！”

    “我也有看耶！”

    看来她们仍然以为这是某种表演桥段，现场的气氛还是显得相当兴奋，不过……

    美千绪还是不知道这到底是什么状况，因为欧蒂娜总是说着：“卡通歌都去死吧！耳朵都快要烂掉了！”、“御宅族都给我绝子绝孙吧！”或“小绪，要是你仗着自己有女性过敏症接触二次元，我绝对会先断绝和你的姊弟关系，然后再把你杀掉”等等的话，照理说应该对卡漫这类的嗜好可说是毫不留情。

    结果她居然用很萌的歌声，尽情唱着“把运动短裤还给我～～”这类自创的歌词。

    “……原来老姊私底下是个动画迷啊……”

    “御影同学，我知道御影学姊为什么不正式出道了！其实她想以这个拥有秋叶原风格的乐团，野心勃勃地称霸整个动画歌业界喔！”

    “不，根本不是这样吧……”

    在狂热的气氛中，堪称“传说之夜”的演唱会终于宣告落幕了。

    由于欧蒂娜与团员都消失在休息室里，因此美千绪直到最后都挂着“？”的符号，完全无法询问“这到底是怎么回事”。

    从另类摇滚＋PRINCE风格的放克摇滚乐团，突然变成很萌的动画歌曲乐团，这种音乐风格的急遽变化到底代表什么意思？

    这让美千绪有种非常不好的预感。

    这并不是靠着理论，而是身为持续被欧蒂娜虐待的蠢弟弟本能。

    还是稍微到休息室露个脸吧？

    不，可是如果带着夙川，感觉只会让事情变得更复杂而已。

    就在这个时候，会场内缓缓地开始打开照明设备。

    美千绪突然发现刚刚满头大汗，并说“好棒喔！”尽情跳着舞的夙川不见了。

    “咦？”

    夙川同学呢……？

    她正站在店门口附近。

    不知从何时开始，她好像混在挤向入口处的观众群里迷失方向……

    “呜呜……御影同学你在哪里～～！”

    而且还用泫然欲泣的声音如此喊着。

    先前那些闹事的惯犯只顾喝着酒，丝毫没有聆听欧蒂娜的演奏，此时却缓缓聚集到夙川的身边。

    仿佛就像被诱蛾灯吸引的小虫似地。

    “你穿成这样想到哪里去？”

    “应该是上厕所吧？”

    “不，我不是想去厕所，其实我正在找御影同学……”

    “御影同学就是我们的朋友喔。”

    “嗯，就是这样。”

    “原来是这样啊！”

    “嗯，那个御影同学正在男生厕所里喔。”

    “我带你过去吧。”

    “哇哇！谢谢你们！”

    夙川同学！那些家伙根本不是我的朋友啦！

    不过他们仍然打算把她带到厕所里，这就表示……

    欧蒂娜的女性听众都很清楚这些家伙品行不良，因此绝对不会主动出声找他们攀谈，可是……

    毕竟夙川是第一次看到他们，而且对方也抓准她毫无警戒的弱点准备出手。

    而夙川始终挂着微笑，穿着体操服与运动短裤的显眼模样似乎是败笔。

    （糟糕，那些家伙把手搭在夙川同学的肩膀上……看来真的打算把她带到厕所去！）

    夙川完全被太保们所说的话蒙在鼓里。

    美千绪赶紧打开三十郎精心制作的锦囊，把写有（2）标志的指令书摊开查看内容。

    （要是夙川被GDGD那群难缠家伙缠上，别犹豫赶快把她救出来逃到车站前。）

    不用三十郎特别指示，美千绪也知道必须赶快把夙川救出来。

    不过准备回到入口处的女性听众，却将夙川与美千绪之间的路挤得水泄不通。

    唰。

    美千绪的脑中瞬间闪过阵阵晕眩感。

    可是如果我不能保护夙川同学，还有谁能保护她？

    “那个……对不起喔……”

    “呀～～！蠢弟弟居然摸到我了耶！”

    “蠢弟弟小绪帮我签名！”

    被包围了！

    哥德式萝莉们发动全方位的推挤攻击！

    美千绪受到了100点的伤害！

    “拜、拜托各位让我过去！”

    “呀～～！他看起来很紧张耶！而且还泪眼汪汪的！”

    “真不愧是蠢弟弟耶！好可爱喔！”

    哥德式萝莉们都对他露出笑容！

    美千绪又再度受到100点的伤害！

    正当美千绪被困在恐怖的3D迷宫里时，夙川已经被太保们搂着身体带往男生厕所了。（糟糕，夙川同学对男生完全没有戒心……而且是很夸张的程度……）

    现在已经不是顾虑女性过敏症的时候了。

    即使只是一瞬间，美千绪认为将视线离开夙川就是自己的责任。

    既然这样的话……

    “呜……呜哇啊啊啊啊！！”

    美千绪拚命甩掉全身的激烈抽搐感，并且直接撞进女生群里。

    “呀～～！蠢弟弟突然冲进来啦！”

    “什么什么？难道是安可的前兆吗？”

    “快让开！快让我过去！”

    美千绪已经不记得自己是从哪里穿过人群，虽然途中曾经犯下许多致命错误，让心脏差点发出悲鸣声突然停止跳动，总之美千绪总算抵达目的地了。

    “夙川同学！过来这里！”

    “咦？”

    “那些家伙根本不是我的朋友！跟我一起出去吧！”

    他在千钧一发之际赶到夙川的身边。

    “你想干么？”

    “真是个有够娘娘腔的家伙……那件传统制服又是怎样？”

    “死小鬼给我滚到旁边去。”

    只差一点，猎物就突然被抢走了。

    太保们被激怒而对美千绪恶言相向。

    不过，无论男性的表情再怎么凶狠，或是再怎么大声虚张声势，对美千绪而言都不是这么可怕的事。

    因为像夙川这种超可爱的女生，才是让他产生恐惧的最大根源。

    “御影同学……那个……”

    “叫你滚开是没听到吗？”

    夙川仍然带着微笑听着他们的对话。

    明明太保们意图不轨地抓着她的肩膀，她却丝毫没有发现自己暴露在危险中。

    也没有时间能慢慢解释给她听了。

    因为美千绪没有把握是否能说服那个不知世事的夙川，而且总觉得在那之前，对方就会先动手动脚了。

    要是我在这边被打倒的话，就没有人能拯救夙川同学了……

    美千绪在心底暗暗做出决定。

    “夙川同学！快点跟我过来！”

    唰。

    他用力抓起夙川的白皙手指，并且将她拉离太保的身边。

    然后，立刻拔腿跑向入口处。

    咚咚咚咚咚咚咚。

    他就这样和夙川互相手牵着手。

    而且是紧紧握着绝不放开。

    美千绪一边按着胸口，一边发出“唔喔喔喔喔喔！”的声音冲上阶梯。

    “请、请等一下啦～～！”

    夙川摸不着头绪地跟在他的后面。

    美千绪照着三十郎的指示，从GDGD所在的大厦，持续跑到有段距离的车站前。

    由于车站前有个派出所，只要跑到这里就不用担心那些家伙追过来了。

    “呼……呼……呼……”

    抵达站前的圆环广场时，美千绪已经完全燃烧殆尽了。

    他全身频频喷出冷汗，脉搏也差不多快要突破每分钟三百次了。

    “那、那个……御影同学你还好吧？”

    “……还、还可以……喔……”

    两个人的手还紧紧握在一起。

    因为长时间和夙川的手指缠在一起，美千绪的手指已经完全僵硬，简直就像是死后僵硬的状态似地。

    “没、没办法放开呢。”

    “……不、不快点松开的话……我的心脏会撑不住的……”

    “好、好的！我会尽快想办法的！”

    他们并肩坐在长椅上，并且缓缓地解开彼此的手指。

    “……松、松开了……”

    “终于松开了，总觉得有点可惜呢。”

    夙川罕见地鼓起双颊，而且面露不满嘟起嘴巴。

    由于她的动作太过可爱，让美千绪不禁“唔……”地支吾其词。

    “为、为什么会觉得很可惜？”

    “咦？因为……到底是为什么呢？其实我也不是很清楚……”

    美千绪一边喃喃说着：“那是什么理由”，一边让自己重复深呼吸两到三次。

    看来心脏勉强撑过去了。

    而且也没有昏倒半次。

    不，其实在跑步的途中曾经有几次差点昏倒，可是美千绪硬是咬着牙让自己恢复清醒。

    他没想到自己居然能主动牵起夙川的手……并且对自己的鲁莽举动感到相当傻眼。

    不过，这也是没办法的事。

    毕竟那时候……

    “对了……御影同学，刚刚那些男生很生气喔，为什么要突然跑出店里呢？”

    ……看来夙川还不知道自己刚刚处于多么危险的状态。

    正当美千绪犹豫着该怎么说明时，突然有个熟悉的眼镜少年身影“唰”地接近两人，美千绪立刻从他身穿的运动用紧身衣知道是什么人。

    “喔喔！看来你安全逃出来啦！御影！”

    “哎呀！是冈本教练！”

    “夙川你还好吧？其实我很担心你们喔！”

    “虽然刚刚有点危险，不过我还是把她带出来了……（瘫软）”

    看到美千绪仿佛人生即将结束般燃烧殆尽，三十郎“啪啪”地拍了拍他的肩膀。

    “御影干得好，怎么样？你现在终于知道视线离开夙川有多危险了吧？”

    “……嗯……真亏她还敢进男女合校念书……不过她姊姊好像很反对的样子……”

    “当然会有反对的声音……尤其是那位身为亲姊姊的夙川学姊。”

    “对啊！其实是姊姊想太多了！”

    正当三个人准备直接举行“今天的反省会”时，突然有辆黑色的凯迪拉克礼车无声无息地接近停在旁边，全长大约有七公尺长。

    “啊！家里派人过来接我了！”

    “原来是夙川家的礼车，我记得距离门限还有一点时间的。”

    “应该是从我手机GPS搜寻出位置的喔。”

    “可梦伟大小姐，小的过来接您了。”

    有个年轻女性司机走出驾驶座，并且伸手打开后座的车门。

    “那个……我之后再请冈本同学送我回去就好了。”

    这位几乎会让人联想到“传统武士”的帅气美女司机却摇了摇头。

    “不，沙耶大小姐很担心您的去向，请您在发生更严重的问题前尽快回到宅第。”

    “这样啊……虽然有点可惜，不过御影同学和冈本同学……因为我必须赶快回家，所以我们明天学校见。”

    夙川的身影消失在礼车的后座里。

    等到礼车离去后，美千绪对三十郎开口问道：

    “冈本，我问你喔……”

    “嗯，什么事？”

    “你从刚刚为什么一直坐在我的大腿上？很恶心耶！快走开啦！”

    “喔喔！说得也是！”

    被美千绪的脚踢到屁股后，三十郎立刻张开双手站了起来。

    “‘说得也是’你个头啦！干么突然坐在我的腿上？”

    “不，我只是要把你遮住不让那个司机看到而已。”

    “为什么要遮住？”

    “因为不能让我们学校的学生会会长……也就是夙川的姊姊沙耶知道训练的事，要是被她知道夙川和陌生男子玩到很晚再回家，容易瞎操心的沙耶学姊肯定会气到不行……大好的训练机会说不定也会被迫停止。”

    看到夙川在GDGD时那副毫无防备的模样，美千绪认为或许是这样没错。

    “……可是，夙川同学在离开的时候有叫出我的名字耶。”

    一听到这句话，三十郎像是“我的完美策略就这样被破坏啦！”地忍不住抱头呻吟。

    “喔喔！糟糕！亏我已经告诉夙川别对姊姊说出你的事……说不定司机会把这件事告诉她……”

    “哎呀，搞不好司机小姐没听到那句话喔。”

    而且说真的，那个老实过头的夙川同学应该很难隐瞒事情吧……美千绪的脑中瞬间闪过这个想法。

    （不过话说回来，能平安结束这趟校外训练就好，而且我还能握着夙川同学的手，表示我已经慢慢克服女性过敏症了，绝对没问题的。）

    美千绪满足地点了点头，虽然他的膝盖还在频频发抖，但总算向前迈进一步了。

    美千绪一直是这么认为的。

    不过……实际上却完全不是这么回事。

第一卷 第五章 要是哥哥能拿出实力

    从训练开始已经经过两个星期的时间了。

    在美妙黄金周来临的一个星期前，第三白泉学院正准备迎接新的一周。

    新生们已经渐渐习惯新的校园生活，新班级的人际关系也逐渐趋于稳定。

    今年的“传闻情报网路”渐渐成形，让整个校园内开始流传着各式各样的传闻。

    〈传闻1  关于夙川会长亲妹妹的传闻〉

    “听说夙川会长的妹妹在一年级念书，最近好像被身为御宅族的男朋友骗到街上角色扮演，还有很多目击者看到她穿着运动短裤在商店街走动喔。”

    “我记得她的男朋友好像是同班姓御影的男生吧？”

    “就是那个每当女生靠近，就会吓得跑掉的超奇怪男生。”

    “可是，你不觉得他长得还满可爱的吗？”

    “虽然是还满可爱的，不过御宅族的脑袋就很麻烦～～”

    “听说他在站前的御宅族大厦买很多色情同人志喔。”

    “而且听说还是叫夙川去买的！”

    “……大玩角色扮演游戏啊……真是有够恐怖的……”

    “嗯，别看御影那个样子，听说他是个穿着传统制服型的恐怖混混喔。”

    “执着运动短裤的混混啊……怎么会有这么恶质又变态的嗜好！”

    “不过话说回来，女生穿短裤的确还满无聊的耶！”

    “运动短裤超棒的！”

    “我看你绝对会被会长痛扁一顿喔……”

    〈传闻2 运动短裤王牌投手登场！〉

    “说到御影，那家伙的妹妹好像在棒球队当投手……”

    “听说她之前在红白对抗赛是穿运动短裤投球喔。”

    “为啥？为什么会穿运动短裤？”

    “说到这个啊……因为她不是用会把屁股转向打者的龙卷风式投法吗？”

    “只要一进入投球动作，就能用圆滚滚的臀部迷惑打者，让对方无法击球喔。”

    “听说趁打者猛盯着运动短裤的时候，球就会被吸进捕手手套里了。”

    “好像这就是达成完全比赛的原因喔。”

    “看来我们学校有希望首次进军甲子园！”

    “等等，先冷静想看看，这样不算犯规吗？”

    “别在意这点小事啦！”

    〈传问3 ‘VIVIAN GIRLS’突然传出运动短裤风潮！〉

    “喂喂，你看过这期VIVIAN GIRLS的封面了吗？”

    “当然看过，为什么这次是体操服＋运动短裤？？？？”

    “虽然还是用泡泡袜和首饰打扮得很可爱……不过怎么看都是运动短裤！！！”

    “明明VIVIAN GIRLS是主打可爱风格，为什么会突然出现运动短裤？？？？”

    “真是有够莫名其妙的！！！！”

    “这到底是打算出给谁看的？？？？那不是涩谷风格的时尚杂志吗？？？”

    “听说这礼拜的模特儿，是我们学校三年级的学生喔！”

    “就是那个常常和学生会会长吵架的美丽学姊吧！”

    “超有看头的！”

    “我要赶快到书店把所有杂志买下来！然后永久保存！”

    “希望这样能让日本全国吹起一股运动短裤风潮……”

    “最好是会有这种风潮啦！！！！”

    “你们这些臭男生！居然只是为了自己的色欲买杂志！真是有够下流的！”

    “等等！这个学姊……好像也是姓御影吧？”

    “听你这么一说……”

    这三个传闻其实都有共通的关键字。

    那就是“运动短裤”与“御影一族”。

    这些传闻都是网路上供网友互相连结的假设，学生们理所当然从里面导出某个结论。

    （在这些围绕着运动短裤的谜团里，有个如同太阳黑子的神秘男性存在，那就是一年级的御影某某人～～！）

    谜底在这时完全揭晓了。

    那个御影某某人就是强迫姊妹与女朋友穿上运动短裤的源头，那家伙就是为了让被全日本高中放逐的传说服装“运动短裤”，再度降临在N世纪荒芜日本的运动短裤之神！

    他就是以运动短裤之力统一凌乱教育界，并且带来永远和平的世界末最强士兵！

    部分男学生甚至把美千绪当成活天神崇拜，许多女学生相反地表现出“好恶心！”“快滚回自己的巢穴！”、“那只是美少女游戏玩太多而已！”等等的排斥现象。

    就这样，美千绪在不知道的地方已经被称呼为“运动短裤大王”或“暗黑情趣制服（死语）魔神”这类名称了。

    而对这些事浑然不知的美千绪……

    “总觉得最近女生都刻意躲着我，这样我就不会出现女性过敏症了，真是值得高兴……嗯？这是值得高兴的事吗？？？”

    美千绪对这件事怀着半高兴半怀疑的心情。

    ×   ×   ×

    在黄金周开始前的礼拜三夜晚。

    吃完晚餐的美千绪突然被叫到奈奈美的房间里。

    “奈奈美？找我有什么事……喂，你干么穿体操服和运动短裤？”

    “哥哥！你不知道最近学校里都是有关哥哥的坏传闻吗？”

    那又为什么要在家里穿运动短裤？她是在哪里买到的？

    看到美千绪满头问号地杵在原地，奈奈美立刻冲向前，用双手夹着美千绪，并且和他一起滚倒在地。

    “抓到哥哥了！”

    啪唰。

    奈奈美抱住美千绪的身体。

    虽然美千绪平时受女性过敏症所苦，却只有对双胞胎妹妹奈奈美完全没事。

    “你要干什么啦？？？那些坏传闻又是什么意思？”

    “就是传闻说哥哥是个无药可救的变态喔～～主要是在女生之间传得很凶喔，哥哥都不知道吗？”

    “什么？为什么会有这种传闻？？？”

    “都是因为哥哥躲着女生拚命发抖的关系啦！”

    “听你这么一说，好像真的是这样……最近我在女生面前总是做出很诡异的举动……”

    “如果不赶快把病治好的话，全校女生就会把哥哥认为是‘拥有心灵创伤的少年’！”

    虽然美千绪已经为此和夙川展开训练，但这件事对奈奈美和欧蒂娜都还是保密。

    不过，当两个人到市民操场时就已经露馅露得差不多了。

    “既然这样，那我来帮哥哥做治好病的训练吧！”

    “就凭你吗～～？”

    “嗯，女生只要习惯就能成自然。因为哥哥很少有接触女生的机会，才会出现这种恐惧症的！所以只要习惯肌肤接触就没问题了！”

    等等，有这么简单的事吗？家里除了我之外全部都是女生喔？打从出生起就在女生堆里打滚活了15年，看起来怎么都不像已经习惯了吧？应该是刚好相反吧？

    虽然美千绪柔弱地如此反驳，不过奈奈美对哥哥的意见完全视若无睹，只见她一边晃着头顶的天线发，一边说着：“我要靠着手啦～～”并瘫在美千绪的身上。

    “好，哥哥尽量可以摸奈奈美的胸部喔～～”

    “啥？”

    “其实就连我都已经发现哥哥很怕女生的胸部了……！”

    “这我不是已经在家里说过很多次了吗？”

    “快快，不管从体操服上面，还是从里面直接摸都可以喔！”

    “为什么摸你的胸部能当成特训？”

    “我就说是肌肤接触嘛！只要和我拚命黏在一起，就能获得对女生的免疫力！快点啦！”

    啪唰啪唰。

    红着脸颊的奈奈美硬是抓着美千绪的手，隔着体操服在胸前四处乱摸。

    不过悲哀的是，每个部位都是平坦得毫无一物。

    如果是别的女孩子，美千绪这时肯定已经口吐白沫昏倒，不过既然对手是双胞胎妹妹奈奈美（平胸），顶多只有抚摸自己胸部的感觉，美千绪甚至丝毫感觉不到恐惧或是兴奋感。

    话虽如此，美千绪还是想着（我们两兄妹到底在做什么啊……）并觉得有点怪怪的。

    “那、那个……奈奈美……”

    “嗯？什么事？该不会哥哥有点心动吧？告白时间？”

    “……虽然我觉得不太需要，不过你至少穿个内衣嘛。”

    即使隔着体操服，直接摸到没有内衣的胸部还是有点……

    “哎呀，哥哥照理说要不知所措地身体开始抽搐，或是突然发现我变成一个很可爱的异性而感到很困扰，应该要出现这些很戏剧化的反应吧？”

    “最、最好是这样啦！”

    奈奈美有如鸭子般嘟起嘴巴频频抗议。

    “嗯……该不会这点刺激没有训练的效果吧？哥哥，那这次改成把手伸进运动短裤里摸屁股吧！”

    “我、我拒绝！”

    “为什么啦～～！明明已经没有时间了，再这样下去就会被那个巨乳女调教成功了啦！”

    “总之我没办法和亲妹妹做这种很色的训练啦！”

    “就因为是一家人，才能带着笑容做很色的训练！如果是其他人可没办法这么顺利喔！哥哥绝对会被吓得浑身瘫软的！”

    “要是我对你产生性欲该怎么办？”

    “我可是一点都没问题喔～～”

    “问、题、可、大、哩！”

    呼……

    奈奈美那家伙到底是怎么了？

    （看来她已经发现我和夙川同学正在做克服女性过敏症的训练，不过……那家伙为什么会想到“和我一起特训”的鬼点子？真是有够莫名其妙的。）

    躲到走廊避难后，美千绪让自己深呼吸两到二次，并用力地甩了甩头。

    毕竟美千绪只对奈奈美有免疫力，因此不管再怎么摸奈奈美的平坦胸部，都不可能得到训练的效果。

    反而还有可能出现“只有摸到妹妹没事”→“只能与妹妹做爱做的事”→“我没有妹妹就活不下去”等等条件，这种通往究极落魄男之路还比较让人害怕。

    （不过和我的胸部还是有差别，别看她那个样子，其实出乎意料地还满软……）

    美千绪赶紧打消这个念头，正当他喃喃说着：“赶快回去睡觉吧”，并打开自己房间的门时……

    “LOVE LOVE～～MY BROTHER～～”

    只见穿着短牛仔裤的欧蒂娜抱着古典吉他，一屁股坐在床铺上若无其事地唱着歌。

    “老姊！？你为什么会在我的房里！？”

    “哎呀，是小绪啊。你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西喔，所以我在你房间做什么事都是我的自由吧？”

    “而且刚刚好像还唱着会让人很在意的歌词……”

    欧蒂娜的脸上立刻染过一道红润。

    今晚欧蒂娜并没有露出平时捉弄人的那副奸笑。

    反而还像是恋爱的少女般既慌张又焦急。

    “你、你在说什么？我只是在练习下次演唱会准备表演的新歌喔？”

    “？？？”

    态度很明显变得很奇怪，美千绪心底的“欧蒂娜警戒警报”开始叫个不停。

    他从欧蒂娜出乎意料的可爱闹脾气表情别开视线。

    她穿着无袖的衬衫，胸前双峰的深深乳沟映入眼帘。

    （唔喔……老姊果然比奈奈美还要恐怖好几百倍……意识差点就不知道飘到哪里去了。）

    美千绪赶紧把视线转到桌面上，然后看到这期的‘VIVIAN GIRLS’醒目地摆在那里。

    这是以涩谷女高中生为取向的时尚杂志，由于获得许多女高中辣妹的压倒性支持，因此从这个月开始转为每周发行的周刊。封面上有个时髦的美少女模特儿，不过仔细看就能发现她的服装似乎有点诡异，不知为何上半身穿着第三学院的体操服，下半身穿着不知道从哪里买来的深红色运动短裤，这位就是拥有超高支持度的现任女高中生模特儿――御影欧蒂娜（附带腼腆笑容）。

    “这是什么东西啦！？老姊你到底在搞什么鬼？？？？”

    “哎、哎呀……为什么小绪的房间里会有‘VIVIAN’呢？你该不会是看到姊姊穿着运动短裤的模样，才会兴奋地把杂志买回来放吧？真、真是有够恶心的呢……”

    “先等等！我最好是会做这种事啦！拜托你把那个恐怖的东西拿回去！这很伤眼睛耶！”

    “什么伤眼睛！说得有够难听的！你都不会高兴一下吗？你好歹是运动短裤之神吧？”

    “运动短裤之神是啥东西啊！为什么给女生看的时尚杂志封面会穿运动短裤！有够莫名其妙的！该不会今年涩谷的流行品牌是运动短裤吧……最好是会有这种事啦！”

    “我、我可不是听到冈朋的话，才提议把运动短裤当成封面的喔！为了把短裤和T恤换成运动短裤与体操服，你知道我花几个小时洗脑主编和服装师吗……没、没什么啦……”

    “冈本那家伙对你说过什么话吗？”

    话说回来，冈本好像曾经夸下豪语说：“为了不让别人把夙川当成怪咖，所以会让运动短裤成为流行风潮”……原来是这种作战策略啊……毕竟‘VIVIAN GIRLS’的发行刊数非常可观，而且对女高中生又有很强的影响力……不过老姊为什么会答应帮忙？？？

    “话、话说回来……小绪你和那个穿运动短裤的体操服少女混在一起都没事吗？”

    “咦？怎、怎么可能会没事？”

    “那你之前不是和那个运动短裤女一起来看演唱会吗？”

    “那、那个是训练啦……”

    “训练～～？”

    美千绪暗呼糟糕，并赶紧捂住自己的嘴巴。

    不过已经来不及了，只见欧蒂娜的眼睛散发出诡异的光芒。

    “……原来是这样，为了要克服重度女性过敏症，才会故意带着那个运动短裤女让自己吃尽苦头……原来那个运动短裤女只是锻炼毅力用的铁拖鞋吧！”

    “这、这个嘛……”

    “真是气死我啦！为什么你要和那个暴露女做这么恶心的训练！而且还对家人隐瞒这件事……”

    美千绪惊觉自己会有生命危险，因而吓得跌坐在床铺上。

    鼓着脸颊的欧蒂娜趴在床铺上，并且缓缓地将美丽的小脸靠到极为接近美千绪的距离。

    “既然这样的话，虽然姊姊我不是很愿意，不过要我帮忙也没关系喔，因为只有我最了解小绪能忍到到什么程度，或是做出什么事会直接阵亡……没错，把小绪交给别人实在很危险，虽然这和我没什么关系，不过要是你死掉的话，奈奈和妈妈又会很伤心……”

    “先等等啦！老姊快点离开！这样会很糟糕的啦！”

    “来，快点摸摸姊姊的胸部吧。”

    “我就说这样会死掉的啦！奈奈美还没关系，老姊的胸部就不行啦！”

    “……为什么只有我被排挤在外？你怎么这么冷淡啊！”

    “老姊真的不行啦！因为你的胸部实在太大了！哇！别一直靠过来啦！哇哩咧～～！！！！”

    “真是的，姊姊我要生气！你这个蠢弟弟去死吧！”

    噗滋滋滋滋滋……

    欧蒂娜带着泫然欲泣的表情，用手绕过并抱着美千绪的身体。

    老姊！胸部顶到我的身体啦！真的……真的会撑不住啦～～～～！

    咕噜咕噜咕噜……

    连三秒钟都还不到。

    看到怀里抱紧的美千绪翻白眼频频抽搐的模样，欧蒂娜皱起眉头不屑地说着：

    “啧。”

    并且缓缓放开美千绪的身体，重新在床铺上调整坐姿。

    “……你这家伙太差劲了，为什么对奈奈没问题，对我就是这副德性？你这家伙对家人真是有够偏心的，姊姊我好伤心喔。”

    美千绪勉强让自己的意识拉回到现实世界，他痛苦地咳着嗽并开口解释：

    “……咳咳咳！我没有这个意思啦！你应该知道我对老妈也很没辙吧？奈奈美只是因为她很不像女生才没关系的，而且还长得和我一模一样。”

    “那个运动短裤女不也是巨乳吗？为什么她可以我就不行？”

    “我哪有对她可以啊？我也是好几次经历过死境的耶？”

    “那拿我当成训练对象也一样吧？”

    “老姊绝对会像刚刚一样想要把我杀掉啦！要是每次训练都把我抱得那么紧，我的心脏根本没办法负荷嘛！”

    不过欧蒂娜只是别过头，然后小声地喃喃说着：“因为我已经快要忍耐不住了嘛”。

    但脑袋仍然昏昏沉沉的美千绪并没有听到这段话。

    “小绪，意思就是不论姊姊怎么命令你，你都不肯摸姊姊的胸部吗？”

    “抱歉……因为我还不想死……”

    “哼，那今天就饶你一命吧，拿去。”

    欧蒂娜突然让美千绪握着自己爱用的电吉他MADCAT。

    自己抱起木吉他“咚咚”地开始弹奏。

    “要做什么？”

    “当然是即兴演奏，我们以前不是常常一起弹吉他吗？其实我对显眼的吉他独奏没什么兴趣，倒还比较喜欢在旁边即兴演奏喔。来，快点开始吧。”

    “老姊，我对音乐没有多大兴趣……而且我早就忘记吉他怎么弹。”

    其实御影家藏有过世叔叔所留下的许多乐器与唱片，而那位叔叔就是美千绪母亲――真理亚的弟弟。

    由于叔叔在美千绪还小时就已经去世，因此他几乎不记得那位叔叔的长相或声音，不过欧蒂娜会如此迷恋20世纪的音乐，而且独钟80年代PRINCE与90年代油渍另类摇滚，原因就是叔叔所留下的遗产。

    不过话说回来，最先从仓库翻出吉他开始学习弹奏的人并非是欧蒂娜，而是当时年纪还小的美千绪。

    但在最近五年的时间里，美千绪已经没有再碰过吉他了。

    “其实我连怎么按弦都忘记。”

    “哎呀，是这样吗？那就算了。”

    欧蒂娜从美千绪的手腕里抽回MADCAT后，便低着头直接走出房间。

    “……哼，看来你不只是女生，甚至连吉他都产生恐惧症了。”

    她还抛下这句充满讽刺意思的话语。

    不过，音调却显得既悲伤又有些无奈。

    独自留在房里的美千绪翻过身，仰躺在自己的床铺上。

    欧蒂娜的头发香味还微微残留在枕头上。

    但不知为何，美千绪并没有平时那股恐惧的感觉。

    却只有一股胸口被紧紧揪住的伤痛感。

    ×   ×   ×

    隔天的第三白泉学院。

    这里是通往学生会办公室的走廊。

    美丽的学生会会长――夙川沙耶正皱着眉头走向学生会办公室。

    明明只是普通地走路，沙耶的身体却宛如批着白色的耀眼光晕，这应该就是超巨人企业夙川集团下任领导者所拥有的王者风范吧？

    “是会长大人呢！”

    “会长早安！”

    即使今天仍然有女学生对她发出声援，但沙耶却似乎完全不当成一回事。

    因为沙耶的心底正在想着某件传闻的事。

    （有个一年级变态男学生，居然让小梦穿着运动短裤在街上四处乱跑……怎么可能会有这种蠢事发生？我记得小梦应该是由旁枝末梢家族的三十郎照顾的……）

    小梦就是会长沙耶的亲爱妹妹夙川可梦伟。

    虽然先前差点被司机发现美千绪的存在，不过从沙耶喃喃自语的内容看来，对方并没有发现。

    “真是的，原本应该要由我亲自保护小梦的，却因为次级贷款的问题，增加很多不必要的工作……”

    在烦恼事情的沙耶面前，突然有个包覆黑暗气息的天敌现出身影。

    “呵呵呵……会长您发生什么事啦？小心太过烦恼会让细纹增加喔。”

    这位天敌就是御影欧蒂娜。

    不只是同学年又是同年纪，而且时常争夺全学年第一与第二名的宝座，在校庆选美比赛的支持度也是伯仲之间，明明两个人根本不想看到对方的脸，却被学生并称为“白百合大人与黑蔷薇女工”，总之是无所不惧的沙耶唯一感到棘手的强劲天敌。

    毕竟沙耶曾经亲自邀请她加入学生会，她却爽快拒绝，而热衷于经营乐团与模特儿的打工，因此沙耶对欧蒂娜自由奔放的生活方式总是感到相当火大。

    “哎呀，你这个黑哥德找本小姐有什么事呢？我不是常常说在学校里要穿规定的制服吗？为什么你总是穿着那个像乌鸦一样的黑色制服上学呢？”

    “嘻嘻，这是我这个乌鸦的自由吧？我很喜欢黑色的衣服，所以穿着黑色的制服才能让我放松心情喔。”

    “你这样根本是违反校规！”

    “我才想问你怎么不赶快换掉白色制服呢，穿成这样真是显眼到不行，还是你想让自己出锋头呢？”

    “这、这可是正式的学生会会长专用制服！我只是义务性地穿着这套制服而已！”

    “嘻嘻，今天我可是为了你这个替妹妹烦恼的傲娇女带来很多情报呢……既然你摆出这种态度的话，那我就先回家。”

    沙耶咬牙气愤地想着：我到底是哪年哪月哪天几点几分几秒对这家伙撒娇过？就是这样我才讨厌这个女人。

    不过，比起对这个没礼貌黑哥德萝莉的愤怒，对妹妹的爱情可说是有过之而无不及。

    “有关小梦的情报？是真的吗？”

    “当然是真的，我已经要奈奈去刺探情报了，听说她在下个礼拜天会……”

    “会、会在礼拜天怎么样？”

    “我才不告诉你呢。”

    “快点告诉我！”

    “应该说‘请让我听听这件事’吧？”

    “谁会对你说出这种话！你以为本小姐是什么人？我可是夙川集团下任领导者兼学生会会长的夙川沙耶！”

    “唉，看来是我脑袋有问题，才会想把好情报告诉这个傲娇女。我还是准备回家吧，这样傲娇女妹妹的命运就没得挽救。”

    “先、先等一下！黑哥德大人请让我听听这件事！”

    “……这样才对嘛。”

    欧蒂娜与沙耶。

    这就是绝对不会产生交集的双雄，互相联手组成限时拍档的瞬间。

    ×   ×   ×

    时间终于来到黄金周前的四月最后星期日了。

    此时，美千绪正准备举行每周末惯例的女性过敏症训练课程。

    美千绪（传统制服）与夙川（运动短裤）这次同样遵照大军师三十郎的指示，在上午11点于车站碰面会合。

    “我在训练结束后会突然出现，所以你们两个人好好加油吧！”

    三十郎如此表示。

    因为要让美千绪与夙川独处，才能让这个训练达到最大的效率。

    虽然身为保险栓的三十郎缺席确实会让情况如履薄冰，但要是训练不够认真拚命，实在很难让美千绪在黄金周前治好女性过敏症。

    夙川在约定时间前十分钟抵达站前的圆环广场。

    她一边看着车站的柱型钟，一边坐立难安地喃喃说着：

    “御影同学也应该要开始产生抵抗力了吧……嗯……可是总觉得没什么效果呢……”

    想起美千绪每次训练时口吐魂魄昏倒的模样，夙川也想着（今天绝对要成功），并且握起小小的拳头替自己加油打气。

    而就在这个时候……

    “嗨……让你久等！”

    穿着传统制服的人出现了！

    “啊，御影同学早安。”

    咚咚。

    夙川（运动短裤）以比平常更有礼貌三倍的动作打招呼。

    星期日才会出现在北斗川车站前的特产――传统制服与运动短裤的诡异组合也在这时正式登场。

    由于这已经是第三次出现，路过的行人都以（又出现了）的态度对两人视若无睹，而且受到‘VIVIAN GIRLS’的影响，虽然实际穿着运动短裤的女生并不多，但还是渐渐地演变成流行的风潮。

    “呃……夙川同学，今天要做什么训练呢？”

    “根据冈本同学的行程表，从早上Ⅱ点开始在站前拱门商店街‘北斗川大道’自由散步……就是这样。”

    “嗯，原来是这样啊，那我们出发吧。”

    “要出发了吗？”

    就这样，夙川与传统制服走向距离车站徒步约一分钟的商店街区。

    ×   ×   ×

    同一时间在御影家的客厅……

    “唔咕～～！唔咕～～！”

    有个少年被塞住嘴巴并被绑着手脚，而且有如毛毛虫般蜷在木制地板发出哀号声。

    事前准备的传统制服已经被抢走，现在美千绪的身体只剩下一条四角裤，不过幸好并非只剩白色三角裤而已。

    “小绪对不起喔～～因为小娜和小奈要我整天把你关在家里啦～～）”

    母亲真理亚一边在厨房准备晚餐，一边露出微笑如此说道。

    虽然她就像是悬疑杀人犯般唰唰地挥舞着菜刀，但这并不是准备将亲儿子解体，只是将准备加进咖哩的马铃薯切成丁而已。

    “唔咕！唔咕唔咕！”

    “什么？你说不要随便接纳那么无理的要求吗？可是……她们说这是治好女性过敏症重要的第一步呢。”

    “唔嘎唔嘎！”

    “妈妈我也好期待喔，要是小绪的病能够治好，妈妈就能尽情地好好抱紧小绪！而且好久没有一起洗澡了呢！”

    “唔咕咕咕咕！”

    这家伙真是没救了。

    看到亲生母亲真理亚把儿子绑起来，还一边流着口水露出“嘿嘿……嘿嘿嘿……”的傻笑，一边幻想着与亲儿子过着甜蜜生活的模样，美千绪瞬间打消说服她的念头。

    （不知道老姊和奈奈美在打什么鬼主意，这样夙川同学会有危险的！）

    事到如今就只能用蛮力挣脱绳索，然后立刻赶到夙川同学的身边了。

    可是重要的传统制服已经被抢走，应该没有机会能回到自己房间换衣服……

    （该不会要穿着一条四角裤冲到车站前吧……对了，眼前不就刚好有套衣服吗？）

    那就是奈奈美脱掉的第三学院女午制服。

    只要趁着真理亚离开厨房时瞬间穿上衣服，然后全力逃出家里。

    完全不允许有任何失败机会。

    于是，美千绪慎重地在脑中不停反刍逃亡作战的顺序。

    ×   ×   ×

    另一方面。

    穿着传统制服化为美千绪的双胞胎妹妹――奈奈美正一边吃着冰淇淋，一边与夙川走在商店街里。

    不愧是双胞胎妹妹，只要稍微改变音调模仿美千绪，从旁人眼里根本无法分辨出与哥哥的差异，而看起来类似混混的传统制服，也增添不少缺乏的男子气概。

    （嘻嘻嘻嘻嘻……哥哥被剥光衣服还被妈妈关在家里，照理说应该没办法出门，夙川也以为我是哥哥，要找个时间把“训练已经结束”这句话说出来。）

    几乎掌握三十郎计划的全貌后，奈奈美与欧蒂娜不断研拟的美千绪夺回计划如下：

    ①把准备出门接受训练的美千绪扒光衣服并关在家里，随便找个理由让盲目爱护儿子的

    真理亚把美千绪关在家里。

    ②奈奈美穿着传统制服化身成美千绪，和夙川尽情拥抱、摸胸部或是互相亲亲，然后用

    “训练终于结束了！谢谢你！”的理由画下完美句点。

    ③要是事情无法顺利解决，就由欧蒂娜把身为姊姊的夙川沙耶会长带过来，然后向夙川

    表示“战争已经结束了，快点投降吧”如此的心战喊话。

    这就是极为完美的三段策略。

    虽然奈奈美不停抱怨自己为何要牺牲色相和夙川接吻，不过还是决定彻底完成这项计划。

    （冈本那个白痴怎么会想出这种训练！要是和这个毫无防备的天然呆巨乳女腻在一起，哥哥肯定会死掉的啦！）

    没错，根据欧蒂娜的说法，照理说只有熟悉美千绪体质的家人，才能够治好他的女性过敏症。

    不过，实际上还有另一个奈奈美自己都没有发现的动机。

    那就是她绝对无法忍受哥哥与其他女生厮混在一起。

    这并没有很特别的理由，不过硬要说的话……

    （哥哥是我的！我绝对不会让给别人！）

    顶多就只有这个原因而已。

    毕竟以前都是这样一路走来，以后也必须是这个样子。

    等到这次从夙川手中抢回哥哥后，再来只要打败姊姊就能完全独占哥哥了。

    她的小小胸怀里怀着此种恋兄情节的野心，奈奈美（传统制服）用舌头灵活地舔着冰淇淋，并且用男生的音调对夙川开口说道：

    “夙川……同学……感觉我的病好像已经治好！”

    “咦？是这样吗？病真的治好了吗？”

    “嗯！我已经不会怕夙川同学！”

    “御影同学已经不会再怕我了吗？这样啊……”

    “没错，不只是能摸夙川同学的胸部，甚至连亲亲都没问题喔！”

    噗咚噗咚。

    化为美千绪的奈奈美（传统制服）在路边突然抓着夙川的胸部，并且用夸张的姿势用力搓揉。

    （哇……怎么会这么大！？真……真是有够可恶的！明明长相和我一样是个萝莉脸，为什么只有胸部这么大啦！）

    虽然奈奈美（传统制服）在心底感到有点自卑，却还是说着：“你看！我连这种事都做得到喔！”，并且露出洁白牙齿与爽朗过头的微笑。

    “啊哇哇！真是吓死我了！怎么突然做这种事呢……”

    “因为我要展现出训练的成果啊！哈哈哈！再来就只剩下亲嘴！”

    “亲嘴吗？总觉得会有点害羞呢……”

    “别担心！这样训练就结束啦！我御影美千绪从今天起，正式从冈本道场毕业了！”

    接着，奈奈美（传统制服）把自己的脸缓缓地靠近夙川。

    （为什么我非得做这种事不可啊！）

    虽然奈奈美很想在心底大哭一顿，不过要是这次亲吻能抢回美千绪的话，那也只能硬着头皮上阵了。

    （应该没关系吧！反正我们都是女生，稍微亲一下应该不算数吧？）

    由于奈奈美基本上算是头脑简单的一派，因此只花一秒钟就做好心理准备了。

    不过……

    “啊，请等一下。”

    “嗯姆？”

    “其实我有件事一直没有向御影同学说清楚……”

    亲吻在这时宣告中止。

    奈奈美一边走着，一边被迫听着夙川突如其来的表白。

    “什么事？”

    “其实这个训练不只是为了克服御影同学的女性过敏症喔。”

    “这是什么意思？”

    “因为冈本同学原本要我‘这样会让事情变得更复杂，你暂时别把这件事说出来’……其实这也是为了我而做的训练喔～～”

    “咦？是这样吗？”

    “就是这样，我一直觉得总有一天该对御影同学说清楚这件事，因为我对御影同学反而会出现相反的症状喔。”

    “相、相反的症状？？？”

    “该怎么说呢……这也是很少出现病例的疾病，应该算是一种男性冷感症吧。”

    “是不相信男生的病吗？？？”

    “是对男生毫无感觉的病症，虽然能够将同性的女生当成普通人看待……却没办法把男生当成自己的同类，也就是没办法觉得对方是个活着的人喔。”

    那是什么意思？奈奈美一头雾水地傻傻张开嘴巴。

    “简单说，虽然看起来是个人类，可是我只能把男生当成和路边滚动的小石头一样，听起来很不可思议吧？”

    “这不是讨厌男生而已吗？”

    “不是的，因为喜欢的相反词并非是讨厌，讨厌甚至有可能是喜欢的另一种表达方式，其实喜欢的相反词是漠不关心，而我就是对男生完全没有任何感觉。再这样下去的话，姊姊也很担心我以后会不会没办法谈恋爱呢。”

    “所以你才会做这种训练吗？”

    “嘿嘿……就是这样了～～其实我也想藉着这次机会进行训练，所以我差不多该向御影同学道谢。”

    夙川继续说着有关自己的事，在不顾姊姊反对，决定到合校向泉第三学院就读的去年冬天，即使她根本不知道有BL的世界存在，却还是选择以BL做为入门的训练方法。

    “夙川！在进入高中念书前，最好开始进行根治男性冷感症的训练！至于治疗方法大概就只有一种……没错！就是让自己习惯接触男生！要让自己创造出看到男生就会小鹿乱撞，或是感到不好意思的神经回路！因为学姊把你保护得太过周到，因此之前损失了不少治疗的机会，不过我也能理解学姊会这么担心的原因……毕竟你是个女生，不能让你一开始就接触真正的男生，所以先从漫画里的男生开始如何！漫画的话就很安全！而且二次元不会伤害别人的！”

    三十郎这番听起来很认真却有点诡异的演说，就是整件事的开端。

    美千绪的御宅族训练，当然也是由这个点子延伸而成的。

    而且还可以互相治疗彼此的病，可说是一石二鸟的计划。

    因此在开学典礼当天放学后，三十郎便自信满满地对夙川如此说着。

    因为御影有女性过敏症，所以和你长时间待在一起也不会做任何坏事！很安全的！

    如果是御影完全不用担心！

    而且除了御影姊妹之外，能替御影治病的人就只有夙川你了！

    因为如此这般……

    “那穿传统制服和运动短裤又有什么意义？”

    “因为运动短裤是女生的象征，也能成为锻炼御影同学的铁拖鞋，至于传统制服是男生的象征，也是训练我的沉重压路机，虽然我听不太懂‘沉重压路机’是什么东西，不过应该跟铁拖鞋是一样的东西吧？冈本同学说平常的御影同学实在没什么男子气概，怕会拖累我的训练，所以才会故意挑有男生味道的服装让他穿上喔。”

    一听到这里，奈奈美（传统制服）浑身无力地深深叹了一口气。

    “唉……原来是这样啊……我还很担心哥哥会被抢走，看来是我想太多了……啊、啊哇哇……没什么啦！”

    “话说回来，奈奈美你今天为什么要穿传统制服呢？”

    “咦咦咦咦咦咦咦？穿帮了吗？”

    “咦？你在说什么呢……你应该是奈奈美吧？”

    “是、是没错啦……我原本打算扮成哥哥的，因为我还满会模仿哥哥的喔……”

    “可是，我从一开始就发现你是奈奈美，因为你头顶有撮天线发喔。”

    “糟糕～～！”

    奈奈美赶紧用手按着天线发，不过当然已经为时已晚了。

    “而且我很快就能发现女生的感觉喔，毕竟有和我同样身为人类的感觉，被搓揉胸部时也会觉得很不好意思呢……”

    “唔哇……”

    “那么，还请你把刚刚那段话，和感谢之意转达给御影同学喔。”

    “嗯……好吧……”

    就在这个时候，有个诡异的制服少女，正躲在电玩游戏店招牌的后方看着两人。

    （糟糕，原来是这样啊……一个没注意就在这里把话听完了……）

    原来是勉强挣脱绳索，并且穿着眼前奈奈美的制服逃出家里的美千绪，由于真理亚只是用绳索随便乱绑，所以还是能够勉强挣脱。发现儿子逃走后，虽然真理亚立刻骑着淑女脚踏

    车追赶在后，不过美千绪还是奋力甩掉母亲。就这样，某个拥有女性过敏症的少年，穿着女生制服并裙摆飞扬地向前狂奔，还能见到挂着笑容的年轻母亲一边喊着：“等等我呀～～”，一边悠哉地骑着脚踏车追赶在后，此种景象可说是相当超乎现实。

    不过，因为美千绪拥有酷似奈奈美的女性长相，幸好没有半个人看出他是男扮女装的变态男。

    “呼……呼……呼……”

    这并非是男扮女装被许多人看到而太过激动，而是全力逃离真理亚后拚命喘着气的声立白。

    虽然现在必须赶快出现在两人面前，可是他却感觉到身体有些滚烫，而且还频频发着抖。

    （呜呜呜……糟糕，总觉得心脏的状况有点奇怪……原、原来光是穿着女装就会受到伤害了！因为我已经变成会引起女性过敏症的主因了！）

    不过就算发现这件事，也没办法在商店街的主要道路脱掉衣服，只剩一条四角裤乱跑。

    于是，美千绪只好深呼吸调整气息，正当他准备找时机出现在两人面前时……

    “啊，那家伙就是之前在GDGD的运动短裤女吧？”

    “小姐，好久不见。”

    “看来我们真的很有缘呢。”

    奈奈美和夙川也突然被先前演唱会的太保们团团包围。

    “各位午安喔。”

    “这、这些家伙是谁？”

    “嗯？仔细一看，那个制服家伙是不是变得有点可爱？”

    “根本是个娘们嘛。”

    “这次绝对要跟我们一起玩个痛快喔。”

    “好的，没问题的。”

    夙川却仍然带着笑容如此回答。

    “夙川！怎么会没问题！这些人怎么看都很危险吧！”

    “危险？哪里危险呢？”

    “啊……对喔……夙川你就算被男生毛手毛脚也……”

    “嗯……就是这样，我感觉不到任何东西……”

    美千绪忍不住在口中频频暗呼糟糕。

    太保们抓起两个人的手，准备将她们拖进小路的暗巷里。

    虽然奈奈美拚命大声叫着：“放手啦！”，路过的行人却没有半个人伸出援手。

    毕竟太保们的阵容太过庞大，粗略估计大约就有十个人左右。

    就算只有一两个人大胆冲进去英雄救美，也绝对会反被痛殴一顿。

    美千绪在心底想着，这时候只有他能出面拯救两个人了。

    “……你们这些家伙给我住手！！！！”

    美千绪突然向前冲刺，撞开太保们围成的人墙。

    然后，硬是挡在夙川与奈奈美的前面。

    “这家伙想怎样？”

    “明明是个男的，还打扮成女学生的样子？这家伙是变态吗？”

    “我们不需要男的！快给我滚！要是不滚的话……”

    “那干脆把他的耳朵割掉吧？”

    只见太保群里的某个人突然拔出小刀。

    看来一对十的数量论让他们变得极为嚣张。

    “哥、哥哥！”

    “啊呜呜……这、这下糟糕了啦……”

    “就凭你这个娘娘腔想打赢我们十个人？还是你要跪下来道歉，要我们绝对别对她们出手？”

    “就算你下跪，也别妄想我们会原谅你喔。”

    将三个人团团包围的太保们发出一阵哄堂大笑。

    美千绪的情绪已经沸腾到最顶点了。

    不只是奈奈美，夙川也当然不曾看过美千绪展现出如此愤怒的态度。

    “谁要向你们下跪！就算我……就算因为女性过敏症很怕女生，我还是没办法原谅对女生动粗的家伙！而且还是对我的妹妹和好朋友……我绝对不会放过你们！”

    不过，即使美千绪如此愤怒地说着，表情却像是病人般脸色苍白，就连双脚都不断发着抖。

    这并非是因为害怕眼前这群混混，而是身上穿的这套制服让他自然引起恐惧感。

    可是，混混们却笃定美千绪是因为害怕他们而发抖的。

    只要发现比自己还弱的人，成群结队四处作恶的家伙总是会变得极为嚣张。

    “你这个白痴！你该不会以为我们只是漫画里的小配角吧？让我告诉你啥才是现实吧！”

    某个留着一头仿佛在“冲●飞车队”里出现的混混发型＆服装的老大，此时拔出小刀朝着美千绪冲了过去。

    即使全身都感觉快要出现过敏症的症状，美千绪还是握起拳头准备应战。

    然后，当他准备朝拿着小刀的混混挥出愤怒的一拳时……

    “哥哥快逃！”

    “御、御影同学……被刀子刺到会死掉的！不要啊～～〕！”

    啪唰啪唰！

    泪眼汪汪的夙川立刻从身后紧紧抱着美千绪。

    两个人失去平衡向前趴倒在地面上。

    美千绪挥空的拳头“磅”地应声打在商店街铺设的红砖道上。

    当！！！！

    “痛死我啦～～～～～～！”

    美千绪痛得发出惨叫声。

    “而且夙川同学的胸部还直接贴在背后……唔嘎啊啊啊啊！”

    接着又痛苦地晕了过去。

    而与美千绪错身而过的冲●飞车队……

    “你这个垃圾！居然敢对我弟弟出手！”

    “是……是欧蒂娜大人……噫～～～～！”

    啪唰！！！！

    带着夙川沙耶赶来的欧蒂娜踢出一记高段踢，狠狠地击中混混的侧头部将他打晕，并且直接把他的身体踢飞到三公尺外，剩下九个人也怕得牙齿频频打颤，因为以前他们曾经在GDGD闹事而被欧蒂娜打得落花流水，那时候欧蒂娜的强度与残忍度根本就像是个魔女。

    “哇啊啊啊啊啊！老大！老大被打倒啦！”

    “我们不知道他是欧蒂娜大人的家人！请原谅小的无礼！”

    “啥？刚刚那个就是最后大头目吗？已经要投降了？你们这群废物！”

    看到另外九个人吓得四处乱窜，精通十八般武艺的超强欧蒂娜似乎已经不想打了，不过还有另一个绝对无法原谅此种行径的人。

    “本小姐绝对不会原谅你们！想绑架我妹妹就是罪该万死！”

    原来是夙川集团的下任总裁沙耶。

    她施展出夙川本家独传的夙川流柔道绝学，将剩余的九个喽毫不留情地全力击倒。

    当十个漫画里出现的配角哭哭啼啼地逃走后，从打击训练场回来的三十郎也正好与一行人会合。

    “A级战犯，你终于出现，可以麻烦你别让我家弟弟做这些很奇怪的事吗？”

    “我的意见同右。”

    欧蒂娜与沙耶气宇轩昂地如此说着。

    朝带着愤怒眼神的欧蒂娜瞥了一眼后，三十郎便以直挺挺的姿势大声回答：

    “为、为什么两位学姊会出现在这里呢？长官！”

    由于事情已经闹大，沙耶带着一行人到某家咖啡厅里，并且简单说明有关妹妹可梦伟的“男性冷感症”。

    “因为小梦在童星时代时，曾经被某个类似跟踪狂的男性支持者绑架，幸好我们夙川家动用所有SP，在对方还没做出任何事情前就成功救出小梦，不过……”

    “……就在那个时候，家人发现夙川的样子非常奇怪，明明被绑架的夙川嘴巴被贴着胶带，却丝毫没有半点恐惧的神情。”

    三十郎替沙耶的话如此补充说明。

    “在大医院经过仔细检查后，据说是因为被绑架时陷入极为惊恐的状态，脑中自动遮蔽对男性难以压抑的恐惧感，所以小梦没办法将男性当成活着的人类……才会演变成现在这种拥有特殊体质的情况。”

    “就是因为这样，才会选择从童星之路宣布退休吧？”

    美千绪（女学生版）也如此答腔，先前击中红砖道的拳头包着层层绷带。

    “没错，要是被业界发现妹妹发生这件事，根本不知道又会遭受到何种对待，毕竟随便一个男人就能轻易将她绑走，而且即使被毛手毛脚都感觉不到，电视的特别节目里不是偶尔会出现无法感觉到疼痛的孩童吗？这种孩童就算骨折，因为没有任何疼痛感而无法发现已经受伤，一旦离开视线就会演变成更严重的事……小梦就是很类似那种情况，毕竟她又是个这么可爱的女生，很多男生都会拚命想接近她……而且说到冈本三十郎你这家伙！居然敢让小梦碰到这么危险的情况！”

    “学姊真的很抱歉！其、其实我只是想在黄金周前……让他们的症状有所改善而已……”

    “三十郎，为什么要在黄金周前达成这个目标呢？”

    “因、因为……那个……唔嗯……”

    美千绪突然想到，话说黄金周里的五月五日就是欧蒂娜的生日，每年生日都会找来许多朋友与亲戚举办庆生派对，或是办场小型演唱会热闹地庆祝一番。

    不知为何，三十郎总觉得欧蒂娜是太过担心美千绪，才会对其他男性毫无兴趣，因此能理解三十郎想短时间结束训练的心情。

    （美千绪摆脱过敏症→欧蒂娜对其他男性产生兴趣→三十郎在庆生派对表白心意。）

    三十郎似乎就是期待着此种玫瑰色的未来，这样确实是相当理想的情况，不只是美千绪和夙川能够重新开启与异性交际的道路，三十郎和欧蒂娜说不定也能成为情侣（他似乎没有

    考虑到失败的可能性）。

    不过，美千绪认为（其实老姊并非是因为担心我才对其他男生没兴趣，这都是三十郎自己会错意而已）。

    “……算了，总之没有派警卫护卫出门实在很危险，而且还穿着运动短裤……这根本就是诱蛾灯嘛！”

    “学姊，这件事我已经反省过很多次了，不过只要有御影跟着，夙川不会碰到危险的……”

    “三十郎，你怎么还这么坚持自己的说法？这个软弱男根本没办法保护小梦！就连刚刚也是一样，要是我和黑哥德没有赶来这里，这个很像女生的家伙，绝对会被暴徒们打得落花流水！这家伙刚刚不就是拚命发抖而已吗？”

    “这都是学姊您误会了！其实御影会发抖是因为被夙川抱住，他绝对不是个懦弱的胆小鬼……他平常只是因为女性过敏症，才会看起来那么弱不禁风，要是他拿出实力其实很厉害的……”

    美千绪却在这时喃喃回答：

    “不，会长说得没错，实际上我总是在重要时刻口吐白沫昏倒―：有女性过敏症的我还是不适合当夙川同学的保镳……我在刚刚体认到这件事实了。”

    “可是御影……你觉得这样真的好吗？”

    “毕竟这已经不是我一个人的问题了，我不想让夙川同学碰到危险。”

    “就是这样！那个御影某某人！训练就在今天正式结束了！”

    而欧蒂娜与奈奈美也尴尬地鼓励美千绪：

    “既然这样的话，那之后换我们来当你的训练对象也没关系喔。”

    “对啊，既然夙川不方便的话，那哥哥和夙川都会很危险的……这也是没办法的事嘛……”

    不知是否该算是画蛇添足，但两个人并没有料想到事情会演变成这种状况。

    即使她们心底拥有对哥哥（弟弟）的独占欲望，不过她们也是担心美千绪，才会一起做出这些行动的。

    而她们似乎有点后悔先前所做的举动。

    最后夙川沮丧地垂下肩膀，并且默默地将嘴唇抵在冰红茶的吸管上。

    一行人走出咖啡厅后，夙川家的礼车立刻停靠在众人面前。

    “沙耶大小姐和可梦伟大小姐，小的过来接两位了。”

    “辛苦了，那小梦我们回家吧。”

    “……好的。”

    就在这个时候，美千绪突然发现由年轻女性担任司机的原因。

    虽然三十郎仍然执意准备向沙耶辩解，不过……

    “总之奇怪的训练就到此为止，小梦的治疗会由我负起责任。”

    沙耶却硬生生地打断三十郎的话。

    即使同样是高中学生，夙川沙耶却不单单是个学生会会长。

    她不只是夙川集团的下任总裁，目前已经身负经营数问旗下企业的重担，就连全球股价暴跌陷入一片混乱时，沙耶也以有如神助的直觉接连投资股票，据说还从中获得钜额的利益。

    不过，至今就连她都无法改变夙川的命运。

    即使美千绪如此思考，却仍然找不到能够说服沙耶的理由。

    只见沙耶与夙川缓缓地坐进礼车的后座里。

    夙川的身影慢慢从美千绪的视野中消失。

    就在这个时候，美千绪的脑中突然闪过一道走马灯。

    记忆里的夙川幻影总是挂着灿烂甜美的笑容。

    但是，对男生却只有看着小石头的感觉……就连对美千绪都像是看着小石头般，因此为BHKU了掩饰自己毫无感觉的事实，她只能继续戴著名为笑容的面具……

    美千绪绝对不相信那道笑容是装出来的。

    绝对不可能会有这种事。

    人绝对没办法装出如此由衷感到高兴的微笑。

    可是，最后夙川看着美千绪的表情，就像是看着石头般既苍白又毫无感情。

    仿佛就像是娃娃一样。

    只有嘴唇微微挪动说着话。

    （我果然……还是个很没用的女孩子……）

    她的动作微弱到几乎看不出到底说着什么话。

    但美千绪却清楚地看出这段话的内容。

    噗咚……

    噗咚、噗咚、噗咚。

    美千绪的身体突然出现异常变化。

    全身的血液就像是沸腾般愈来愈滚烫。

    时间也像是接近静止似地变得异常缓慢。

    但即使如此，礼车还是关起车门，静静地向前行驶。

    没有任何人能够阻止时间的流逝。

    （好痛……）

    心脏又再度传来被绞紧的感觉。

    这并不是女性过敏症发作的症状，而是长时间早已淡忘的伤痛。

    总觉得在很久以前，就曾经体验过此种揪心刺骨之痛。

    （夙川同学就要离开了……我又会再度失去某个人……）

    此种恐惧感与想逃离眼前女生的感情可说是正好相反。

    就是“不想失去心爱之人”的恐惧感。

    也是这个世界上最令人害怕的感情。

    美千绪总觉得自己似乎碰过此种恐惧感，因为无法忍受此种伤痛而让心态完全改变，毕竟比起失去对方的伤痛，害怕接触女生的恐惧感还要来得轻松好几百倍。

    不过……

    难道夙川同学会一直保持这个样子继续活下去吗？

    就这样认为自己再度受挫……就这样带着先前所看到的悲伤表情……

    “御影，你觉得这样真的好吗？”

    “……小绪，难道你又想再度选择逃避吗？”

    “哥哥……”

    三十郎、欧蒂娜与奈奈美分别开口如此说着。

    “不，我不想再逃避了，我要把夙川同学带回来。”

    美千绪开始拔腿向前奔跑。

    甚至丝毫不管自己目前是否穿着女装。

    他打算使用双脚全速追赶夙川家的礼车。

    接着，他朝铺设红砖的直线街道用力地踢出一脚。

    只要一直线穿过这条拱门商店街，应该就会追上必须在站前圆环绕路回头的礼车。

    自从退出少棒联盟已经过了好几年。

    缺乏运动的身体立刻处处传出悲鸣声。

    包括腰部、膝盖以及小腿等等。

    但即使如此，他还是凭藉着一股气势与毅力拚命追赶礼车。

    我绝对要把夙川带回来！

    ×   ×   ×

    三十郎一边看着美千绪犹如风般离去的背影，一边调整滑落的眼镜并喃喃说着：

    “那家伙的脚程果然还是很快……看来完全没有变差呢。”

    “哥哥的打击率可是高达八成喔，只要打到红中就是全垒打，就算擦到边边打成滚地球，也能用那双脚安全上垒……明明哥哥还是个右打者呢……”

    奈奈美在这时补充说道。

    “当时我就是崇拜御影才开始打球的。”

    “我也是喔。”

    “在还没出现女性过敏症前，那家伙不管做什么都很厉害，不只是打棒球，就连唱歌和弹吉他的技术都是一流的，即使到现在应该都没有任何改变，只要能够克服女性过敏症的话，那家伙或许就能……”

    奈奈美高达3.0视力的眼睛已经看不到美千绪的身影了。

    看来他已经以全速冲过整条拱门商店街了。

    奈奈美有如看着光芒般眯起眼睛，并且低头把视线转向地面。

    她似乎只是想看看美千绪起步奔跑的地方。

    “咦？”

    她却不自觉地发出疑问的声音。

    因为脚边的红砖被踢出一道深深的龟裂。

    “刚刚真是太危险了，要是那孩子认真朝别人挥拳，真不知道对方会被打得多惨呢。”

    欧蒂娜拨着长长的黑发，并且如此喃喃说着。

    不过，她却露出与刚刚那句“真是太危险了”完全相反的高兴表情。

    简直就像是炫耀自己最爱的弟弟似地。

    “还好我已经把对方踢倒让他挥空，要不然情况可说是千钧一发呢。”

    “原来刚刚还发生过这种事啊……”

    三十郎如此开口回答。

    “当我们还小的时候，小绪常常会帮助被欺负的我，因为那时他的身体还很娇小，所以顶多只是在欺负人的孩子头顶打出一个包包……没想到现在他变得这么强壮了呢……”

    奈奈美惊讶地眨着大眼并张开嘴巴，不过表情也慢慢地转为笑容。

    在奈奈美眼中有如超人般令她崇拜的哥哥，却在某天因为“女性过敏症”这个怪病一蹶不振。之后美千绪仿佛变了个人般，只要听到女生加油就会全身发抖，甚至连球棒都没办法拿稳，因此美千绪才会选择离开棒球队，与奈奈美共同前往甲子园的约定同时宣告破灭；而言他也是因为同样理由完全无法再碰，甚至没办法在他人面前唱歌，而且没办法做出任何引人注目的事，要是美千绪想认真地拿出实力演奏，就会不由分说地受到女生注目而让症状发

    作。一切的一切都是因为那个怪病，发生的原因仍然成谜，也没有找到治疗的方法，而美千绪也在不知不觉中认定“自己原本就是这么没用的人”，慢慢地接受自己无法认真拿出实力的事。

    但就算如此，奈奈美和欧蒂娜直到现在还是深深相信，美千绪总有一天能克服女性过敏症，拿出应有的实力回到球场与舞台上，因此她们持续保护着这块领域等着美千绪归来。

    这个时刻终于快要到了，奈奈美兴奋地发出大叫：

    “……哥哥要拿出实力……终于要拿出实力了！”

    既然如此的话……

    他绝对能赶上礼车把那个女生带回来。

    不过，奈奈美的胸口却传来一阵痛苦的感觉。

    明明这是应该高兴的事，她却觉得非常不甘心，因为美千绪即将奔向的舞台并非是奈奈美持续守护的棒球场……一股复杂的情绪顿时涌进脑中，而欧蒂娜也在这时伸手摸着奈奈美的头。

    “我们也出发吧，赶快拦辆计程车追上礼车。”

    “嗯，说得也是，绝对要好好看清楚哥哥好几年没出现的英姿喔！”

    “……那就让不才冈本三十郎负责解说与惊讶的工作吧！长官！”

    ×   ×   ×

    现实状况与美千绪原先的猜想差了一大截。

    如果要回到位于北斗川大道南边的夙川家，照理说应该要在圆环广场掉头转换方向。

    不过，当沙耶发现美千绪正以全速在行人道与礼车并行前进时，她立刻命令司机取消转头直接前进。

    而司机也不愧是夙川家专属的特动人员。

    她以平常不可能办到的驾驶技术，硬是改变前进路线。

    车道与车站呈现立体交叉的形状，而礼车钻过铁轨下方，驶向车站的北边出口。

    美千绪原本打算在圆环前赶上的计划也宣告失败。

    但就算如此，美千绪仍然大声喊叫，并且紧紧地跟在礼车后方。

    不过，被隔音玻璃阻绝的车内，并无法听到喊叫的内容。

    “你在做什么？我们这边可是开车，对方只是徒步而已，还不赶快甩掉那个家伙？”

    “还、还是没办法甩掉……因为路上有点塞车，所以没办法再加快速度了。”

    “居然会有这种事……那个男的根本就像是魔鬼终结者一样……我以为他只是个既傻呼

    呼又没用的家伙……”

    “沙耶大小姐，只要走山路就不会有塞车或红绿灯的问题，对方以这种速度奔跑应该也会喘不过气，这样就能显现出汽车与人类的……”

    “那就快点开往山路！”

    就在这个时候，毫无动静地盯着远方的夙川突然抖了一下脸颊。

    并且忍不住转过头喃喃说着：

    “……御影同学……？”

    他还在后面。

    美千绪仍然以极快的速度持续奔跑。

    目前他已经跳出行人道在车道上奔跑，距离礼车只有三公尺左右的距离。

    不过从这开始，前往山路的礼车爬上相当险峻的陡坡。

    美千绪的身影缓缓地消失在坡道的下方。

    正当沙耶以为终于甩掉他时，美千绪却又像是太阳从水平线上浮出般慢慢出现了。

    可是，体力很明显已经即将濒临极限了。

    不论是关节、肌肉或是心脏，都已经接近崩毁的边缘了。

    他的身体变得红通通的，如同瀑布的汗水也从脸颊、肩膀与脚部不断洒落，不过美千绪仍然动着干涩的嘴唇，拚命地想把某件事告诉夙川。

    噗咚！！！

    夙川伸手按着心跳逐渐变快的胸口。

    她终于发现一件事了。

    并不是用脑袋得知，而是从心底传来的感觉。

    不，其实自己应该从很久以前就知道这件事了。

    御影同学并不是小石块、机器人或是朦胧的黑影，而是个和自己一样活着的人类……明明是早已知道的事，她却直到现在才总算发现。

    “快停车！姊姊请您快停车！这样御影同学会……！”

    “不行！再加快速度把他甩掉！”

    “沙耶大小姐！因为这里有很多危险的急弯道！请您别从座位站起来……！”

    山路确实没有红绿灯或向前的车阵，不过山腰处有许多连续向左右的急弯道，因此车身很长的礼车并无法如愿地提升速度。

    就连沙耶都不知道自己为什么要拚命逃窜了。

    （他那股乱七八糟的毅力到底是从哪里挤出来的？）

    接着，夙川家的礼车与美千绪终于开始爬上山路了。

    只见前方的柏油路蜿蜒曲折，还有连续出现的急弯道，白色护栏的外围断崖峭壁，深深的溪谷底侧还有一条清澈的河流。

    每当长车身的礼车硬是蛇行转过弯道，速度就会大幅度降低。

    美千绪只差一公尺的距离就能追上礼车了。

    不过，美千绪完全超越极限的脚，也已经开始频频发着抖。

    当他蛇行经过弯道时，上半身也跟着倒向护栏外侧。

    见到此种几乎会让人屏住气息的景象，夙川总算解开安全带，并且看着姊姊害怕的眼神如此说道：

    “姊姊……我之后也想和御影同学在一起，请让我帮忙御影同学训练吧。”

    “小梦？你在说什么？这样很危险的……”

    “我要下车。既然速度变得这么慢，我就能自己下车了。”

    夙川发现了。

    其实自己随时随地都能下车。

    而且能用自己的双脚奔跑。

    就像御影美千绪一样，靠着自己的双脚向前奔驰。

    磅！

    她从内侧解开门锁，然后从礼车一跃而出。

    不过……

    “小梦！那边……那边不是车道啊！”

    夙川以为礼车仍然在向右转弯。

    但当她打开车门时，车体已经准备驶进下个左弯道了。

    而跳出车门的位置也恰好是护栏的外侧。

    虽然沙耶赶紧伸出手想要抓着妹妹的手，却因为紧紧系着安全带而无法探出身体。

    手扑了个空。

    “小梦……怎么会这样！？”

    “啊……啊哇哇……我搞错方向了！？”

    “可、可梦伟大小姐！”

    司机赶紧让礼车紧急煞车。

    不过，夙川的身体却已经朝着深深谷底……

    整个身体倒转地向下坠落……

    ……

    “夙、夙川同学！？”

    美千绪立刻跳上护栏，并且将护栏当成跳台高高地跳了出去。

    只见夙川的身体缓缓地朝溪谷坠落。

    夙川是以自由落体的方式，而美千绪则是向下跳跃。

    因此绝对能够赶上。

    手也绝对能碰到她。

    3公尺。

    2公尺。

    l公尺。

    美千绪抓起夙川伸出的白皙手腕。

    并且用双手紧紧地抱着她那细瘦的身体。

    身体朝着溪谷开始坠落。

    从陡峭的悬崖直接坠往几十公尺深的谷底。

    美千绪并没有思考接下来该怎么做。

    “哇……哇啊啊啊……要、要掉下去啦！！！！！”

    美千绪一边发出惨叫，一边从断崖垂直向下奔跑，身体完全无法减缓掉落的速度，于是他只能紧紧抱着夙川的身体以免放开手。

    “煞车！哪里有煞车！呜哇啊啊啊啊！！！！！”

    幸运的是，刚好有个可以用来减速的物体映入眼帘。

    “……有办法碰到吗……！？”

    美千绪挤出最后一点力气，朝着清澈河畔屹立的大杉树跳了过去。

    啪唰啪唰啪唰！！！！

    大量树叶让身体顿时减缓了速度。

    虽然美千绪想用单边手腕抓着树枝，不过手却扑了个空，身体从屁股摔落至一公尺下方的河岸上。

    啪咚！

    “唔嘎！？！？！？啊～～！？？？？ ]

    美千绪的屁股被尖锐石头直接刺中，传来了一股难以言喻的感觉……

    不，应该说是极为疼痛的触感。

    这段时间里夙川只是闭着眼睛，并且紧紧地抓着美千绪的脖子。

    身体丝毫没有出现半点伤痕。

    “喔？你们两个没事吧？”

    “这是当然的。”

    “喂～～哥哥～～”

    三十郎、奈奈美与欧蒂娜搭着计程车，追赶礼车来到现场。

    他们从护栏探出身体，察看抱着夙川掉到谷底……不，应该说是成功降落到谷底的美千绪。

    “……黑哥德，那个男的到底是怎么回事？”

    沙耶一边咳着嗽，一边从撞进山壁半毁的礼车里走了出来。

    接着，她走到欧蒂娜身旁并不悦地如此间着。

    因为对夙川可梦伟来说，美千绪在不知不觉中已经变成“救命恩人”了。

    即使这件事是起因于美千绪超乎常理的行动，但这样沙耶就没办法刁难他了。

    而且，内向的可梦伟居然会首次表现出自己的想法。

    因此对现在的沙耶来说，心情可说是既高兴却又有些不服气。

    欧蒂娜一边“哼”地露出笑容，一边得意地开口说着：

    “毕竟小绪可是我弟弟呢，你这个傲娇女难道不知道这件事吗？”

    “我当然知道！我只是想问那家伙到底是什么人而已！”

    “刚刚看到了吗？哥哥只要拿出实力其实很厉害的！”

    奈奈美对谷底的两个人拚命挥着手，而且如此补充说道。

    美千绪背着夙川，从刚刚跑下的断崖缓缓地爬回山路，当他顺利爬上来时，已经气喘吁吁了。

    “呼……呼……我还以为会死掉……咦？大家怎么都在这里？”

    处于完全释放肾上腺素的身体，这时也总算慢慢切换回一般模式了。

    当他跳过护栏并“咚”地着地时……

    唰……！！！！

    美千绪的腰、背、大腿、肩膀与手肘都传来激烈的疼痛感。

    “……唔嘎啊啊啊啊啊！？痛、痛、痛死我啦～～～～～～！！！！！”

    “都是因为你之前太偷懒，突然认真起来才会变成这样的。”

    欧蒂娜有如嘲笑般地“哼”了一声，然后轻轻地叹了一口气。

    “呜呜……姊姊对不起，我又不小心惹麻烦了……”

    夙川仍然被美千绪背在背后，而且频频地低头赔罪。

    “不……只要没事就好……不过……”

    “痛痛痛死我啦！啊啊啊！关节就像被绑死一样完全不能动！”

    顺便一提，美千绪目前仍然是穿着女学生制服。

    “御影美千绪，看来本小姐必须向你道歉呢。”

    这时，换成沙耶深深低头向美千绪道歉。

    由于先前完全没看过她向人道歉，欧蒂娜有些惊讶地瞪圆双眼。

    不过，美千绪根本没空管这些事因为无视人体极限而让身体太过劳累，因此反作用力也一口气回到身体上。

    “嗯？你说什么？啊啊啊痛痛痛死了！绝对有地方已经骨折啦！”

    “御、御影同学……你还好吧？”

    “……我对先前‘你没办法好好保护小梦’那句话道歉，那只是为了把你和小梦分开的藉口，也是我随便说说的，就算刚刚我和黑哥德没有出现在商店街，你应该也能好好保护小梦，毕竟只要看到你那拳的速度和破坏力，这点小事本小姐当然看得出来。”

    “咦？什么？这是什么意思？？？”

    “哇……原来会长是假装没看到哥哥打碎红砖的拳头啊……”

    奈奈美如此说完后，欧蒂娜继续说着：

    “其实我也算是同罪啦。”

    “既然这样的话……那我就同意你和小梦的训练吧，我不会再阻止你们了。”

    “很谢谢你的好意，不过有没有人能先带我去医院……痛痛痛痛痛痛痛！”

    “御、御影同学！该不会是因为我很重才闪到腰吧？那赶快放我下来！”

    “不是这样啦！因为我全身的关节都变得很僵硬，所以没办法把你放下来！”

    “御影别担心，虽然手和脚的肌肉有点抽筋，不过骨头和内脏都没问题。”

    目视确认过美千绪身体的受伤状况后，三十郎突然狐疑地歪着头开始思考。

    嗯？

    “等等……御影你的女性过敏症呢？？？”

    “咦？”

    “你从刚刚就一直背着夙川喔？？？”

    “嗯？咦？怎么会这样？话说回来……我没有出现过敏症状！！！”

    当时的他只想着要拯救濒临死亡的夙川，因此根本没想着其他多余的事。

    现在，美千绪只是感觉着夙川用胸部贴着背后的体温，胸口也传来极为剧烈的心跳鼓动声。

    那就是从很久以前早已淡忘的感情。

    美千绪很想这样继续背着夙川。

    他的脸颊顿时染上一抹红润。

    当美千绪转过头时，视线正好与夙川四目相接。

    “御、御影同学……你、你还好吧……？”

    “嗯……喔……没什么问题，虽然我心脏跳得有点快，不过已经不会再发抖了。”

    “……啊……啊呜呜……其实我现在也觉得心脏跳得很快……”

    越是想着眼前的美千绪，夙川的脸颊就变得越红润并流出冷汗。

    就在这个时候，夙川突然觉得让美千绪背着是件很不好意思的事。

    明明之前不管被他怎么触碰都没有感觉，为什么现在会出现这种想法呢？

    接着，夙川的小小身体也开始微微发着抖。

    “夙、夙夙夙川同学？你的眼睛怎么一直打转？”

    “啊……啊呜呜……啊呜啊呜啊呜啊啊啊☆口◎★>-<！”

    “咦？什么？抱歉，可以麻烦你用国语说吗？”

    “御御御御影同学……这、这这样我会很不好意思的！快……快把我放下来！”

    并且哭哭啼啼地如此叫着。

    沙耶频频查看妹妹有如被色狼袭击的哭泣表情，然后……

    “小梦等一下……你的男性冷感症……该不会痊愈了吧？”

    ×   ×   ×

    就这样，美千绪与夙川的训练突然宣告结束。

    因为不只是美千绪的女性过敏症，就连夙川的男性冷感症都有突破性的改善。

    不，这已经不是改善的程度，根本就是已经完全痊愈了。看到两个人互相拥抱并非常害羞的模样，三十郎确定地做出这个结论。

    “我已经没有东西能够教你们了，真亏你们能成长到这种程度！之后我们三个再到夙川家的桃花园举行毕业仪式吧！还会颁发毕业证书喔！”

    美千绪和夙川只是静静地点了点头。

    因为他们并没有说出“不要，我们不想分开”的理由。

    而且……反正两个人都已经解决问题，并不会因为训练结束就必须遭遇离别的命运，而且两个人还是在同个班级里。

    “那么，我们到桃花园再见面吧。”

    但夙川坐进礼车时，她的笑容仍然像是心灵开了个天窗般空虚寂寞。

    而留在原地的美千绪也有同样的感受。

    即使两个人还是同班，不过身分毕竟有段差距，一边是夙川集团的宝贝千金大小姐，一边是平凡的中产薪资百姓。

    不过……接下来就要靠着自己的意志继续前进了。

    他决定不再拿训练当成藉口，绝对要成为一个能堂堂正正站在夙川身边的人。

    有志者事竟成，美千绪也认为应该是这个样子。

    当一行人准备离开时，沙耶曾经对三十郎说过：“你居然敢让我妹妹变成一个运动短裤狂人，这次事情只是刚好依照你的计划进行，要是失败的话……我绝对会执行对你的处罚！”，虽然美千绪有点在意这段判刑宣告，纵使没有任何根据，不过他还是认为应该没什么问题。

    三十郎不知为何正在看着埋藏菊石的地层，美千绪对他开口说道：

    “那我们也回去吧……（啪嚓）呜喔喔喔！果然还是没办法动！”

    “怎么会这样……完全看不到计程车在哪里。”

    “冈本你在说什么？计程车刚刚已经收完车钱走掉。”

    “居然有这种事……可是御影已经双脚抽筋，没有一个小时是没办法动的。”

    “那让我背小绪回家吧，这家伙明明是个男生却很轻喔。”

    “恕在下无礼！御影就交给身为强壮男人的在下背回去吧！”

    “你很嗦耶！你这个眼镜猴别来搅局啦！好不容易小绪的女性过敏症才刚痊愈，只有我这个姊姊能第一个背着他！”

    “遵、遵命！长官！”

    看到三十郎挺直身体并露出失望表情的模样，美千绪只能一边在心底道歉，一边有如趴背妖怪般让奈奈美帮忙，并爬上欧蒂娜的背部。

    虽然欧蒂娜仍然摆着一副冷酷的表情，但细瘦的背部却意外地相当温暖。

    “记得把手绕过我的脖子……哎呀？没想到你还满重的呢？”

    “老姊别太勉强，而且为什么是老姊来背我啊？”

    “小绪，难道你没看过动画版‘巨人之星’的最后一集吗？一直在家里气冲冲的严厉老爸鬼彻，到最后还是背着超越自己的儿子飞雄马回家喔。”

    “我最好是知道这么老的动画啦！你该不会从一开始就打算把我推到谷底吧？”

    “天晓得，说不定真的是这样喔，嘻嘻……”

    奈奈美一边说着：“好好喔～～我也好想背哥哥喔”，一边追赶在两人身后。

    “没想到我拟定的计划全部都是画蛇添足……算了，反正御影能够痊愈就好。”

    三十郎点点头如此说服自己。

    接着，被不知为何带着幸福笑容的欧蒂娜背在身后时，美千绪突然……

    “啊……咦？怎么会这样？？？”

    咚咚咚咚。

    不知道为什么，欧蒂娜的柔软身体和温度让他的心脏越跳越快。

    （好、好奇怪……我眼前并不是夙川同学，而是欧蒂娜老姊，而且是长年虐待我到现在的魔鬼，我到底是怎么了……啊，这该不会是……不被女性过敏症所扰的人才会感觉到的“普通”家族爱吧？）

    原来是这样，普通的家族爱竟然是这么难过、酸甜又让人心动的感情啊……

    “喂，你有点滑下来，尽量用手绕过来抓紧点。”

    欧蒂娜抓起美千绪在脖子周围乱晃的手，并且用力把弟弟的身体拉了起来。

    咚隆。

    美千绪的手掌压在欧蒂娜软绵绵的胸部上。

    这次却没有出现一直让美千绪烦恼的女性过敏症症状。

    反而是心脏的跳动速度越变越快。

    （……老姊的身体……好像有股很香的味道……）

    这到底是怎么回事？总觉得好像难过得快要哭出来了。他很想再多摸摸姊姊的胸部，也很想把脸埋进欧蒂娜柔软的胸前，他认为自己就算提出这种要求，欧蒂娜应该也不会生气，顶多只是嘴里骂出很难听的话并接受要求。

    就在这个时候，美千续的心底又传来被揪紧的感觉。

    （原、原来如此！就连这种心情……应该也是普通的家族爱！哎呀～～没想到家族爱是这么好的东西呢～～）

    粗线条的三十郎丝毫没有发现美千绪的微小异状，奈奈美只是头顶冒出许多“？？？”的符号，而欧蒂娜高兴地露出温柔的微笑，就像是孩童找到长年寻求已久的宝物似地。

第一卷 第六章 心跳加速×慌慌张张

    当天晚上，御影家以母亲真理亚为中心，热闹地闹了一场，虽然姊弟三人都尚未成年而无法喝酒，但庆祝的气氛并不会输给盂兰盆节、新年、圣诞节以及万圣节。

    不知为何，餐桌摆满了烤火鸡、年末荞麦面与年菜这些异样的满汉全餐。

    五颜六色的拉炮豪快地发出“砰砰砰”的声响，现场也响起一阵拍手与欢呼声。

    “御影美千绪复活！御影美千绪复活！御影美千绪复活啦！”

    不过美千绪觉得，如此隆重庆祝反而有点怪怪的。

    “这样妈妈就可以好好抱抱小绪～～这段时间真的好漫长……妈妈的第二春终于要开始！”

    “哼……小绪，你顶多变成和普通人一样而已，只是从负100变回零，这点程度就沾沾自喜还太早。”

    “姊姊又在故意掩饰高兴的心情～～总之恭喜哥哥～～！”

    “我、我才没有掩饰高兴的心情呢！其实都是因为妈妈和奈奈太宠小绪，才会让原本能治好的病变成无法痊愈的！”

    “才不是这样呢～～都是因为姊姊的调教方式太严格，哥哥的病情才会继续恶化啦！”

    “这样妈妈的胸部就能让小绪当成枕头～～从明天起，妈妈要赶快运动让身体变苗条～～”]

    美千绪觉得鼓膜都快被震破了，这三个女人只要聚在一起就会很吵……于是，他只能满脸无奈地继续吃着火鸡。

    （不过话说回来，这样总算能从被女性过敏症所苦的日子里解脱了，而且还能每天感觉到“普通”的家族爱……真是太棒。）

    接下来，只要欧蒂娜能改善毒口与虐弟习性就更完美了。

    不过，如果要求到这种地步就太贪心了。

    要是欧蒂娜在弟弟面前表现出娇羞柔弱的模样，反而会让美千绪感到浑身不对劲。

    （总之……明天我就能以“普通男生”的身分正式出道了……甚、甚至还能和像夙川同学一样可爱的女生交往……虽然我实在配不上她，不过幸好目前还领先其他男生很多！我应该还有机会！）

    唰。

    美千绪吃着火鸡，脸颊微微染上一道红润。

    当他陶醉在自己的思考时，丝毫没有发现三人分的视线已经紧紧锁在他身上了。

    收拾完晚餐后，美千绪前往浴室准备消除一天的疲劳。

    毕竟全身的关节与肌肉还是痛到不行，由于身体以超乎常理的方式进行活动，各处的肌肉纤维都已经疲累不堪，之所以没有受到必须前往医院急救的重伤，全都是拜异常顽强的身体构造所赐，不过本人似乎对这件事仍然毫无自觉。

    “之前还没有这么想在自己家里洗澡，今天可要好好泡个舒服的热水澡｝）”

    御影家是间随处可见、附庭院式的独栋建筑，却只有浴室拥有超越中产阶级家庭的宽广度，主因或许就是真理亚是个温泉迷。

    因为如此这般，美千绪才能够在宽广的浴池里尽情地伸直双脚，并且眯着眼睛说着：“呼～～整个人都活过来｝）”

    但就在这个时候……

    “小、绪―妈妈来帮你洗背背。嘿嘿！”

    真理亚却突然出现在浴室里！

    “老、老妈你在做啥啦！？别在儿子洗澡的时候脱光衣服跑进来！！！”

    “人家有用浴巾挡住重要部位嘛～～还有……要叫妈妈人家才不会哭哭喔！？”

    “那至少把胸部挡住啊！胸部！”

    “人家才不要呢～～小绪的病不是才刚痊愈吗？没关系啦，接下来就用妈妈的胸部尽量疗愈心灵吧！耶少”

    “耶你个头啦！！！！这样我会不知道该看哪里啦！！！”

    “哎呀？为什么？小绪的过敏症症状不是已经好了吗？”

    话是这么说没错啦……看到妈妈一边说着：“哎呀～～真是等好久呢～～梦想中的家族混浴终于要复活”，一边毫无防备地扭动身体跳着舞，为了帮她裹好浴巾，美千绪不甘愿地准备走出浴池。

    ……但即将浮出水面的腰部突然停了下来。

    美千绪的身体顿时变得一片通红，就像是某个如同章鱼变红，威吓敌人的变色忍者似地。

    （啊……咦？先等等……这样根本没办法走出浴池……怎么会这样？）

    至于说到原因……就是因为白痴老妈真理亚以上半身全裸的邋遢模样跳着舞，而波涛汹涌的胸部频频左右摇晃。

    如果是今天早上的美千绪，肯定会脸色发青发着抖并口吐白沫，模样可说是相当吓人。

    不过现在却……

    （糟糕，这样实在很不妙……为什么我会对自己的妈妈小鹿乱撞？她可是我妈耶……而且我的下半身……实在有点……唔喔喔喔喔？）

    美千绪慌张地用毛巾遮住自己的下半身，并且赶紧“啪唰”地跳出浴池离开浴室。

    动作简直只能用“动如脱兔”四个字形容。

    “咦咦？小绪你要去哪里？”

    “别追过来啦！赶快滚进去洗澡！”

    美千绪一边浮现出不祥的预感，一边在更衣室把运动服穿起来。

    而这个不祥预感就是……

    （该不会我的女性恐惧症痊愈后，并不是找回“普通的家族爱”……而是衍生出更麻烦的病吧……）

    也就是说，先前引发“发抖”症状的诱因是女生……包括女生、女性，还有胸部，不过与夙川结束训练后，反而演变成会“心跳加速”的对象……该不会是这个样子吧？

    先姑且不管夙川，但如果对象是自己的家人……这样实在很不妙，而且是糟糕到极点了。

    （话说回来，平常别人家的家人会做这种事吗！？难道只是因为我不习惯普通的相处模式吗？）

    “奈、奈奈美快救我！奈奈美～～！”

    美千绪还没把头发吹干，就一股脑地冲进奈奈美的房间了。

    因为在美千绪还患有女性过敏症时，只有奈奈美是唯一不会出现症状的救星。

    不管出现何种新症状，都只有奈奈美是绝对安全的。

    她就是能疗愈美千绪身心灵的绿洲。

    不过，现实情况却完全不是这么一回事！

    “哎哟……哥哥讨厌，人家在换衣服啦。”

    只见奈奈美一丝不挂，正准备把小小的条纹内裤套进有如蜜桃的屁股上。

    “唔喔喔喔喔！？”

    直到目前为止，他一直觉得妹妹半露屁股的模样，就和看着路边的小石头差不多。

    但不知为何，现在美千绪的视线被奈奈美的圆润臀部紧紧吸引，心脏也加速到几乎快要爆炸的程度，而且鼻孔还“滴答滴答”地流出鼻血。

    “哥哥你怎么了？是泡澡泡到头昏吗？”

    “呃……不、不是……那个……其实连我自己都不是很清楚……”

    奈奈美一边晃着头顶的天线发，一边华丽地转过身看往美千绪的方向。

    平坦的胸部立刻映入眼帘，尺寸推测只有AA罩杯，硬要灌水的话也顶多只有A罩杯。

    不过，胸前却拥有一对与男生乳头（到底是为什么会留下来呢）截然不同的可爱淡红色凸起物。

    噗唰！！！！

    美千绪的鼻孔喷出大量鼻血。

    “呀～～！哥、哥哥你还好吧！你到底怎么了？该不会是刚刚拿出实力的时候伤到内脏吧？还是受到无法复原的重伤？呜哇啊啊啊！哥哥千万别死啊！”

    “别抱着我！别脱光衣服抱着我啦！”

    “咦咦咦？为什么？”

    “没、没什么啦！现在我只是有点怪怪的而已！我会立刻恢复正常，所以先暂时不要管我啦！”

    “咦咦？哥哥等等我啦！”

    美千绪抛下奈奈美逃到走廊。

    他带着有如平家流亡武士的表情跑回自己的房间，而且还是以向前弯曲身体的姿势。

    （真是超超超危险的！心脏从来没有跳得这么快过！还有一种很奇怪的感觉……我、我这家伙为什么会对双胞胎妹妹……）

    就连面对唯一免疫的奈奈美都是这副惨状。

    （别担心！这并不是症状颠倒造成的麻烦情况……因为要是女性恐惧症转变成心跳加速症，照理说先前完全不怕的奈奈美，现在应该会变成毫无感觉而已！）

    即使碰到此种麻烦的状况，美千绪还是强硬地解释成充满玫瑰色彩的未来。

    （没错！我只是因为突然治好女性过敏症让身心有点混乱，只是刚刚释放出太多肾上腺素太过兴奋而已！只要睡个觉，就能让脑内荷尔蒙恢复正常冷静下来的！）

    不过，当他抵达最后能够安息的自己房间时，却发现床铺上……

    只见欧蒂娜穿着薄薄背心和露出大腿的短牛仔裤，以非常刺激美千绪的火辣装扮坐在床铺上。

    “哎呀？小绪你怎么满脸都是血？”

    “没、没什么啦！为什么老姊你总是会随便跑进我的房间啊？”

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    糟糕，今天的欧蒂娜看起来是个充满魅力的美少女，让美千绪的胸口开始小鹿乱撞。

    不，其实她原本就是足以成为时尚杂志封面模特儿的美少女，在美千绪眼中却只是个邪恶的黑心姊姊……照理说应该是这样。

    可是，只是微微让视野扫过欧蒂娜的身体，心底就立刻浮现出许多无法控制的感情。

    “哼，没想到居然会花这么久的时间才痊愈，不过你只要拿出实力还满厉害的，所以接下来也要好好努力喔，能重新站起来还满不赖的。”

    欧蒂娜罕见地露出纯真的笑容。

    光是看到那副纯真的笑容一眼，就让美千绪不禁沉浸在仿佛升天的幸福感中。

    就在这个时候，他很想紧紧抱着欧蒂娜的细瘦身体。

    不过，他突然发现一件事。

    这是……这股激动和难过的心情到底是怎么回事……

    ……该不会是恋爱……不，或许只是太过兴奋而已……？

    要不然就是……两边都有？？？？？

    不过无论是哪边……情况都还是很糟糕！！！

    （我我我快冷静下来，欧蒂娜可是我家老姊耶！）

    “小绪？既然你的女性过敏症已经痊愈，那应该就能弹吉他了吧？要不要和我一起合奏呢？一起来嘛。”

    一起来嘛……一起来嘛……一起来嘛……（已经误解成别的意思了）。

    无法站稳的美千绪浑身无力地瘫坐在地板上。

    “今、今天晚上没办法……就、就像你看到的……我身体不是很舒服……”

    “哎呀？怎么会这样呢？该不会……其实女性过敏症还没痊愈吧？难道过敏症的症状又发作了吗？你这家伙怎么会没用到这种程度？”

    “不、不是啦……总之先让我自己独处吧……”

    “哼，你觉得我会这样放过你吗？那我就用身体测试看看你有没有痊、愈、吧～～”

    “哇哩咧～～！？”

    啪唰。

    美千绪正张开双脚以前倾姿势坐在地面，嘴里还不停发出“呜呜呜呜”的声音，欧蒂娜从背后突然压了上来，并且用自傲的双胸紧紧贴在美千绪身上。

    美千绪发现她没有穿内衣，而且传来一股温暖的触感，仿佛就像是乳房内正在燃烧般滚烫，美千绪的身体也跟着变得愈来愈热。

    “呜呜……老姊，拜托你饶了我啦……”

    “你是在道什么歉？皮肤都没有冒出鸡皮疙瘩，嘴巴也没有口吐白沫，就连脸色都没有发青喔？看起来反而还有满有精神的呢。”

    “我、我现在就是太有精神了啦！所以赶快离开我身边啦！”

    “不会吧！？你的呼吸怎么这么急促？你、你这家伙到底在想什么？该不会……”

    唔哇！被发现了！

    “我、我可是你姊姊耶！而且是亲姊姊喔！你在对我兴奋个什么东西啊！真是有够变态的！”

    美千绪泪眼汪汪地回答：

    “我也不知道自己为什么会这样……总之对不起啦！让我过一晚自己就会好了啦！”

    “嗯……真的是这样吗？”

    “你还要抱到什么时候啦！快点放开我啦！”

    欧蒂娜的表情变得愈来愈奇怪。

    眼睛似乎还变得有点湿润。

    “原来如此……你、你现在对我的身体很有感觉吧……？”

    “我就说只是暂时的而已啦！只是过敏症痊愈后，身体还没办法调适过来！所以麻烦你别再抱着我啦！这样会很危险的！”

    不过，欧蒂娜却对弟弟的恳求完全视若无睹。

    而且还将胸部更加用力地压在美千绪的背后。

    “老、老姊……这个玩笑开得太过分……！”

    这个抗议也是左耳进右耳出，欧蒂娜一边红着脸颊，一边在耳朵旁喃喃说出恶魔的耳语：

    “……你让姊姊做出这么没礼貌的举动，事到如今还想逃避吗？你终究还是一个碰到事情只会逃避的超没用家伙，而且还是个会对姊姊发情的变态。真是有够奇怪的喔～～怎么不干脆直接把我推倒吃掉呢？嘻嘻……”

    听到这番毒辣的话，美千绪却只觉得欧蒂娜正在对他挑衅。

    “我、我已经不是没用的家伙了！”

    “是这样吗？那你现在怎么还会怕我？你看，连身体都还在微微发抖，你这家伙还是和之前没有任何改变，而且之后也是一样，你永远都不可能超越我这个姊姊。如果觉得不服气的话，那就让姊姊我感到害怕，让我对你苦苦求饶看看吧。”

    美千绪顿时被这番话激得失去冷静。

    当他回过神时，欧蒂娜的身体已经被压倒仰躺在床铺上了。

    如果是恋爱偶像剧，现在这种情况肯定会直接进入床戏。

    美千绪抓着欧蒂娜的白皙手腕，嘴里还喃喃说着：“我……其实我……”，脑袋里已经完全搞不清楚自己到底在做什么了。

    “……小绪……”

    虽然被压倒的欧蒂娜带着有些惊恐的神情，但似乎还是微微眯起眼睛露出微笑。

    仿佛像是……她那闪闪发亮的眼睛就像是恋爱中的女孩般耀眼。

    （欧蒂娜……）

    噗咚！

    美千绪的心脏突然重重地跳了一下。

    手不由自主地缓缓伸向欧蒂娜的柔软丰胸。

    （不行！欧蒂娜可是我的亲姊姊！快醒醒啊美千绪！！！！）

    美千绪在紧要关头让自己恢复清醒，而且用超乎常理的动作“唰”地将自己推离欧蒂娜面前，然后赶紧跳了起来。

    “……抱、抱歉！我……我先去外面冷静一下！等到恢复正常再回来！”

    “哎呀……小绪，结果你还是选择逃避啊……反正我觉得总有一天会发生这种事，所以我根本不怕被这样压倒喔，嘻嘻……”

    虽然欧蒂娜语带捉弄地笑着如此说道，语调听起来却显得有几分不甘心。

    此时，美千绪（运动服）正慌张地在毫无人烟的深夜街道上奔跑。

    他已经打过电话给三十郎，但对方却没有接听。

    于是，无计可施的他只好动身前往夙川家。

    他打算潜进桃花园，然后在那里度过今天晚上。

    毕竟现在这种兴奋状态根本没办法待在家里，不过如果是那里……如果是桃花园的话应该会非常安全。

    因为夙川家有很多保镳和学生会会长沙耶，因此不管他怎么失控，应该都会受到相当程度的武力镇压。

    而且，现在的美千绪很想看看夙川的笑容。

    （真是有够糟糕的……居然连看到奈奈美都会这么兴奋，这样根本就比之前还糟糕嘛！而且我……刚刚居然差点对老姊认真了……）

    美千绪一边叫着：“冈本快救救我！”，一边持续向前奔跑。

    就在这个时候，有两个熟悉的面孔突然从转角现出身影。

    这两个人就是身穿便服的三十郎与夙川。

    三个人赶紧煞车以免撞在一起。

    “御影！夙川的训练还是失败！！！快点想想办法！！！”

    “呜呜呜：―御影同学！”

    “不会吧？你们那边也失败吗？”

    “该不会连你也失败吧？其实夙川的男性冷感症根本没有治好！根据我们实际测试后，她对BL书仍然没有任何感觉！和我牵手也是一模一样！也就是说……”

    “就、就是这样！我根本没有任何改变！会对御影同学偶尔感到很害羞，应该也是有某个地方搞错了！”

    “咦咦咦？真的假的？该不会又绕回原点了吧？”

    “御影，再实际测验一次，快点摸夙川的身体看看！”

    “喔……”

    于是美千绪慢慢伸出手，准备轻轻点一下夙川的肩膀。

    不过，夙川却慌张地四处乱转，目测错误的美千绪便隔着洋装一把抓到夙川的胸部。

    “唔喔喔喔！抱歉！”

    “……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    ……这道几乎能将绢布撕破的少女尖叫声，在深夜的街道上不停回荡。

    一小时后，在夙川家的桃花园里……

    三个人坐在桌边，焦急地想对整件事整理出一个头绪。

    正确说来，其实只有三十郎想理出头绪，另外两个人仍然是不知所措地陷入一片混乱。

    “御影同学太过分了！居然会直接摸我的胸部……大色狼！原来御影同学是个色狼！”

    夙川一边暗自啜泣，一边咬着印有蜜桃图案的手帕并发出“呜呜～～”的可爱声音。

    “真的很抱歉啦！我不是故意的！对不起啦！”

    美千绪不停弯着腰低头，并且频频“叩叩”地在桌面磕头赔罪。

    “呜呜……我、我已经害羞得不敢看着御影同学的脸了……啊呜呜呜……”

    “真的很对不起啦！”

    “……也就是说，夙川的男性冷感症并没有完全痊愈，却出现将御影视为男性的意识……”

    三十郎挽着双腕，并且如此导出结论。

    “冈本，这是什么意思？”

    “意思就是，夙川只有面对你会变成普通的女生，不只是突然被摸到胸部会害羞得发出尖叫，还会重新拾回既清纯又美丽的千金少女情怀，不过对其他男性就……包括在漫画里的男性都仍然是毫无感觉。”

    “原、原来是这样……经冈本同学一说，难怪御影同学看起来格外耀眼，光是稍微看一眼就会让心底小鹿乱撞呢。”

    “说不定御影的女装也是造成此种认知的原因之一，虽然训练已经慢慢地出现成果，不过看来还得要继续努力，如果没办法创造出对所有男性的认知意识，就不能说是完全痊愈！”

    “原来如此！那个……御影同学……虽然这样对你很抱歉……不过能为了我再次开始训练吗……如、如果不行也没关系……可是……啊呜呜……”

    美千绪深深点点头表示同意：

    “怎么可能不行呢？不管要我做什么都能帮忙喔，只不过……其实连我也变得很奇怪，我居然会对自己的家人感到脸红心跳！”

    “这应该是所谓的家族爱吧？”

    “不是啦！我确实已经找回普通家族爱的感觉，也能过着不用害怕自己家人的生活，就连心底都能感觉到家族的温暖，可是不只是这样！总觉得有点怪怪的！就连看到我妈和奈奈美，都会像和夙川同学相处时一样小鹿乱撞……而且看到裸体也会兴奋……还差点把欧蒂娜压倒在床铺上……！”

    三十郎朝拚命辩解的美千绪肩头“啪”地拍了一下。

    “原来如此，那我大致了解情况！”

    “你知道情况了吧！”

    “也就是说，你现在没办法区别家人与其他女生的差异，而且会把所有女生都视为‘女性’，因此才会感觉到平常不会对家人出现的心跳加速现象……简单说，就是异性探测雷达出问题了。”

    “这是暂时的吗？应该睡一晚就会痊愈了吧？”

    “这我就不知道了，毕竟到现在都还搞不清楚发生女性过敏症的原因，而且突然痊愈的理由也是不清不楚，甚至还有出现长期副作用的可能性，既然连奈奈美都会出现心跳加速的现象，那说不定还有可能是病症逐渐恶化了。”

    美千绪的表情逐渐变为主色。

    真的假的！

    别开玩笑了！每次回到家只要看到真理亚、欧蒂娜和奈奈美，就会心跳加速兴奋地喷出鼻血……我哪能过着这种生不如死的生活啊！

    “御影，如果你对欧蒂娜小姐持续出现小鹿乱撞的现象会很不妙……就像我之前说的，她怀着对其他男生毫无兴趣的重度恋弟情节，会对你日出恶言也是为了掩饰这点，要是这样继续下去的话，说不定双方还有可能都失去控制……”

    “嗯……刚刚真的很危险，老姊或许就和你说的一样是个重度恋弟狂……而且如果这样继续下去，我也有可能会变成无可救药的恋姊控……！”

    “哇哇……御影同学的问题很严重呢……”

    美千绪跪倒在草皮上如此叫着：

    “冈本还有夙川同学，拜托你们，把我变成不会对家人心动的体质！”

    当然没问题！我们一起加油吧！御影同学！

    我冈本三十郎的售后服务也是一流的喔！

    啪唰！

    在这个桃花园里，三个人又再度立下“这次绝对要训练成功！喔～～！”的誓言。

    正当三个人在桃花园里吵吵闹闹的时候……

    欧蒂娜正穿着凉鞋在深夜的车站前四处走动，并且持续追赶着美千绪的身影。

    因为这是全世界唯一她最想得到的东西，不过她很清楚自己绝对无法得到，而只能持续追赶着那个让人气得牙痒痒的弟弟。

    不论是吸引众人的美貌、超越水准的头脑，以及压倒性的艺术天分，欧蒂娜早已具备这些优异的特质，只要她想要的东西都是垂手可得，不过她真正想要的在这世上只有一个，却是她绝对无法得到的东西。

    （那只笨狗到底躲在哪里？只有逃跑的功力堪称一流呢，给我好好等着！要是被我抓到，我绝对会用最难听的话把他骂得狗血淋头，而且好好践踏羞辱一顿，再抓着头发把他硬拖回家！）

    嘴里喃喃说完这段话后，她却突然停下脚步。

    欧蒂娜紧紧咬着嘴唇，并且丧气地垂下头想着。

    （因为要是不这么做的话，我……）

    胸口传来阵阵揪痛的感觉。

    让欧蒂娜无法继续再想下去。

    毕竟……

    这可是绝对无法说出口的话。

    这时，在御影家的客厅……

    “姊姊是不是还没找到哥哥啊……两个人都还没回家呢……”

    “说不定他们已经到宾馆开房间～～嘻嘻嘻～～”

    奈奈美和真理亚正在啜饮着热腾腾的茶。

    原本以为已经复活的美千绪却突然发神经跑出家里，欧蒂娜也只抛下“我去找他回来”这句话就离开了。

    不过，他们只要肚子饿应该就会回来了。

    奈奈美与真理亚乐观地如此想着。

    “不过话说回来，哥哥的女性过敏症能痊愈真是太好～～”

    “对啊～～这样妈妈就能尽情黏着小绪～～耶～～”

    “嗯……可是我有点担心姊姊耶，别看她那副模样，其实妈妈应该也有发现姊姊很爱哥哥吧？就连唱出来的情歌都是献给哥哥的喔。”

    “咦？是这样吗？”

    “姊姊已经喜欢哥哥到无法自拔，只是哥哥太迟钝一直没发现而已，他们该不会发展成很危险的关系吧？啊哈哈～～”

    直到目前为止，真理亚都不会看现场气氛说话，这时却突然说出充满震撼的发言。

    “这样也不错啊，因为小娜其实是小绪的表姊，表姊弟好像是可以结婚的喔～～”

    “……噗唰！？”

    奈奈美瞬间喷出口中的茶，头顶的天线发也跟着开始四处旋转。

    她似乎被这段话吓得完全不知该如何是好。

    “妈妈你怎么突然说这种话啦！别乱开玩笑吓我嘛！”

    这时换成真理亚的头顶浮现出“？”的标志。

    “咦？小娜其实是我弟弟的女儿喔，该不会……妈妈没有对你们说过这件事吗？”

    没错。

    这根本不是用“该不会”或“不重要”就能解释的事了。

    她没说过。

    她根本没说过这件事！

    奈奈美惊讶地发出大叫。

    这是怎么一回事？

    妈妈怎么会突然爆出这件事？

    “妈妈……你刚刚说的都是真的吗？？？？”

    “当然是真的，其实妈妈的弟弟……光广在很久以前就和太太出车祸……呜呜……所以妈妈就把他们留下的小娜当成自己的女儿养育，这是在小娜三岁时发生的事情喔～～）”

    “这种事有谁会记得啦！！！就连姊姊都已经完全不记得这件事了吧！！”

    “说得也是～～其实连妈妈都差点忘记，因为小娜就是我们家的姊姊，根本没必要记得这件事嘛～～只是户籍上的身分还是侄女，妈妈忘记去改亲属关系了啦！嘿嘿～～”

    “可是我们是同姓耶……如果是小舅舅的女儿，照理说只有姊姊的姓氏会不一样吧……我们家御影这个姓应该是爸爸那边的姓吧？？？？”

    “哎呀呀？不对喔，其实爸爸是入赘到我们家的女婿喔！”

    “……所、所以：―姊姊真的是哥哥的表姊吗？？？？”

    “嗯～～”

    抖抖抖抖……

    奈奈美惊讶得让嘴巴开开阖阖，身体也开始微微地发着抖。

    不会吧……？

    怎么会有这种事～～～～～～～～？？？？

    （姊姊……哥哥……之后到底会变成什么样子？？？？）

    在这个充满春意的夜晚，15岁的奈奈美冒出即将发生大事的预感。

第一卷 后记

    感谢各位读者购买这本‘热情×冷颤’！

    各位初次见面。

    又或许该说是经过两个月又再度见面了。

    我是这本书的作者。

    其实敝人目前在SUPER DASH文库还有另一部自称佳作的‘圆桌学生会’，但这次又若无其事地（这样说真的好吗？）撰笔写出了这本新作‘热情×冷颤’。

    而这也是托慷慨丸宝主编的福。

    相信‘圆桌’的读者们应该会发出“那圆桌该怎么办！”的斥责声，不过这点还请各位读者放心（瘫软）。

    因为敝人撰写这篇后记时，已经是一边哭哭啼啼说着：“啊啊啊我好想睡觉”，一边写着‘圆桌学生会’的原稿了。

    而整件事是起源于与责编I先生开会时，当时我曾经突发奇想地说过这段话：

    “毕竟‘圆桌’也已经推出一段时间了，其实我偶尔也想写写普通的恋爱喜剧呢～～！”

    照理说要等某部系列作完结，才会开始撰写下部作品，结果不知为何就变成“同时进行两部作品”了。

    原本故事的主轴应该是“以学校为舞台，某个受女生欢迎的主角将会在里面狩猎妖怪”，结果当我一回过神时，才发现故事里根本没出现半只妖怪，而且别说是受女生欢迎，主角居然也变成害怕女生而不断发抖的少年，剧情可说是与原先预定的有相当大的差异。

    嗯……简直就像是“Heart Of Madness（注9）”。

    不过，如此辛苦游走还是有价值的，完成的作品（虽然几乎都是托相音潮老师的可爱插画所赐）可说是贯彻一开始的初衷。

    不只是学园风格！而且还是恋爱喜剧！

    说到烦恼女性过敏症的主角美千绪，其实他原先是个拿出实力就会非常厉害，只要喊着“欧拉欧拉欧拉”就有可能一拳打爆地球的最强人物，不过编辑立刻提出“先搞清楚你到底是想写恋爱喜剧还是‘七龙珠’”的精辟忠告，最后控制在“哥哥只要拿出实力就会很强”的普通水准。

    没错。

    其实每个人都有不擅长处理的事物。

    但要是“不擅长”转变成“擅长”的话，说不定就会发挥出很优秀的表现。

    不过这些都只是老生常谈，其实现在的我，根本就像是戴着封印力量的铁面具，完全处在无法拿出实力的状态嘛……

    要是我能够克服（占全球人口二分之一的另一种性别）恐惧症的话，说不定我就会变成天才，然后就能拚命写出既好看又有趣到不行的小说！

    在夜晚即将坠入睡梦前，相信各位都曾经幻想过这种事吧！

    不过道通些幻想也是有可能会实现的喔！

    ……而这本‘热情×冷颤’就是描写着这样的故事。

    本田透

    ※注9：北斗神拳剧场版的主题曲。

第一卷 插图



第二卷 第一章 哈啾！哈啾！

    台版 转自 timekeeper@轻之国度

    「哈啾！哈……哈……哈啾！」

    时值四月下旬。

    这里是彷佛会出现在旧版「哆啦A梦」的典型独栋式家庭――御影家一楼的客厅里，从北斗川车站骑脚踏车约五分钟就能抵达此处。

    「哈啾～～～～～～！！！！！」

    「真是的……这样会造成飞沫传染耶！至少戴个口罩嘛！」

    「哈啾！哈啾～～」

    这并不是北斗川镇突然出现的珍奇新种类怪兽被带到御影家所发出的低吼声。

    而是某个花样少女正在打喷嚏的声音。

    「哥哥你这个笨蛋，花粉症怎么可能会传染？你该不会把这个当成感冒吧？哈啾！」

    发出喷嚏声的人就是御影家的老么奈奈美。

    她是私立第三白泉学院男子棒球队唯一的女性队员，从入队一个月以来，即使每天都接受平常女生绝对无法忍受的严苛练习，却还是被无形的侵略者彻底击溃。

    而此种无形侵略者的名字就叫做「杉树花粉」。

    星期天的练习在上午就已经结束，奈奈美一回到家后，甚至连棒球队的制服都忘记换掉，只是脱掉裤子就浑身无力地躺在客厅的沙发上，在半个小时内受到断断续续的喷嚏与鼻涕严刑拷问。

    被夹在姊姊与妹妹中间，而且尚未决定社团的御影家二男――御影美千绪，坐在沙发角落与奈奈美微妙地取出距离，最后不忍心看着双胞胎妹妹惨状的他探出身体，将第二包湿纸巾交给奈奈美。

    「来，这包湿纸巾给。」

    「谢谢哥哥……嘶～～」

    奈奈美晃着头顶的天线发（也能称为睡卷的头发）用力地将鼻涕擤了出来，她丝毫没有把美千绪先前「别擤得太用力」的忠告听进耳里，用力过度的鼻孔于是流出鼻血，让她痛得发出「呜呜呜」的呻吟声。

    不知原因为何，御影家的成员都拥有比平常人还要强韧的身体与运动神经，而奈奈美又是里面拥有最充沛体力的老么。

    虽然她的体格算是迷你型，但不只能轻松地完成高中男子棒球队的严格练习，在比赛里还能使用媲美野茂英雄的龙卷风式投法，因此超乎常理地担任球队的先发投手。

    （其实是双胞胎哥哥代替妹妹下场打球的。）

    （王牌投手奈奈美其实是个美少年，而身为哥哥的美千绪是个女生。）

    （话说回来，他的长相也很像女生。）

    在学校里流传出这样的传闻。

    即使如此，奈奈美却是如此健康的御影家的唯一花粉症患者。

    虽然已经打过预防针减轻症状，但不知道是否因为太过放心，就在即将度过杉树花粉高峰期的黄金周前，奈奈美的身体还是出现过敏症状了。

    「呜呜……哥哥，我流鼻血了啦……」

    奈奈美一边发出宛如面临世界末目的哀号声，一边把细长的脚举高摆在沙发的上方。

    美千绪慌张地转过身，并在心底如此喊着：「把裤子穿起来啦！这样会看到内裤吧！」

    「真拿没办法，都是擤得太用力罗。把面纸塞进鼻孔然后仰躺在沙发上吧。」

    「呜呜呜……我不想让别人看到这种难看的样子啦……」

    「这里没有其它人，就乖乖地躺在那边休息吧。」

    见到奈奈美伸出手哀求着「哥哥在旁边照顾我啦」，双胞胎哥哥美千绪却躲过她的手，并且走到窗边开始检修为奈奈美购买的最新型加湿空气清净机。

    「呜呜……都是在棒球队强化集训的时候接触到花粉的啦……没想到居然会在山里连续住两天……唉，真是不想回想整座山几乎都是植木林的景象，放眼望去都是杉树杉树杉树……」

    奈奈美就这样躺在沙发上，像是表演水上芭蕾般频频摆动双脚。

    「先去把裤子穿起来啦。」

    美千绪从极度放松的双胞胎妹妹身上移开视线，动手把电视购物台里买来的加湿空气清净机外壳拆开，然后用附赠的小型吸尘器吸干滤网上的灰尘。

    但奈奈美看起来似乎有点不太高兴。

    「我不行了……就算自己家再怎么干净，棒球还是要在外面打球的运动……我的身体已经撑不住了……哈啾！」

    「别说这种丧气话嘛。只要等黄金周结束后，照理说杉树就几乎不会再散播花粉了，再撑一下子就过去罗。」

    「哥哥，只靠我这个样子根本没办法到甲子园啦，哥哥也加入棒球队嘛……哈啾！」

    「唔……还在讲这件事啊？我不是说过自己没办法再打棒球了吗？」

    「哪会没办法！哥哥的女性过敏症不是已经治好了吗？御影美千绪已经完全复活罗！」

    「呃……要完全痊愈还要花一段时间啦……」

    「不是已经早就痊愈了吗？看我安东尼奥猪木直传的必杀剪刀脚！」

    见到美千绪准备拿着空气清净机的空水桶走向厨房，奈奈美从沙发上直接伸出双脚，用力夹住他的下半身。

    剪刀脚。

    这就是「热血斗魂」代名词的安东尼奥猪木在全盛时期时，与当时仍然相当活跃的重量级传说拳王穆罕默德&#8226;阿里，进行异种格斗技比赛所用出的必杀禁忌绝招。

    「喂喂，的脚夹在什么地方啦！」

    「咦？哥哥是说脚直接踢到双腿间小弟弟的事吗？」

    啪嚓啪嚓啪嚓。

    奈奈美的剪刀脚紧紧地夹着美千绪的下半身，不过因为用力过猛，结果脚跟刚好在裤子的双腿间频频摩擦。

    「喂……先等……」

    「哥哥不加入棒球队我就不放开！」

    「我我我我不是开开开开开玩笑的啦！哇哩咧～～！」

    「哎呀，哥哥干么这么认真嘛！我只是开个玩笑而已啦～」

    美千绪原先白皙的脸颊变得更加苍白，而且用手把妹妹的剪刀脚「唰」地用力扳开。

    接着，美千绪扛着水桶赶紧逃到厨房里。

    （好好好好危险……心丶心脏差点就停下来了……！）

    美千绪冲进厨房时，再度感觉到刚刚的状况实在非常危险。

    御影美千绪，１５岁，目前是与奈奈美同班而未参加任何社团的高中一年级生。

    其实直到最近，他都一直受到某种名为「重度女性过敏症」的神秘怪病所苦。

    只要一见到女性就会头晕目眩，不只是心跳速度加快与呼吸紊乱，还会因为恐惧感吓得出现痉孪症状，而且这些症状发生的原因与意义都依旧成谜。

    唯一让他不会出现症状的异性就只有双胞胎妹妹奈奈美。

    就连母亲真理亚和大两岁的姊姊欧蒂娜，都是让他产生恐惧感的神秘过敏原。

    美千绪约有十年的时间都在烦恼着这个怪病，随着进入高中就读后，他得到同班好朋友冈本三十郎与身为三十郎亲戚的夙川可梦伟协助，开始进行克服过敏症的训练。

    由于三十郎对美千绪的姊姊欧蒂娜怀有爱慕之意，因此……

    「其实欧蒂娜小姐拥有恋弟情节，所以要是你因为女性恐惧症无法重振雄风，欧蒂娜小姐就永远不会把视线转向其它男生了。」

    他以此种偏见擅自成为美千绪的训练师，而有点天然呆的完美美少女夙川可梦伟也自愿成为特训的对象。

    最后，美千绪的女性过敏症顺利痊愈了。

    这样就不会在女生面前拚命发抖……现在的我绝对能拿出所有实力！

    照理说，因女性过敏症而放弃棒球和音乐的美千绪应该重新复活了，不过……其实症状并没有完全痊愈。

    原本是一见到女性就会拚命冷颤的长年过敏症，却突然倒转成会兴奋得心跳加速的怪异体质。

    与其说是痊愈，倒不如说是症状从负向逆转成正向还比较恰当。

    不过话说回来，毕竟美千绪是个正值思春期的少年，见到异性会兴奋得小鹿乱撞也是很正常的现象。

    但最严重的问题是程度变得太过夸张，导致出现心律不整丶呼吸困难与流出鼻血等等症状，结果仍然拥有与女性过敏症类似（被女性紧紧盯着就会自乱阵脚）而无法发挥实力的弱点。

    而且要是继续维持此种状态，最糟的情况还有可能演变成心脏停止跳动……也就是「死亡」。

    这根本不是能用「啊哈哈哈，毕竟我还年轻没办法嘛」这种话轻松带过的问题。

    另外还有第二个问题……就伦理道德观来说，这个问题反而还比较棘手，那就是甚至对自己的家人都会出现小鹿乱撞的情况！

    具体来说，不只是母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，连患有女性过敏症时唯一能平常对待的奈奈美，都变成症状发作的对象。

    就连刚才被奈奈美的柔软脚底摩擦裤裆的时候，那话儿也完全无视于美千绪的意识变得越来越危险。

    （要是再维持刚刚那个姿势三十秒，我搞不好就会心脏停止跳动死掉了。）

    呼……哈……呼……哈……

    在厨房避难的美千绪频频做着深呼吸，然后闭起眼睛犹豫地想着这些事，试图让自己「噗咚噗咚」的心跳恢复平静。

    不，或许该说是平心静气地开始冥想。

    总而言之，只要不再思考女生的事，并且把听起来有些刺耳却很像青春期女生的可爱妹妹声音抛出脑外就好。

    美千绪试着回想起最近蔚为风潮的伟人甘地的瘦弱笑容，让受到色情思想玷污的灵魂受到「圣雄时光」的洗涤。

    美千绪的心中其实很想放声呐喊，需要清净机的根本不是客厅，而是我那有如发情期公狗的肮脏心灵啊！原来如此，难怪刚刚看着清净机滤网的灰尘才会让心情变得如此平静……

    （要丶要是被奈奈美发现我对她的脚这么兴奋，我以后绝对没办法再面对她……唔喔，胸口怎么突然有股闷闷的感觉……要丶要赶快想点办法……）

    「哎呀呀？小绪你还好吗？怎么会弯腰站在那边呢？呼吸听起来也很急促喔？」

    「噫！！！！」

    真理亚突然出现在美千绪的身边！

    或许该说，她从一开始就站在厨房准备晚饭了。

    仍然无法从她的外表看出年龄，那稚嫩的脸颊看起来就像是附近的大学生，无法从甜美表情与天真态度想象的丰满双胸，就硬塞在围裙与家居服里。

    美千绪从以前就对女性的胸部……应该说很害怕丰满的胸部，因此拥有无谓丰胸的母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，都是他打从心底惧怕的对象。

    不过，现在症状却是完全相反，光是看到真理亚与欧蒂娜无法完全靠衣服掩饰的双峰，就会让血液里的多巴胺浓度急速上升，让心脏开始产生剧烈跳动。要是双眼继续直视或是出现物理接触，血液就会立刻集中到下半身的某一点，最后绝对会让心脏呈现当机状态。

    只要住在这个充满女生的家里，我总有一天绝对会死掉啦！！！

    看到真理亚带着兴奋的笑容逐渐接近，美千绪赶紧躲过母亲，从冰箱缓缓移动到微波炉架前，身体却仍然正面对着真理亚，以免被她这个捕食者抓住。

    「小绪，今天晚上是吃你喜欢的炸竹k鱼和炸软骨鸡腿喔了。」

    「老妈，我根本不喜欢吃那些很像中年大叔下酒菜的东西啦！」

    「呜呜，小绪又把妈妈当成外人……要是不直接叫我妈妈，妈妈会哭着拿这个刺你喔。」

    唰。

    真理亚带着满面笑容，还把杀鱼用的菜刀举了起来。

    这当然是真理亚开玩笑的特有语气，不过毕竟她是个糊涂蛋，因此就算手滑让菜刀直接掉到美千绪头顶都不奇怪。

    美千绪只好赶紧低头道歉。

    「……妈妈对不起啦，其实我喜欢吃的东西是炸虾。」

    一想到自己不知道还要叫亲生母亲多久「妈妈」，美千绪就感到非常无奈，但性命还是比男人的自尊重要几百倍。

    「哎呀？是这样吗？嘿嘿……妈妈不小心搞错罗。」

    真理亚一边淘气地吐出舌头，一边说着「居然没办法体会炸竹k鱼的成熟味道，看来小绪还是个小朋友呢～～不过就是这点最可爱喔。」，并且转过头动手把蔬菜放在砧板上。

    她那包在围裙里的丰胸「咚隆」地晃了一下，宛如女学生的马尾辫也轻轻地掠过美千绪的鼻尖。

    啪咻！

    某种东西似乎牵动到对女性小鹿乱撞的回路，让美千绪赶紧向前弯下腰。

    （等丶等一下。到底为什么会变成这样啦！这样我根本没办法住在都是女生的家里嘛！！！！〉

    说不定拥有女性过敏症的那段时间还比较正常，因为居然会对自己的母亲丶姊姊与奈奈美产生这种奇怪的感情，让美千绪有股很深的罪恶感。

    「那丶那我先去洗澡罗！哈哈……哈哈哈……」

    「小绪要先洗啊？偶尔也和妈妈一起洗澡嘛～～」

    开什么玩笑啦!!

    「老丶老妈……我已经是高中生了，觉得高中男生还会和妈妈一起洗澡吗？」

    「就算小绪一直用很像男生的口气说话，不过小绪长得这么可爱就没关系啦！不只是皮肤还这么光滑柔嫩，连声音也还没变声，要是穿上女生衣服，还能伪装成美少女喔！嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    一想到自己儿子扮女装的模样，真理亚就傻傻地从嘴角流出了口水。

    看来这家伙已经没救了，美千绪只好把空水桶装满水，然后把水桶提在前方走出厨房，在圣雄时光还没出现前，他打算用水桶把双腿间的狂战士先暂时遮起来。

    「哎呀，是蠢弟弟小绪啊，居然刻意用双手提着单手就能拿的水桶……很诡异喔，你在做什么？」

    美千绪在走廊碰到了那个人。

    或许该说是不小心撞见的。

    那个人就是御影欧蒂娜。

    她不只是美千绪的天敌，也是年长两岁的姊姊。

    拥有一头100％天然滋润的长长黑发，还有宛若洋娃娃般的美丽五官，以及还会流露出一股瞧不起别人视线的水汪汪眼眸。同时她也是时常与第三白泉学院学生会会长夙川沙耶争夺BEAUTYQUEEN宝座（啥东西？）的八头身美女。

    她的兴趣是经营女性乐团『POWERFANTASTlC』，大约每个月会租借一次站前的舞台举行演唱会。在学校隶属于轻音乐社，假日还常常从事女性时尚杂志模特儿的工作。虽然欧蒂娜对演艺圈或模特儿业界没有半点兴趣，不过因为经营乐团需要资金，因此才会善加利用自己的天生美貌有效率地赚取零用钱。

    但先不论这些事，其实欧蒂娜拥有一发现弟弟美千绪就会忍不住露出奸诈笑容而虐待他的体质。

    就连这个时候，她也是敏感地发现美千绪正在缓缓后退，于是边舔着嘴唇边拉近与弟弟间的距离。

    「小绪，你站的姿势好像刻意用水桶遮着双腿间呢。该不会是正在郁闷地想着青春期的苦涩烦恼吧？要是不管你的话，说不定还会跑到街上袭击其它女生，所以把问题说给姊姊我听听吧。」

    「没丶没什么啦……哈哈哈哈……」

    欧蒂娜似乎刚结束乐团练习回到家里，身上只有露出大腿的短牛仔裤与披着黑色T恤的轻便装扮，右肩还背着放在皮箱里的吉他。明明现在还是四月，她那露出肌肤的程度却像已经进入初夏季节般，与纤细体型毫不相衬的丰满胸部也变得异常醒目，让美千绪只能吓得在心底发出惨叫并别开视线。

    毕竟，现在美千绪不只是出现与女性恐惧过敏症完全颠倒的「对女性过度发情病」（暂称），太过漂亮的欧蒂娜又对弟弟持续散发出高浓度女性费洛蒙，对美千绪而言根本就是招致死亡的最终生物武器。

    「喂喂，总觉得你最近比以前还奇怪喔，明明女性过敏症都已经治好了，为什么每次看到我还是会吓成这个样子？」

    美千绪被逼到走廊的墙壁边。

    欧蒂娜以一副彷佛获胜的表情用鼻子轻轻微笑几声，并且将自己的嘴唇逼近到几乎能与美千绪亲吻的距离，这是美千绪从以前到现在最难应付的恶作剧。

    「呃……呜啊啊啊……（泪）」

    「小绪……你该不会是有什么事瞒着我吧？」

    「呃……这个嘛……咳哼咳哼……呀哈哈！没啥么速啦！」

    「你以为装傻就能瞒混过去吗？快点告诉姊姊，尽情地把心底的话告诉姊姊吧。」

    噗滋丶噗滋丶噗滋。

    「哇啊啊啊啊！老姊把什么东西压在我的胸前啦！」

    「当然是姊姊我的胸部啊，你不觉得还满有料的吗？」

    「……哇啊啊啊啊！快住手啊！！！！！」

    「为什么？你不是已经不会再出现症状了吗？其实我很怀疑你的女性过敏症根本没有痊愈，还故意装成没事的模样喔。如果已经没事的话，照理说这点程度的接触应该不是问题吧？来嘛～～」

    「来个头啦！快丶快住手啊！」

    「别忍耐嘛，快点把心底的话说出来吧！」

    从以前到现在，美千绪就是每天受到此种胸部的攻击虐待。

    不过，从前畏惧姊姊胸部的时光或许还比较好，因为问题都能单方面归咎在眼前这个虽然漂亮丶心肠却是黑得扭曲变形的姊姊身上。

    可是现在硬要说的话，美千绪却认为是对姊姊动情的自己不对，现在的情况让他不得不如此说服自己。

    他无法原谅自己居然会出现（哇，胸部好软喔，只要能一直被这对胸部压着，就算要我死也甘愿！）的想法……不，这是绝对不能出现的想法，不然人类文明一万年以来，「姊姊和弟弟无法结合」的定律就会从基础完全崩毁了。

    呃……话说姊姊与弟弟禁止谈恋爱是谁规定的？是摩西十诫吗？还是该隐与中伯的时代？不，基督教是战国时代才传进日本的，所以应该和西洋神话没关系吧？我记得「古事记」里曾经说过，让日本列岛诞生的神好像是伊邪那歧和伊邪那美这对兄妹，不过神明应该没有人类的禁忌吧？不不，说到现在最严重的问题，应该是老姊的胸部攻击让我的心脏快要爆炸这件事啦！

    「你这个蠢弟弟脸怎么这么红？你该不会是对自己的亲姊姊发情吧……你好恶心喔！嘻嘻嘻……」

    「不不不不是这样啦，总之赶快放开我啦！」

    虽然美千绪满脑子想逃跑，却没有把姊姊推开的力气。

    别想着抵抗这个拥有压倒性黑暗力量的姊姊！这时候就要采取不抵抗主义！

    为了让自己能顺利存活，美千绪紧紧地闭起眼睛。

    现在就是用锻练已久的查克拉屏除邪念的时候！

    圣雄时间来吧！

    印度河快导引我到遥远的彼岸吧！

    甘地！

    莫罕达斯――――！！！！

    可是……

    无论美千绪怎么努力，能够让心灵恢复平静的圣雄时间却迟迟没有出现。

    而且别说是圣雄时间，美千绪一直在意着她那几乎会让人以为患有感冒的灼热体温与酸甜体味，让下半身完全处在红通通的烦恼状态。

    可恶！甘地的笑容已经没有用啦！赶快想点会让脑袋冷静下来的东西！例如普丁总统穿着柔道服的模样！或是布什把鞋子丢掉的样子！怎么都是一些掌权者啦！

    「小绪，你在喃喃自语什么东西？之前那件事你差不多该给我答复了吧？」

    「什么答复？」

    「就是……在密闭空间里和姊姊……嘻嘻……」

    「什什什么？在密闭空间里和老姊做啥？」

    「……真是的，你在胡思乱想害羞什么啊？我说的是在轻音乐社里一起合奏的事啦！」

    「那就别用这种会让人搞混的语气说话嘛（泪）！关于那件事的话……那个……我还要听听奈奈美的意见……」

    欧蒂娜一边发出嘻嘻的笑声，一边像条蛇般缠住美千绪的手脚，并且将全身的体重压在美千绪身上。美千绪的身体被快感丶罪恶感与即将灭亡的预感完全压得无法动弹，欧蒂娜还趁胜追击地在他耳边喃喃说着（那你还不赶快认命点加入我们社团）。

    「……如果你不答应的话，姊姊我就不放开你喔。」

    最好是要我加入轻音乐社啦！我哪受得了在外面还要被老姊这样虐待！

    这根本是拷问嘛！但美千绪也只能魂魄离身地在心底发出此种呐喊。

    （不行不行不行！这样我肯定会死在遥远的世界里啦！）

    因此他要将自己的灵魂从已经被污染的身体中切离，至少守护住灵魂的纯洁之外，也可从这个快乐的酷刑痛苦之中逃离，然后也不至于会让欧蒂娜发怒！

    「我……我要赶快回去客厅了……」

    「又没关系，反正到晚餐前还有很多时间嘛。」

    「其实奈奈美已经快被花粉症击溃了，要是我不赶快拿水桶回去，客厅的湿度会没办法提升的！」

    「哎呀，是这样喔……」

    美千绪总算从困境中顺利逃脱。

    一听到可爱的妹妹奈奈美花粉症发作，欧蒂娜也没有心情再继续消遣美千绪，只见她收起奸诈的笑容，并且摆出平时的姊姊表情离开美千绪身边。

    但即使如此，欧蒂娜似乎还意犹未尽地抛出最后一句挖苦的话。

    「……真是拿你没办法呢。那最后再问你一个问题，只要你能老实回答就放过你吧。」

    「什丶什么问题？」

    「那就是……你喜欢漂亮的大姊姊吗？（微笑）」

    「唔……」

    平常总是会露出奸笑嘲笑我的老姊，没想到居然会带着这么纯真的表情看着我……

    她的表情可爱得几乎会让人发狂。

    让美千绪不禁想粗鲁地将她那惹人怜爱的身体狠狠抢过来。

    这已经超越过性欲或小鹿乱撞的程度，美千绪顿时冒出一股想紧紧抱着她那纤细身体的激烈冲动。

    不过，他却没办法实际付诸行动。

    因为对方是拥有相同血脉的亲姊姊。

    正当美千绪支支吾吾地张着嘴巴时，欧蒂娜愤愤地瞪着美千绪说道：

    「……就连喜欢都没办法说出口吗？真是有够冷血的呢……呜呜……」

    她那圆润的眼眸微微开始充血，还像是压抑想哭的情绪般轻轻地吸了一口气。

    （哇……好可爱……糟糕……先等等……）

    即使美千绪知道这是捉弄弟弟的邪恶演技，心底还是差点被宛如怒涛般的幸福感觉冲得昏头转向……不，其实他已经无法自拔了。

    啪嚓。

    （虽然我很喜欢漂亮的姊姊，不过再怎么漂亮还是有个限度。）

    （我家姊姊根本不可能这么性感又可爱！）

    （这绝对是欧蒂娜的陷阱！）

    美千绪就这样一边喃喃自语，灵魂也一边静静地从现实世界朝天国起飞展开旅程……

    ｘｘｘ

    「御影早啊！之后状况怎么样！过程还顺利吧？还是情况变得更严重了？」

    「御影同学早安，我随时都能帮忙喔！」

    「喔……两位早啊……（腿软）」

    这天是黄金周开始前的四月最后上学日。

    当美千绪到达一年云雀班的教室并趴在桌面时，两位可靠的伙伴出现在他的面前。

    留着三分头的眼镜少年名叫冈本三十郎，是美千绪的儿时玩伴。除了在单相思的欧蒂娜面前会变蠢的怪癖以外，可说是个文武双全并拥有爽朗个性的完美男生。实力与领导才能在棒球队得到德川秀忠教练的青睐，入队还没满一个月就迅速窜升到第四棒的位置。

    在他旁边挥着手道着早安，并且拥有温和气息的少女名叫夙川可梦伟，从她那白皙毫无斑点的光滑肌肤，能明显看出她是个倍受保护的千金的事实，虽然她将微微带有褐色的头发紧紧绑在两侧，但不知是否因为家境优渥，表情看起来却有点傻呼呼的。

    就读小学时，夙川可梦伟曾经是瞬间轰动全国的童星，却因为某些原因而突然引退，而且老家原本就是豪门世家，因此根本没有必要勉强继续从事这份工作，现在是个带着温和笑容对待周遭朋友的普通（她那过于可爱的长相实在无法用普通二字形容）女高中生。

    即使已经从演艺圈引退，夙川的白皙肌肤与温和笑容仍然能净化周遭的污秽灵魂，而且持续散发出治疗心灵创伤的高浓度天然臭氧光晕。不仅如此，先前美千绪为女性过敏症所苦时，无论三十郎做出何种指示，只会说着「我们一起加油吧」的夙川，可说是拯救美千绪的女神。

    虽然夙川也拥有「无法将男性当成活人」的奇妙怪病，不过由于同时参加特训，让她唯独能够将美千绪视为与自己相同的人类。

    美千绪和他们进行特训一段时间后，直到最近才总算克服女性过敏症……照理说应该是这样。

    但万万没想到，症状却逆转变成甚至对姊妹与母亲都会心跳加速的体质。

    而且，连先前唯一让他不会出现过敏症状的奈奈美，都差点让他兴奋得面临死亡危机。

    三个人聚集在桌旁开始晨间会议。

    「其实过程并没有很顺利，心跳加速的感觉好像还随着日子变得越来越严重……现在我根本没办法直接看着夙川同学的耀眼笑容，这张就是心跳速度的统计表。」

    看过美千绪打印的图表后，三十郎立刻皱起眉头。这样确实会缩短寿命，不，是会有生命危险。

    「对欧蒂娜小姐也会这样吗？」

    「嗯，昨天老姊紧紧抱着我的瞬间差点挂掉……我还看到甘地&#8226;莫罕达斯在黄泉的另一边对我招手……」

    「喔喔，还真是令人羡慕呢，如果是我肯定就从现实世界解脱罗。」

    「不丶不能从现实世界解脱啦……冈本同学，我认为御影同学应该需要再度接受训练。」

    「我也是这么想的，不过随便乱搞的话，万一御影的女性过敏症又再度复发……一考虑到有这个危险性，说不定让御影保持现状会比较好，至少现在御影能发挥出原有的实力，尤其是运动方面还能展现出御影家特有的高水准。」

    「虽然是这样没错，可是御影同学不管在家或是在外面都对女生心动的话，这样心脏会没办法负荷的，我认为御影同学现在需要好好休息一下。」

    见到夙川如此体贴，美千绪不禁露出笑容。

    三十郎点点头说道：

    「说的也是，如果２４小时都维持这种状态的话，甚至连学生的本分都没办法完成。不然放学后我们三个再到星巴克，好好拟定黄金周再度展开训练的计画吧。」

    美千绪忍不住牵起夙川的小手，并且兴奋地握紧她的手发送出感谢的电波。

    「夙川同学谢谢！我们一起加油吧！」

    「啊……好丶好的！」

    不知为何，这时夙川的白皙手腕突然微微开始颤抖，不过迟钝的美千绪和超乐观思考的三十郎完全没有发现这件事。

    说到女性过敏症的症状……不外乎就是被女性视线看到丶肉体接触或是看到胸部晃动时，身体会开始紧张而出现痉挛丶心跳加快丶胃部抽痛丶全身发冷丶牙齿打颤以及口吐白沫昏倒的现象……这些症状都已经消失，让美千绪宛如重生般能够拿出自己超强的实力。

    虽然还不至于一个晚上就能把所有考试内容背起来，并且瞬间得到全学年榜首的头衔，但比起刚入学时的成绩已经成长许多，而且优异的运动神经和体力也立刻在体育课上发挥效果。

    明明御影家都属于较为瘦小的体型，却不知为何是个拥有优秀运动神经与体力的家族，妹妹奈奈美能够混在男子棒球队里与三十郎做着艰难的练习，虽然欧蒂娜表示「对武艺这些老掉牙的东西没兴趣」，却还是精通各种武术，必要时还是能将路边的小混混轻松撂倒。

    在如此强悍的御影家族中，看起来似乎只有美千绪最没用，但当他摆脱女性过敏症后，原先拥有的优异运动神经都同时苏醒了。

    今天的第三节课是体育课，男生不知为何是到操场打篮球，女生在旁边进行枯燥乏味的田径课。

    「为什么只有男生能打篮球，这样不公平啦！」

    「哈哈哈哈哈！别抱怨嘛，下次就是男女生颠倒罗！各位男同学，等一下就好好展现熊熊燃烧的灌篮技术吧！至于打篮球最需要的武器……那就是经过锻炼的钢铁肌肉！要怎么样才能得到像我这身的钢铁肌肉呢？只要每天做３０小时的锻炼！还有摄取优良的大豆蛋白质！BCAA！还有绝对不能节省营养补给品！为了修复遭到严格锻炼破坏的肌肉细胞，需要使用蛋白质和营养补给品！肌肉就是不断重复破坏和修复！没有破坏就没有再生！肌肉不是一天能够造成的！来吧！和我一起唱着『那个女生要是看到我灌篮会露出什么表情呢』！GO！Go！」

    身为班导与体育老师的肌肉男天堂杰（单身，体脂肪率7％），用笑容把女学生们的嘘声当成耳边风，并且用力绷紧手臂的肌肉露出微笑。由于他拥有极度发展的肌肉与极为不均衡的体脂肪率，因此甚至还出现「他如果一天不摄取一万卡洛里的营养就会饿死」的传闻。

    美千绪一边非常庆幸班导师并不是个拥有丰满胸部的女老师，一边和三十郎组成一队准备进行比赛。

    敌方队伍的男生们非常戒备三十郎与美千绪的运动神经。

    尤其是美千绪那超越人类的敏捷脚程。

    「所有人听好！绝对要尽全力阻止那个怪物！」

    「好！」

    「我们不能让御影那家伙霸占所有女生的人气！」

    男学生们也散发出充满愤怒丶嫉妒与羡慕的昏暗眼神。

    当美千绪一拿到球的瞬间，五个人就立刻团团包围美千绪，并且发动360度全方位攻击。

    「三十郎，你不觉得好像只有我被盯上了吗？」

    「好像是这样，不过如果是你的话……绝对没问题的！」

    「真是的……」

    咚咚咚。

    美千绪只好随意地运着球，轻松地穿越过五个人所发动的喷射气流攻击继续前进。

    虽然本人没有特别在意，但他的动作就像是搭载加速装置的人造人般迅速。

    「被穿过去了！」

    「发动最终奥义！」

    「各位！现在就是展现放学后呕心沥血特训必杀技的时候啦！」

    啪啪啪！！！

    「唔……御影！注意你的头顶！」

    一发现五个人无法完全压抑的杀气，三十郎立刻如此叫道。

    「好好……哇丶哇啊啊啊啊啊啊！」

    美千绪看往天空时也跟着发出惨叫。

    「这招就叫做！」

    「人体尼加拉瓜大瀑布！！！！！！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

    五个恶心男接连让同伴爬上自己的肩膀，而肩膀的男子又让另一名伙伴继续往上攀爬，就这样迅速地组成五个人的纵长金字塔。正当美千绪以「就连『丸少爷』里的小鬼军团都只能搭三层而已耶，这样会不会太夸张啊！」如此看傻眼的时候，排成一直线的纵长金字塔便受到重力牵引凄惨地崩解了。

    五个人一边说着「御影美千绪，你这家伙是我们的……」这句半吊子的战败台词，一边往美千绪的头顶落下。

    「喔哇！你们这群家伙是白痴吗!?」

    「既然没办法用实力阻止你，那我们只能玉石俱焚啦！」

    「哇哈哈哈哈！这样女生的注目焦点就会转移到我们尼加拉瓜军团上啦！』

    「唔喔，这样很危险耶！」

    轰隆隆隆隆隆……！

    五枚人类回天型鱼雷从天而降，不过美千绪轻轻松松地运球绕了过去，让敌方球员接连发出「哇～～丶「挥空啦～～」丶「唔喔喔！我的膝盖啊！」丶「就是因为常常自爆，才会让武藤弄伤膝盖啦！」丶「御影，你这样还算是职业摔角手吗！多学学炸药奇德的拚斗精神啊！」的惨叫声摔成一团，美千绪毫不转头地纵身将球灌进篮框，让天堂杰用力地秀出肌肉……不，是吹响哨声。

    「青春果然就是要三步上篮啊，嘎哈哈哈哈！比赛结束！」

    就在这个时候，在旁边偷懒地做着地板运动与跳箱的女学生们……

    「真不愧是御影同学，好厉害喔。」

    「明明长相与身体都和奈奈美一样可爱，怎么会有这么强的运动神经呢？」

    「还有几乎能当假面骑士主角的跳跃力。」

    「看起来他好像还没和夙川同学正式交往呢……」

    「意思就是说我们还有机会罗。」

    接着，部分女生还意有所指地发出尖叫：

    「御影同学好帅喔！」

    「转过来看这边～～！」

    「喔……喔喔……（心跳加速）」

    不过，暴露在女生视线的同时，美千绪的肉体再度出现异常状况。

    那并非是因为恐惧而陷入混乱，而是大量分泌多巴胺而几乎令他窒息的状态。

    他赶紧向前弯下身体，用空手道最基本的夹紧大腿站姿……也就是内八的姿势缓缓退到校舍边。

    「老丶老师……那个……我可以去上厕所吗？感觉已经快漏出来了……」

    「嗯，当然没关系！御影和冈本联手果然还是最强的！对老师来说真是一饱眼福！只要御影的身体能再多点肌肉，就能如虎添翼地一拳打碎人体尼加拉瓜大瀑布罗！真是太可惜啦！嘎哈哈哈！」

    「一拳打碎同学不太好吧！那我就安心上路……不对，是安心上厕所了！」

    啪唰唰唰啊――――！

    美千绪向前弯着腰，用后退的姿势快步奔跑消失在校舍里。

    上厕所只是个借口，其实美千绪只是想到没人的地方洗把脸，让自己即将失控与心跳过快的心脏慢慢冷却下来。

    看到美千绪的慌张模样，三十郎变得更加担心。

    随着日子经过，在体育课里受到女生注目，并且化为红巨人浩克消失在厕所的时间也变得越来越短了。

    这就是时常对女生心跳加速的神秘怪病。

    别说是症状好转，甚至可说是随着时间经过逐渐恶化。

    这应该就是「女性恐惧症突然痊愈造成的后遗症，只要经过一段时间应该就会习惯了」，三十郎认为自己的观察绝对不会出错。

    （嗯，还真是有够棘手的……要是我被二十个发出尖锐加油声的欧蒂娜小姐团团包围，说不定也会兴奋得完全溶化。现在御影的心脏应该就是承受着同等的负荷，再这样下去的话……事情可不是闹着玩的，御影绝对会面临攸关生命的危险。）

    但即使如此，要好不容易能拿出实力的御影「故意隐瞒实力」也很残酷。对相当重视友情的三十郎来说，他实在不想让御影过着有如超人大学时代般的灰色青春。

    不行。

    直到目前为止，我冈本三十郎居然会对这件事想得这么乐观。

    当他冷静思考御影目前身处的状况后，其实他就和怀有女性恐惧症的时代没有两样……不，或许还要更加糟糕。

    毕竟要是御影达到极为兴奋的状态，甚至连自己是否会死掉都无法分辨，或是已经做好对死亡的心理准备豁出去抱紧其它女生……简单说就是会有「自爆」的可能性。

    或许是因为御影精神深处的那个「引起女性过敏症的原因」尚未消失。

    那个疙瘩仍然顽固地待在御影的心底，而且还没有查清楚真正原因。

    只是表现出来的症状正好颠倒，也就是说见到女性时，御影脑内分泌的荷尔蒙丶感觉到恐怖时分泌的肾上腺素，以及感觉到快感时分泌的多巴胺量有差别而已。

    不论是哪种，分泌量都变得太过不均衡，进而威胁到御影的精神与维持生命的层面。

    「冈本同学，御影同学发生什么事情？」

    正当三十郎发出低吟声思考这件事时，先前在跳箱时跌倒撞红鼻子的夙川，拍了拍他的肩膀如此间道，不过三十郎军师只要切换成拟定战略的思考模式后，就会暂时将外界的声音完全隔绝。

    （就算御影拥有超过高中水准的战力，这种状况还是没办法找他加入棒球队，如果到有那么多观众的甲子田球场比赛，他肯定会吓昏傻傻杵在场内，必须要在预赛前就让他痊愈……也就是说，只能在黄金周里进行训练了。）

    「好！就这么决定了！」

    「啊丶啊哇哇……决丶决定什么呢？该不会是要跟着御影同学到厕所去吧？难道是要亲切地替上厕所的御影同学做什么事吗？」

    夙川为了治疗无法将男性当成人类并通称「男性冷感症」的症状，最近持续进行着阅读BL书，练习对男性心动的训练。

    而副作用就是出现（该不会御影同学和冈本同学是……）这类不必要的妄想，并且次数变得越来越多了。

    「……夙川！是从什么时候站在我背后的？」

    三十郎直到现在才发现夙川的存在，并且挥着手脱线地发出这道声音。

    「教练，我从刚刚就在这里了！」

    夙川张开双手回应三十郎的肢体语言，但语气听起来也是相当脱线。

    「没错，我就是热血教练！在黄金周这段时间里要再开始训练御影罗！」

    「好的，教练！」

    「不过夙川，接下来的训练会比以前还要更加严格喔！」

    「好的。为了让御影同学重新复活，不论是多严格的训练我都会参加的，教练！」少根筋的两个人露出闪亮的眼神，并且对彼此点了点头。

    这时，奈奈美正坐在操场角落。

    「哈啾！哈啾！！！！嘶！！！！」

    并且独自对抗着恐怖的杉树花粉军团。

第二卷 第二章 运动型内衣！十文字流星斩

    「御影听好！绝对要把哥哥找来加入棒球队喔！」

    「包在我身上……虽然我很想这样随口答应，不过因为还有姊姊这个很强的竞争对手，所以我没办法保证喔……哈啾！」

    「冈本，也要拜托你了，虽然我们棒球队已经有里中和山田，这两个人就是你们，不过还少了最重要的岩鬼（注：漫画『大饭桶』里的主要角色〉！意思就是我们需要无法预测的因子，也就是一个不知道会做出什么事的超乎常理球员！我认为那个球员就是御影美千绪！」

    人体尼加拉瓜大瀑布骚动结束后的午休时间。

    正当御影兄妹丶冈本和夙川一如往常地坐在教室里吃着午餐时，棒球队的松井队长突然跑来把三十郎和奈奈美带走，然后在棒球队的办公室里说着悄悄话。

    而他们讨论的议题就是……

    「在甲子园夏季预赛开始前，无论如何都要想办法把运动万能的超人御影拉进棒球队！！！！」

    就只有这点而已。

    毕竟根据现在高野连（注：高中棒球协会。〉的规定，身为王牌投手却是女生的奈奈美并无法参加甲子园大赛或地区选拔赛。

    「哎呀，总之这件事包在我身上啦，唔一喝……」

    虽然爱喝酒的德川教练如此拍胸脯保证，但王牌投手是否能出场却让松井队长担心得无法自已。

    而且就算奈奈美获得参加官方比赛的资格，只靠她一个人实在很难在炎炎酷暑持续守护投手丘。

    即使还有三十郎这张王牌能够替补，但松井队长还是希望能再多一名能够成为战力的投手。

    因此，就算入学前丝毫没有受到注意，随着入学后没多久就突然发挥异于常人的体能，甚至还传出「御影家的祖先好像是忍者家系」此种都市传说，让御影美千绪立刻成为受瞩目的焦点。

    再加上他又是奈奈美的双胞胎哥哥，就材料而言确实是无可挑剔。

    虽然已经离开棒球一段时间，但三十郎和奈奈美一听到美千绪打少棒的成绩时，让松井队长忍不住很想说「你这家伙是超级赛亚人吗」如此吐槽。

    关于投手不足与奈奈美的性别问题，松井打算豁出去放手一搏，因为放弃棒球的美千绪并没有任何严重伤势，在基础体能与运动神经方面又是天堂杰老师公认的优秀学生，只要稍加训练应该就能立刻成为战力。

    虽然松井队长的外表看起来是个爽朗的帅哥，但因为眉毛稀少而常常被称为「稀哲」〈注：日本职棒选手森本稀哲，小学时曾因为疾病而导致全身体毛脱落。〉，而且又拥有独具一格的「岩鬼理论」，认为棒球队只靠很强的选手并无法生存，要是没有一个让人无法预测的优秀选手，就会无法让对方感觉到压力或替球队招来幸运，甚至最好是个会把袋子套在头顶的诡异家伙，而他的棒球理论就是如此令人难以理解。

    至于为何松井会拥有此种「没有怪异球员就无法获胜」的信仰，似乎是因为小时候看太多电影『大联盟（MajorLeague）』的影响。

    明明中学时代没有任何运动经历，却突然在上个体拜的体育课毫无预警地刷新100M的县立高中纪录，而这位超级赛亚人御影美千绪，就是松井诡异棒球理论里的最佳新秀。

    「总之拜托你们罗！」

    松井双手合十在地面向奈奈美如此跪拜。

    「嗯，我会尽量试看看啦。唔嗯唔嗯……」

    奈奈美带着笑容把便当逐一清空。

    「……唔嗯……虽然御影已经复活了，不过照现在这种情况的话……」

    只见三十郎将手指抵在下颚，还摆出有如化妆品广告里男演员的姿势开始沉思。

    要是现在的美千绪加入棒球队，并且暴露在女生的注视下，最后应该又会在投手丘弯下腰直接融化吧？

    看来无论如何都要想办法让御影再度接受训练，然后有如凤凰般华丽地回到投手丘上……不过，欧蒂娜小姐应该也会想让御影加入轻音乐社……要是违抗欧蒂娜小姐的话，我的青春就会立刻完蛋，但如果背叛既是长年战友又是同僚的奈奈美，之后也会很难相处的……

    （真麻烦，我到底要帮哪边才好？）

    不过，别看奈奈美毫无犹豫地满足着自己的食欲，其实她怀着更难解决的困扰。

    那就是最近刚好听母亲真理亚提起的话题。

    （其实姊姊不是我们的亲姊姊，而是表姊啊……）

    就算妈妈突然冒出这句话，奈奈美丶美千绪和欧蒂娜都根本不知道这件事。

    虽然真理亚要奈奈美「记得对哥哥还有姊姊保密喔」，但对于行动更胜于思考的奈奈美来说，她实在不知道该怎么处理这件事。

    不论是表姊还是亲姊姊，奈奈美和欧蒂娜之间的姊妹情谊还是不会有任何改变，就连真理亚或整个御影家的情感也是一样，所以这点改变其实是无伤大雅，但要是让欧蒂娜知道这件事，奈奈美认为有个问题会率先浮上台面。

    因为就奈奈美从以前到现在的观察，别看欧蒂娜平时那副模样，其实她是个无药可救的恋弟狂。

    虽然每次一见到美千绪就会虐待他，可是那就像是孩子工欺负喜欢的女生一样，故意藉着恶作剧不让对方发现心底潜藏的爱情。

    而且因为对弟弟隐瞒的情感太过强烈，虐待美千绪的行为也变得越来越激烈。

    面对此种拥有绝对弟爱主义的欧蒂娜，要是告诉她美千绪并非亲弟弟而是表弟，又到底会变成怎样呢……

    会变成什么样子？

    聪明的奈奈美清楚地预测出一片漆黑的未来。

    （姊姊绝对会超级沮丧的！要是她知道爱得死心塌地的弟弟并不是亲弟弟，姊姊的过剩弟爱绝对会变得无法发泄，虽然姊姊对待弟弟的态度很不一样，但基本上个性很讨厌男生……所以还是别告诉姊姊会比较好吧……嗯！说的也是！）……看来比起动脑思考，奈奈美还是个较为擅长活动身体的女生。

    「……哈啾！！！」

    ×××

    这个时候，美千绪与夙川已经在教室用完午餐开始收拾餐具了。

    （夙川同学是身体不舒服吗？）

    从奈奈美与三十郎离开变成两人独处后，夙川的举动就像是机器人般变得有些僵硬。

    不只是转动脖子时会发出「叽叽叽」的生锈金属声，张开口时也会露出有如机械人偶的表情，甚至好像还能听到「啪嚓」的声音。

    不过话说回来，其实当美千绪发现和夙川独处后，也是发出「叽叽叽叽叽」的声响挪动自己的筷子。

    毕竟对美千绪来说，夙川既漂亮又和蔼的可爱侧脸实在是太过耀眼了。

    正当他傻傻地看着夙川时，她突然将眼睛「唰」地看着美千绪。

    「那个……御影同学……接下来你能陪我一下吗？」

    「嗯？」

    陪她一下？？？

    呃……我当然是没关系啦……不过在教室里突然说这种话，我会很在意旁边同学的眼光耶……而且突然要我陪，如果发生关系的话会让我有生命危险的……为什么我会这么没用啊……呜呜呜呜……

    「就是那个……等一下要到学生会领讲义……」

    「……啊！对喔！之前说过数量很多要我帮忙搬……」

    「不不，我们两个一起搬吧，因为我们是班长和副班长嘛。」

    由于夙川都是独自处理繁琐的班务，所以美千绪很少注意到这件事，不过其实他们就是云雀班的正副班长，而夙川是班长，美千绪担任副班长的职位。

    「那丶那我们出发吧……」

    「好的！」

    两个人几乎同时站起身，不过走路的动作还是像机器人般僵硬。

    而且摇摇晃晃的动作就像是双脚步行的试作版机器人，看起来就像曾经风行一时的「先行者」。

    之所以美千绪会像学员兵操纵旧式萨克般走得摇摇晃晃，都是因为太过在意身旁夙川频频晃动的胸部，才会逼得差点脑溢血，不过为什么连夙川都走得歪歪扭扭的呢？

    （她说过，在体育课跳跳箱时曾经跌倒撞到鼻子……该不会还伤到脚踝了吧？）

    发现美千绪正担心地看着自己，夙川不好意思地露出微笑，这道笑容让心动的美千绪赶紧弯下腰，结果一个重心不稳摔倒在走廊上。

    两个人就这样维持不自然的气氛浪费许多时间后，总算来到第三白泉学院支配者的夙川沙耶学生会会长办公室报到……不，应该说是抵达办公室前面。

    叩叩。

    夙川一边敲着门，一边罕见地绷紧神情开口说道：

    「姊姊，我是可梦伟，御影同学也在我旁边喔。」

    虽然她打算在姊姊面前变成有礼貌的上流千金，但语尾仍然还留有平时脱线的语助词。

    「小梦，在学校里记得叫我会长。哎呀，忠犬阿绪也跟在身边啊？」

    美千绪对着门的另一边以「谁是忠犬阿绪啊」如此喃喃回应。

    「没想到平常严格的姊姊居然会开玩笑……御影同学，看来你和姊姊的感情变得很好呢～」

    「呃……我总觉得不是这个样子……」

    美千绪推开门板，走进所有学生向往百花争妍的贵族空间……也就是学生会办公室。

    被封为「白百合大人沙耶与黑蔷薇女王欧蒂娜」的美丽学生会会长――夙川沙耶就站在窗边，她今天仍然端庄地穿着纯白色的「学生会会长专用制服」，窈窕的身体曲线显得格外显眼，甚至还被外界传为与宿敌欧蒂娜争夺全学院第一美女的宝座（虽然这只是男学生们擅自在两人不知情的世界随意想象的情景）。

    不过，这或许是超巨大企业夙川集团所遗传的体质，只有胸前拥有与身体毫不相衬的丰满胸部，此种与清纯白色制服不搭调的模样，也在在刺激着美千绪的视神经。

    「唔喔……」

    「『唔喔』什么？本小姐又不是妖怪。御影美千绪，你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？在淑女面前摆出这种好像看到禽流感爆发感染的态度很没礼貌呢。」

    看来今天沙耶的心情并不是很好。

    不过说实话，其实她生气的表情还是很漂亮，因此美千绪并没有多加在意。

    （为什么她每次看到我都会这么生气……是不是我做了什么坏事？）

    美千绪立刻联想到原因。

    因为沙耶会长总是很担心妹妹「无法将男性当成活人」的奇怪症状，所以尽量想让她远离男性的身边。

    「御影美千绪，你听清楚，我会把小梦交给你，都是因为三十郎保证你会重振雄风，要是你再度得到类似女性过敏症的怪病而失去保护小梦的能力，我绝对会强制让你离开小梦身边，再把你的尸骨埋到骏河湾的海底。」

    也不用这么讨厌我吧……美千绪突然觉得有点悲哀。

    从别的层面来看，美千绪「对每个女生都会心跳加速的病（暂称）」对夙川可说是最糟糕的情况，但沙耶会长还不知道这件事。

    或许该说，要是她知道这件事的话，肯定会以「哎呀，结果现在是没办法摆脱发情公猫的怪病吗？真是有够龌龊的！别用那种淫荡的眼神看着我们家小梦！」的理由，把不分对象四处发情的美千绪从夙川身边完全隔离。

    因为如此这般，三十郎于是提出了「先别把这件事告诉沙耶」的建议。

    目前还是对沙耶表示「美千绪已经完全复活了」。

    「御影美千绪，你有在听我说话吗？为什么眼睛不敢看着我？为什么总是把视线从我身上移开？该不会是对我怀着什么非分之想吧？啊……该丶该不会是……你从以前就想对我家纯真的小梦做出坏事，一看到身为姊姊的本小姐，你那只有青蛙脑程度的良心才产生罪恶感了吧？」

    「最好是这样啦！！！！」

    「御影美千绪，给我听清楚，整个地球上能对我们家小梦做坏事的人就只有我而已。」

    「啥？？？？」

    美千绪的鼻孔里瞬间涌现鲜血。

    「……姊丶姊姊正在想这件事吗？」

    「咦？我丶我才没有！我只是举个例子而已！为什么你要按着鼻子向前弯下身体！行动再怎么诡异也要有个限度吧！」

    正当美千绪慌张地想着（我的「对每个女生都会心跳加速，尤其是看到大胸部女生就会差点脑部麻痹升天病（暂称）」快要穿帮了！

    差不多也该想个正式病名了吧！既然症状与夙川同学的「男性冷感症」刚好相反，那就叫做「女性过敏症」吧……咦？怎么看都只是单纯喜好女色的症状而已吧？）的时候，在旁边带着温和微笑的夙川不经意地出面解救美千绪。

    「姊姊……那个……我是过来拿分给学生的讲义的……」

    「嗯，不说我都忘记了。还有在学校里记得叫我会长，讲义就在那张桌子上。」

    「应该就是这些吧……姊姊，为什么讲义旁边还有十块瓦片呢……」

    美千绪一边按着鼻子，一边转头看向夙川的视线前方。

    那堆瓦片是要做什么的？

    「有如向日葵般清新可爱的小梦，还有在神圣学生会办公室里流下肮脏鼻血的蠢忠犬阿绪，在把一年云雀班的讲义交给你们之前，我要你们先接受一个考验。」

    「咦咦？考验吗？我会加油的！」

    「既干净又纯洁的小梦可以不用接受考验，因为要接受考验的人是旁边那个肮脏的假英雄御影美千绪。」

    「我就知道！会长，该不会是要我把这叠瓦片打破吧……」

    「就跟你想的一样。虽然你上次在商店街成功复活，还顺利完成保护小梦的护卫职务，不过我最近还是很怀疑，总觉得你已经回到症状消失前的模样，而且每次看到我都会变得很紧张！」

    唔呃！直觉真准！

    「因丶因为会长实在太漂亮……所以只要是男生都会紧张啦，哈哈哈……」

    「不，我觉得你的举动比平常人还要诡异，所以我要你当场用拳头把这十块瓦片打碎，证明你拥有担任小梦贴身保镳的实力。」

    没办法了。

    于是美千绪开始「呼……哈……」地整理呼吸，让视线移开带着温和笑容的可爱巨乳夙川，以及拥有无可挑剔苗条身段丶胸部却比妹妹还要夸张的沙耶会长，而且以尽量不让沙耶发现的动作，缓缓挪动自己的位置站在瓦片前。

    他闭起眼睛，开始集中精神凝神思考。

    虽然旁边能够感觉到两姊妹的视线，但要是太过在意就没办法拿出实力了。

    如果无法顺利打碎瓦片，沙耶会长肯定会毫不犹豫地把美千绪与夙川强制分开，因此绝对不容许半点失败。

    （莫罕达斯！莫罕达斯～～！别去想女生的事！快把沙耶会长的胸部赶出脑袋！御影美千绪听好！比起见证无数死亡的悠久恒河，对女生的烦恼根本就是……甘地～～～！）

    光想到甘地充满皱纹的脸丶有如牛奶瓶底的圆形眼镜，还有身为圣人象征的白袍……居住在美千绪心底持续胡闹的爱巨乳猛兽突然沉静下来。

    烦恼也在瞬间烟消云散。

    来啦！我感觉到气慢慢流进我的拳头里了！

    啪！！！！

    美千绪闭着眼睛缓缓举起右拳，然后朝着堆叠的十块瓦片……

    「请等一下！」

    咻啪啪啪啪！

    随着一道有如猫结巴的喝声，天花板附近突然冒出许多十字手里剑掉向瓦片。

    「哇！这样很危险耶！」

    虽然眼睛已经闭起来，但美千绪还是用心眼察觉危险，连忙缩起拳头。

    啪嚓！啪嚓！啪嚓！

    瓦片也被手里剑打成碎片。

    要是刚刚美千绪挥出拳头的话，现在右手腕应该已经被手里剑刺得鲜血淋漓了。

    「哇啊……御影同学你是怎么躲开的？我还是第一次看到能这么迅速抽回手的人呢……」

    「是这样吗？不过刚刚到底是谁啦！很危险耶！」

    「真亏你能躲过攻击呢！哈哈哈哈！」

    这时从天花板附近传来一道有如猫咪的声音。

    当美千绪一抬起头看往天花板……

    只见眼前有个宛如MIB般穿着蓬松黑衣的娇小马尾少女，还身手灵活地用四只脚贴在天花板上。

    身体真的很娇小，看起来年纪大概只有十岁左右。

    她的下颚相当细瘦，让整个脸颊呈现倒三角形的形状，眼神也是呈现锐利的倒三角形。

    就正常人的眼光来看，虽然脸蛋还算可爱，但似乎是个颇为嚣张的女孩子。

    而少女也用有如看着杀父仇人的眼神，用倒三角形的眼睛频频瞪着美千绪猛瞧。

    背后还能见到一把跑错时代的忍者刀。

    这家伙到底是忍者还是特务？而且年龄也实在太诡异了吧？美千绪的心底立刻冒出这两个疑问。

    「居然能躲过我的十字手里剑！还不错嘛！续行北兼具！」

    「我叫御影美千绪。」

    ……看来她说话果然是个大舌头。

    「话说是什么人？这里可不是小学喔。」

    夙川却高兴地以「哇～～好可爱的小妹妹喔～～」如此说着。

    接着，沙耶开口介绍这名身穿黑衣丶黏在天花板上的少女。

    「她是代代服侍夙川的甲阳园家独生女兼一家之长，也是从今天起担任小梦贴身保镳的甲阳园流星。虽然身材有点娇小，不过她已经是个职业的保镳罗，之前在英国MI6进行成为00情报员的研习课，是我临时把他找回国内的，喔呵呵呵呵呵呵！」

    沙耶发出高分贝的笑声，简直就像说着「御影美千绪你很惊讶吧！这样你就没有存在的价值啦！」似地。

    「咦咦咦咦？该不会是小时候常常一起玩的小星吧？哇……居然长得这么大又变得好有威严，感觉好像变了一个人呢！不过蓬松的黑色西装看起来好可爱喔！」

    夙川兴奋地蹦蹦跳跳并如此说着。

    不过，美千绪却完全无法掌握状况。

    不不，这家伙怎么看都只是个小孩子吧……

    而且MI6又是什么东西？

    我记得好像是英国情报部……就是007詹姆士庞德隶属的谍报机关吧？成为00系列特派员好像还能获得「杀人执照」……喂喂……

    「可梦伟大小姐，属下从英国赶回来了。」

    「小星也真是的，不用叫我大小姐啦～～」

    「不，我已经是个成熟的淑女，必须要彻底遵守君臣之礼。」

    「咦咦？不用这么客气啦……」

    甲阳园流星从天花板毫无声响地落地后，便把嘴巴歪成ω的形状发出「呼呼呼呼」的笑声，并且打算把手指抵在美千绪的鼻尖上。

    但因为身高不够，手指只能点在美千绪的胸前。

    「喂喂，别跟我装熟。」

    「哼！续行北兼具吓到了吧！我甲阳园家可是代代担任夙川家的御用密探，主要就是要保护大小姐远离你这种变态男！不过，因为我是个能处理各种任务的天才，为了成为适应情报化社会的最强贴身保镳，我才会到英国情报部接受英才教育喔！」

    「听听自己的发音啊，整句话都被你说得颠三倒四的罗。」

    「少丶少罗嗦！这是英国腔啦！」

    「听起来还比较像是群马腔耶。」

    「你这个白痴给我闭嘴！小心我打扁你喔！从今天起，保护可梦伟大小姐的任务就交给我流星大人吧！你已经没用处啦！」

    「呃……我的存在意义被区区一个小学生抢走了吗？」

    「别说我是区区小学生！这个世界还有男生相信『只有小学生才是真正的女孩子』喔！」

    「少骗鬼啦！」

    「不不，在北斗川大道的秋叶原区有很多这种男生喔，他们都是一群非常纯真的人喔～～」

    夙川却在这个时候带着笑容如此应和。

    「是这样啊……看来现在是流行小学生风潮罗……」

    「就是这样！现在女高中生的手机小说都普遍使用女生当成主角，所以以后就是纯洁小学生的时代罗！」

    说完这些话后，流星得意地挺起毫无份量的胸部，美千绪发现她只是个故意装成熟的小鬼。

    「北兼具，我先警告你，要是爱上我可是会烫伤的喔，哼哼哼……」

    「别担心，平胸小鬼根本没办法擦过我的好球带，要比喻的话就像故意四坏球保送一样遥远。」

    即使美千绪拥有相当严重的女性过敏症，但在流星面前却还是能保持平常心。

    「看，就算摸到也没事喔。」

    啪啪。

    美千绪轻轻地拍了拍流星的头，这种拍法并不是对待淑女，而是「哥哥安抚不听话孩童」的动作，这让讨厌被当成小孩的高傲小学生甲阳园流星瞬间理智断线。

    随着失去理智的同时，她从背后拔出忍者刀。

    「唔呜呜呜呜呜！你这个嚣张的家伙！我要让你变成这把忍者刀的血锈！」

    「哇！别突然拔出刀嘛！」

    「沙耶大小姐！既然我已经来到这里，就不需要这家伙了！我可以把他砍成两半吗？」

    「小星，我刚刚就是要用瓦片决定这家伙的去留，就算我是夙川家的正统继承人，也没办法把御影美千绪当成派遣职员一样毫无理由开除。真是的，为什么要把瓦片打碎呢？」

    「啊啊啊……原来是这样啊……对丶对不起啦……我真是太大意啦！」

    「哈哈，这就叫做害人害己。」

    「你这个白痴给我闭嘴！小心我杀掉你喔！」

    「真是的，别在这个神圣的学生会办公室里谈论决斗或拔出忍者刀……你们两个就好好商量谁比较适合成为小梦的保镳吧。」

    「姊姊，请不要开除御影同学。在这个不景气的时代，保护职员的生活和工作不就是老板的责任吗？」

    虽然夙川罕见地向沙耶提出抗议，但沙耶却轻松地将抗议视若无睹：

    「小梦，以前终身雇用的时代已经过去罗，现在是重视实力的时代，只有优秀的人才能获得贴身保镳这个重要职位喔。」

    美千绪在脑里开始思考了起来。

    嗯？我什么时候变成夙川家的职员了？

    ×××

    「所以呢？只剩我们两个要说什么？」

    美千绪安心地想着（哎呀～～没有年轻女生的空间真是太棒罗，不只是能放心地呼吸，脉搏也总算恢复正常罗），一边朝在腰部附近四处乱晃的马尾女孩如此间道。

    两个人目前正在学校的后侧庭园，与其说没有任何人想要靠近，还不如说是没有半个人知道这个地方，也是学校内通称为「百慕达三角洲」的三角形地带，偶尔还会传出有外星人出没的传闻，而这个犹如７０年代「姆大陆」的地方也是绝佳的封闭空间。

    虽然夙川先前也黏着要一起过来，却被沙耶一口拒绝。

    因为如此这般，美千绪就和频频散发出敌意并瞪着他的流星，站在连中午都没人造访的后侧庭园里。

    「喂，要这样默默瞪着我瞪到什么时候？午休时间已经快要结束了，尽量长话短说吧。」

    「哼，我才没有能和你这种货色讨论的事呢。」

    「那到底是为啥单独找我出来啊……」

    「像我们这种贴身保镳……从前称为御用密探的神圣职务，根本不需要用言语沟通，互相竞争的对手都是用拳头交心！御影美千绪，赌上护卫可梦伟大小姐贴身保镳的职位，和我分个高下啦！」

    原本以为她已经能顺利说出美千绪的姓名，结果最后语尾的助词还是顿了一下。

    「分个高下？难道要用猜拳决胜负吗？」

    「唉，你这家伙为什么总是这么毫无紧张感？说到保镳之间决胜负的方法当然是决斗吧？」

    「说血糖（注：决斗与血糖的发音相同。〉啊……我们家没有糖尿病的家族遗传，所以应该会比较有利喔。」

    「我是说决斗！！！！听清楚！五月五号早上在北斗川旁边的绿地公园进行一对一决斗！逃走就算是输喔！御影美千绪！！！！」

    咚！！！！

    她从上衣怀里掏出用红色墨水（因为怕流血）写着「挑战书」的纸，原本打算将这张纸直接抵在美千绪的脸颊，却因为身高太矮而只能打在美千绪的双腿间，流星用宛如结巴猫咪的声音高声地如此吼着。

    看来对方就算搞错时代也该有个限度，美千绪只能接着受到伤害的重要部位并傻眼地看着流星。

    不过，流星的眼神却显得相当认真。

    「喂，御影美千绪，你到底是为什么想成为可梦伟大小姐的贴身保镳？」

    即使外表像是小孩子，但内心或许确实是个成熟的保镳，因此美千绪决定认真地回答她：

    「说是为什么……因为在夙川同学的男性冷感症完全痊愈前，必须要好好盯着她吧？毕竟她的个性这么脱线，而且根本不会怀疑别人，知道这件事的人应该都会很担心她吧？」

    「哼，只因为这样吗……你果然是个乡巴佬保镳呢，我可是赌上性命发誓要保护可梦伟大小姐的！就算必须赔上性命，我发誓绝对会为可梦伟大小姐粉身碎骨！怎么样！」

    「只是个小学生吧？为什么要做到这种程度？」

    「……因为母亲大人她……」

    先前流星充满自信的微笑突然蒙上一层阴影。

    「……因为以前母亲大人在任务里失手，结果必须承担责任离开一族的故乡……之后就是由我负责接掌母亲大人的职务。」

    光是一想起母亲的瞬间，美千绪总觉得流星的成熟表情似乎流露出符合年龄的稚嫩神色。

    「说的失手……该不会就是夙川同学在童星时期被影迷绑架的事吧？」

    「没丶没错！我就是代替母亲背负甲阳园家的污名！」

    「那还满厉害的嘛，要好好加油喔。」

    美千绪一边如此说着，一边轻轻地拍了一下流星的头，这次对待同年纪女性的动作，虽然对方看起来是个小鬼头，但美千绪不得不承认流星比他还要成熟能干，心底于是出现一股很久没有出现的安稳感，因为这里是个并非独处也能不用特别在意异性的地方，也是个小时候似乎在每个地方都能感觉到的舒服世界。

    只见流星突然把头别开，不过表情却并非很讨厌地染上一抹红润。

    「哼……哼！我才没有幼稚到需要敌人同情！别看我这样，我可是个成熟的淑女了喔！」

    她说出的话仍然非常难听，看来并不打算和身为最大劲敌的美千绪混熟。

    不过，流星还是稍微……稍稍微微想让美千绪再得到一次机会。

    「御影美千绪，我们甲阳园家代代都是夙川家的御用密探，也就是忍者的家族。」

    「我知道啊，刚刚不是丢出很多手里剑吗？不过很少有忍者穿西装的吧？」

    「经过文明开化一段时间后，虽然我们已经忘记大部分的忍术，不过还是代代流传着密传的拔刀术，说实话，目前还没有人能在初次交手时闪过这种技术。」

    「是喔……话说回来，在西装后面也背着一把忍者刀耶。」

    「御影美千绪，我就让你看看一次这种拔刀术，我会在砍中你之前瞬间停手。』

    「为什么？不是在决斗时再施展这招比较好吗？」

    「哼，因为我觉得这样不公平，而且我也想看看你的实力再一决胜负通样才算是35波。」

    「应该是55波吧？」

    「少罗嗦，小心我砍死你这个白痴，总之赶快站在我前面。」

    「喔，如果会及时煞车的话倒是没什么关系……不过我拿出实力可是超强的喔。」

    「虽然我看起来是个可爱小女孩，实际上却是个受过MI6锻炼的准00情报员，太小看我的话，就算紧急煞车也是会没命的喔。」

    「我没有小看的意思，不过也没有过度爱护小学生的意思喔。」

    流星将嘴弯成ω的形状发出得意的笑声，美千绪脱掉即将送进衣柜的冬季制服，并且扭了扭脖子发出「啪叽啪叽」的声响开始热身。

    两个人看着彼此，然后拉开约两公尺宽的距离互相对峙。

    美千绪开始计算流星的忍者刀长度，攻击范围应该不会到达两公尺吧？

    另一方面，流星从脸颊冒出一道冷汗并咬紧牙根。

    （完全没有能攻击的破绽。）

    没错。

    在没有任何女性（勉强算有个小学女生）的这个空间里，美千绪就能发挥出所有隐藏的能力认真应战。

    虽然美千绪当然没有打伤流星的意思，但从她那小小的身体却能明显感觉到强烈的斗气，要是太过大意反而会被她打伤，因此美千绪打算竭尽所能地迎战流星。

    经过一分钟……两分钟后……

    在两个人之间的空间里持续交错着彼此的视线与斗气。

    但身材娇小的流星已经无法忍受此种剑拔弩张的气氛了。

    「呜呜……御丶御影美千绪你还满厉害的嘛，明明长得那么像女生，居然还能用视线与气魄压过我……」

    「我们算是彼此彼此啦，话说甲阳园家的密传拔刀术到底是什么样子？」

    「先等一下，这件蓬松的西装会让我没办法自由活动……我先切换成战斗模式。」

    说来也是，流星的裤管已经拖到地面，袖口也长得顶多只能让她勉强伸出手指而已。

    「我会等的，先换衣服吧。」

    「哼，我哪能让你看见像我这种可爱少女的更衣画面？只要脱掉西装和裤子就变装完成了。」

    「原来如此，西装里面还穿着锁链甲吧？」

    「啥？你这个白痴去死啦，现在这个时代的保镰哪有人穿锁链甲！」

    啪唰。

    把黑色西装的上衣与裤子脱掉后，流星高高地纵身一跃。

    换成上半身只穿着一件运动型内衣，下半身穿着热裤的轻便装扮。

    她一边从绑在背后的刀鞘里拔出忍者刀，一边直直冲向被吓到的美千绪。

    「密传绝技……十文字流星斩！！！！」

    流星把握着忍者刀的右手与空无一物的左手同时绕到背后，让美千绪无法清楚看见握刀的手，并且左右晃动身体踏进刀刃的攻击范围里。

    左边还是右边？

    美千绪无法判断流星会从哪边进行攻击。

    当对手还在犹豫时，压低重心的流星已经擦过身边并将对手砍成两半了。

    确实是相当恐怖的密传剑术。

    不过，照理说拿出实力的美千绪应该勉强能对付。

    可是……

    咚隆隆隆。

    「啊哈哈哈哈！御影美千绪！你吓得连话都说不出来了吗！我要出手罗！」

    咚隆隆隆。

    「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！流星……!?」

    流星左右晃动时，虽然细长的四肢就像是洋娃娃般毫无赘肉，不过……紧紧包着胸部的运动型内衣却出乎意料地浮现出有弹性的凸起物，而且还激烈地上下晃动。

    虽虽虽虽然我知道最近的小孩子发发发发育都很快，可可可可是罩杯居然比奈奈奈奈奈美还要大……等等等等一下……流星可可可可是个小小小小学生耶，我我我我我可不是个恋童癖啊……（噗唰）。

    随着流星拔出刀迅速擦过美千绪的身旁，空中突然喷出一道鲜血。

    那并不是被刀砍到喷出的血，流星依照约定在瞬间停手，刀刃丝毫没有碰到美千绪的侧腹。

    喷出的血其实是鼻血。

    因为美千绪切换成战斗模式时已经完全释放出肾上腺素，结果突如其来的激烈心跳加速让身体超出负荷，就像漫画一样从鼻孔突然喷出大量鲜血。

    原本穿着不合身西装时还没有发现，流星的胸部已经进入发育期，当她左右摇晃身体冲过来时，美千绪清楚地目睹胸部晃动的模样。

    不过……可是……她应该还只是个小学生吧？就算已经进入发育期，明明还是个比奈奈美还要年轻的小朋友，原本美千绪推测流星大约只有十岁，但出乎意料发育的胸部让他把年龄修正到十二岁，但不管是十岁还是十二岁都是小学生吧！

    不，她那种嫩的体态和隆隆鼓起的运动型内衣实在有段差距，不过这种差距就是最萌的……现在根本不是像动漫评论家说这些话的时候啦！

    NO～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

    美千绪痛苦地发出呻吟。

    我的女性过敏症难道已经延伸到这种领域了吗？

    美千绪流着鼻血向前弯腰……不，是整个人向前趴倒在地。

    「啊啊啊啊啊啊啊……」

    糟糕，我居然会对小学生的运动型内衣动情……我这家伙真是……啊……

    见到美千绪的落魄模样，反而让特地使出密传剑术的流星差点气炸。

    「御影北兼具，你那是什么鸟样？为什么不躲开？」

    「呃……其实是因为那个……」

    「啥？你这家伙该不会……因为我是小孩子故意放水吧？」

    「不丶不是啦……我只是突然没办法动而已……」

    「呜呜呜呜～我甲阳园流星才不需要敌人同情呢！要是五月五号还是这个样子，我绝对会一刀把你砍下去！你这个白痴！白痴白痴白痴！」

    咚。

    流星用力地踩了一下美千绪的屁股，并且将他当成踏板跳进校舍的窗户里。

    她似乎深深相信「受到敌人同情」，从端正的侧脸还能见到眼睛里微微浮现受辱的泪光。

    不是这样的！我只是对运动型内衣摇晃的胸部太过兴奋而已啦！

    虽然美千绪很想把真相告诉流星，不过一想到绝对会让她更为火大，美千绪只好将话吞回肚里。

    「喂……忘记把外套拿走罗……」

    美千绪浑身无力地如此提醒，但这道微小的声音并没有传进流星的耳里。

    流星在转眼间便消失了踪影。

    不愧是忍者家族的后裔，如果不是美千绪，应该没有人能够看清楚使用密传剑术时变化无常的动作，娇小的身体反而在接近战时相当有利。

    但即使如此，只要美千绪拿出实力，应该还是能想出对应方法或反击的招式，幸好决斗日订在五月五号，多少还有一点时间能够运用。

    不过……要是她穿着刚刚那种运动型内衣四处乱跑，被严重女性过敏症（差不多能当成正式名称了）所苦的美千绪连1％的实力都无法发挥出来！

    （糟……糟糕……我一直以为她是个小孩而把事情想得很简单，没想到最近的小学生发育都这么快！一定是在英国接受训练时拚命吃肉才会这样……那我该怎么做呢……）

    用心眼对付密传剑术吗？不，不用肉眼应该没办法跟上她迅速的动作。

    美千绪就这样在校园后面独自思考，但还来不及想出方法，午休结束的钟声就响遍整座校园了。

    他一边摸着被流星踢到并隐隐作痛的屁股，一边用手抓着铁网勉强撑起身体。

    即使化为灰烬，也要如同凤凰般从这个「根本没办法对三十郎说自己输给小学生」的耻辱与失败中浴火重生。

    美千绪甩掉脑中「那家伙根本就比我还适合成为夙川同学的保镳嘛！还是赶快放弃吧！」的懦弱想法，并且在心底发出无声的呐喊：

    （再这样下去的话，我在很多层面都算是丧家之犬，不过我御影美千绪既然已经发誓要复活，就绝对不能放弃！看我怎么雄赳赳气昂昂地再度复活！）

    ｘｘｘ

    不过，美千绪的决心在放学后立刻出现变化。

    最后一节课结束后，正当美千绪坐在位置上准备收拾东西回家时，奈奈美和从三年级教室赶来的欧蒂娜突然伫立在座位的两侧。

    奈奈美和欧蒂娜都高兴地哼着歌，看来两个人的身体里都分泌出大量的肾上腺素。

    「哥哥！我已经不想再等了！」

    「没错！小绪，你今天绝对要给我答复！」

    「咦咦咦？什么答复？」

    奈奈美与欧蒂娜同时开口说道：

    『立刻决定要加入哪个社团！！！！』

    美千绪被迫陷入窘境。

    这两个美少女姊妹从几乎能感觉到呼吸的极接近距离用愤怒的眼神看着他，美千绪坐在椅子上傻傻地看着她们的两对眼睛，身体的各个部位开始越变越僵硬。

    （不，无论参加哪个社团，都会让我受到女生注目完全融化吧？又不能隐瞒实力参加社团活动……这样就会扯到其它成员的后腿……不行，我没办法回答她们……或许该说她们别这么接近我啦！）

    夙川和三十郎也说着「什么事」并迅速组成美千绪救援队，强硬地钻进奈奈美和欧蒂娜之间，准备解救因为兴奋而开始发抖的美千绪。

    「啊哇哇哇……兄丶兄弟姊妹不要吵架啦～～奈奈美和御影学姊到底在气什么呢？」

    「御影的问题就是在下的责任！长官！」

    欧蒂娜满脸厌烦地朝三十郎的头拍了一下。

    「唉，这件事和你们没有关系，这是我们御影家的家务事，我已经和奈奈开过好几次会讨论谁能获得小绪，可是每次都没有讨论出结果！」

    虽然她的拍法就像是拿拖鞋打蟑螂般毫无爱意，三十郎却感动得想着（啊啊……欧蒂娜小姐居然开口吐槽我……我的人生已经毫无遗憾啦！）并站着昏了过去。

    不过，所有人都对三十郎的尸体视若无睹并继续争论：

    「都是姊姊太任性了啦！而且话说回来，第一次开会就是我用爬梯子的抽签方式抽到哥哥的！都是姊姊用什么『空白的一天』还有『抽签的公平性有待商榷』的歪理硬拗成无效的！」

    「奈奈听我说，我们不能在会议里擅自决定小绪参加哪个社团，这一切都要交给小绪自己决定。也就是说，所有错都在一直不想决定社团的小绪身上。」

    「虽然听起来好像有点怪怪的，不过的确是哥哥不决定要进棒球队或轻音乐社的错！居然完全无视于我们开会的结论，搞不好还会说着『直到加入巨人队前都不参加职棒』继续流浪，其实哥哥你就是打算这么做吧！」

    对平时见面就是腻在一起的御影姊妹而言，会让她们认真吵架的原因就只有「争夺美千绪所有权」这件事而已。

    而美千绪两边都没办法选择。

    理由l……不论选哪里都会碰壁，美千绪实在不想看到奈奈美泫然欲泣的表情，或是欧蒂娜受伤绷起表情的样子。

    理由2……不论加入哪个社团，因为女性过敏症没办法拿出实力的美千绪只会成为负担。

    理由3……和理由2有点重复，不论加入哪个社团与其中一边特别亲密，都会让美千绪的性欲指数冲到危险领域，总有一天会让无法控制自己的激动情绪，不只会造成御影家的崩解问题，在那之前根本没办法保证美千绪还能继续存活。

    「哥哥，快点选吧！」

    「只能选一边喔。」

    「呜啊……呜啊啊啊啊……」

    「那个……御影同学好像正在说需要时间思考……」

    夙川带着温柔微笑，对陷入危机的美千绪伸出援手。

    不只是大声嚷嚷的奈奈美，连平常把奸诈笑容和挖苦话语当成武器的欧蒂娜，当她们一看到夙川毫无恶意的天然笑容时……

    「说的也是……」

    「好像是这样呢。」

    也只能乖乖地点头应和。

    此种疗瘛的力量简直就像是空手与狮子或老虎嬉戏般不畏恐惧。

    美千绪在心底偷偷对夙川合掌道谢。夙川同学真是个好人……虽然我很想叫成天把脑袋用来整我的老姊学学夙川同学，不过夙川同学的指甲应该修剪得很干净，根本不会有什么污垢吧……

    「小绪，那不然我们这样吧，五月五号那天晚上不是有我的庆生演唱会吗？记得在会场给我答复喔。」

    「咦咦？姊姊这样好奸诈喔！这样根本是姊姊占有绝对优势嘛！」

    「因为我已经不能再等下去罗。小绪听清楚喔，如果你不希望我永远消失的话，你应该很清楚要选哪边吧？」

    「真是的……哥哥你有听到吗？总之儿童节就是时限喔，要是你敢拒绝我的话，我这辈子都不会再听哥哥说话了！」

    「御影同学，真是太好了，这样所有事情都解决了呢！」

    夙川同学……虽然刚刚有帮我，可是延后执行死刑并没有解决问题啊……美千绪在心底如此思考。

    五月五号的早上碰巧又要进行争夺夙川保镳权的决斗，而且还有个绝对会输却无法说出口的理由，美千绪实在无法鼓起勇气对「哇～～这样真是太好了～～」并露出天真微笑的夙川说出这件事。

    （该怎么说呢……总觉得这一个月持续说谎的报应，都连本带利集中在那天还回来了……）

    当两姊妹有如旋风般离去后，美千绪将站在原地昏倒的三十郎拍醒，并且理所当然地开始说明刚刚的事情，以及关于黄金周准备进行的特训。

    而平时不会干涉美千绪私事的三十郎……

    「我知道了，这样御影家的感情绝对会凭空分解……总之，我会试着在五月五号前让你的症状好转，这样你应该就能选择其中一个社团，到时候就要看你自己的决定了！」

    不只是三十郎如此豪爽说着，即使身为训练对象的夙川有些担心而显得不知所措，却也是充满干劲地以「我也会加油的！现在就是对御影同学回报恩情的时候！」如此说着。

    不过，美千绪实在没办法对三十郎和夙川说出流星的事。

    要是说出这么丢脸的事，不知道（对美千绪并不会出现男性冷感症）的夙川会怎么想……虽然美千绪很担心这件事，但如果把事情告诉三十郎，他还是有预感会让训练方向整个偏离轨道。

    美千绪认为问题并非是逐渐浮出台面的恋童癖倾向，而是流星那会晃动的胸部。

    只要能治好女性过敏症，应该就能找到对付密传剑术的方法。

    而且说实在的，美千绪完全不知道该怎么处理这个来历不明的女性过敏症。

    因此现在只能再次倚靠三十郎无厘头的鬼点子了。

    至少先前就是靠着三十郎的奇怪训练，才让夙川的男性冷感症（虽然只有对美千绪一个人）消失，而且美千绪的过敏症状也获得了充分的改善。

    不过，美千绪并没有发现症状改善后，换来的其它副作用反而还更为棘手。

    而开始训练的日期就是……

    「御影抱歉，因为四月中有棒球队的集训，我的行程怎么样都没办法排出空档，所以我会在四月底前拟定出完美的课程，迅速让你的症状获得改善！」

    于是，训练时间就穿插在三十郎的繁忙行程之间，并且将首次黄金周训练排在五月一号

    早上十点，场所在夙川家的桃花园。

    ｘｘｘ

    在四月三十号的晚上九点，场景转换到夙川可梦伟这边。

    为了矫正御影美千绪突然颠倒的女性过敏症症状（也能称做是发情公狗），也为了治疗夙川只会将活着男性当成路边石块的男性冷感症，从明天起即将展开为期四天的二次集训。

    夙川在简朴的自己房里（不过里面约有十坪大）待了一个小时，她趴卧在自己的双人床上，还将半边脸埋在巨大的鳗鱼型抱枕里。

    「啊呜……」

    「啊哇哇……」

    「该丶该怎么办啦……」

    「唉……呼……」

    「这样我睡不着啦……」

    并且烦恼地喃喃发出这些声音。

    没错。

    那两个迟钝也要有个限度的粗线条男生――美千绪和三十郎似乎已经忘记，其实夙川的男性冷感症已经部分痊愈，只有对美千绪会感觉到平常女生几乎相同的羞耻心，也会出现心跳加速并兴奋得无法控制的感情。

    而美千绪和三十郎只是……

    「这样很好啊！夙川同学！」

    「这算是有个好的开始，就照这样把感觉转移到全世界的所有男性身上吧！」

    他们只是带着微笑如此肯定，却丝毫没有注意到某件事。

    那就是……

    （只要一看到御影同学的脸或听到他的声音，就会让心脏紧张得一直乱跳，而且脑袋都会一片空白，让整个身体摇摇晃晃地差点昏倒……我到底是怎么回事呢……要是对全世界男生都这样的话，我绝对会撑不下去的，这真的是普通女生会有的感觉吗……？）

    没错。

    明明夙川只能把其它男生当成马铃薯，却只有对美千绪会出现不知该说是敏感还是敏锐的感觉，总之就是变成脑神经传达物质过度分泌的体质。

    而原因应该就是在初春时与三十郎对美千绪进行的训练。

    当她与美千绪一起快乐地逛着同人志商店，以及观看演唱会与市民操场的活动时，原先冻结的对异性回就像是春天融雪般，只对美千绪一个人产生作用。

    不过，就在夙川跳出礼车差点摔落谷底，美千绪用夸张速度冲下悬崖并迅速抱着她的瞬间，身体就像是解开束缚般突然产生变化。

    从那件事情之后，夙川就没办法直接看着美千绪的笑容。

    因为美千绪那看似土拨鼠的傻笑实在是太耀眼了。

    在他要求握手的那天，甚至还有种害羞得快要让心脏爆炸的感觉。

    目前夙川就是怀着如履薄冰的心情待在美千绪的身边。

    （呜呜……最近我到底是怎么了……）

    理所当然地，这次训练的主要目的是治疗美千绪的女性过敏症，因此夙川决定尽量别造成两人的负担，不把这个难以启齿的问题告诉他们。

    现在光是和美千绪呼吸到同样空气，就会让她心跳加速得头晕脑胀，但夙川不想让美千绪认为她是个不检点的女孩子。

    只要和美千绪待在一起，自己居然会处在高兴得接近痛苦的状态下，让夙川实在没办法将这件事说出口。

    （明丶明天应该不会要我在御影同学面前穿贴身运动短裤吧……如丶如果是摸胸部或亲嘴的训练又该怎么办……糟丶糟糕……要是和御影同学亲嘴的话，绝对会让我的心脏爆炸死掉的……可是我又没办法把这件事说出口！）

    现在回想起来，夙川觉得之前的自己确实脑袋烧坏了。

    先前美千绪就像是马铃薯一样，居然为了训练还让他亲嘴，或是带着笑容说出「请你爱摸哪里就摸哪里」这种很不得了的话……

    而且话说回来，之前已经被美千绪尽情摸过胸部两次了！！！

    为什么我会把这么害羞的事当做若无其事呢？

    啊哇……啊哇哇哇哇……

    抖抖抖抖抖。

    夙川一边用手抱紧巨大鳗鱼型枕头，一边紧紧闭着眼睛，拚命试着让自己甩开脑中关于美千绪的幻想。

    但别说是将幻想抛开，甚至还变得越来越难以控制。

    看来先前不应该遵照三十郎「先习惯二次元」的建议，从同人志里得到太多奇怪怪的知识。

    （对了！这时候就要看BL！御影同学和冈本同学其实是BL！御影同学和冈本同学其实是BL！因为我自己并没有参加，所以BL绝对没问题的！BL并不会对我发动攻击！）

    不过，由于夙川的脑中会把美千绪以外的男性转换成马铃薯，因此BL顶多只能让她产生北海道宽广田里马铃薯互相堆叠的感觉而已。

    必须要用到BL书作为参考书，才能幻想出御影美千绪×冈本三十郎的意境。

    「参考资料……参考资料……」

    夙川打算把收藏在床铺里侧的成套BL书拿出来，但就在她将手伸向床头柜时……

    「小梦？怎么没有答话？」

    「可丶可梦伟大小姐……小的把茶拿过来了……」

    房门突然被推开，沙耶和流星匆匆忙忙地冲进房里。

    「啊呜？姊丶姊姊我没事啦……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    夙川很清楚沙耶对这类物品的管理异常严格，于是她赶紧抽回手并露出敷衍的笑容。

    「听说从明天开始，三十郎和御影美千绪就会每天过来这里，这件事是真的吗？」

    「可梦伟大小姐，先姑且不管分家的三十郎，我认为和那个叫做御影美千绪的软弱男生来往实在不是很妥当！难得接下来就是黄金周，怎么不考虑稍微和属下出去走走呢？姆唔唔唔唔唔～～」

    「那个……其实御影同学他们是要帮忙我进行训练的，因为我的症状已经正在慢慢恢复，所以冈本同学说既然要治疗就要趁早行动啦，嘿嘿……」

    夙川一边用傻笑瞒混过沙耶与流星的「怀疑眼神」，一边拚命地找理由敷衍过去。

    现在根本不能让这两个容易担心的人，发现美千绪处在女性过敏症这种危险的状态中。

    毕竟沙耶肯定会发着抖，并且以「那个男的可是一触即发的野兽，小梦这样实在太危险了！」的理由禁止美千绪出入，就连在MI6特训过头忘记日本是禁止佩刀国家的流星，都有可能默默地一刀将美千绪砍成两半。

    「嘿嘿嘿……所以我们绝对不会做什么奇怪的事，请姊姊和小星不用担心。」

    「原来如此，毕竟那个男的曾经救过小梦一命，欠他这份人情实在没办法直接阻碍他们的训练呢……」

    「不会吧？沙耶大小姐！绝对不能相信御影美千绪！要趁早想办法对付那个没礼貌的家伙！」

    「哎呀，小星和那个男的有结下什么私怨吗？」

    「不，没什么……其实是有一点……」

    「有一点？」

    「不不，沙耶大小姐是为什么从MI6把属下找回来的呢？就是要我甲阳园流星善尽职责保护可梦伟大小姐！呼～～！呼～～！」

    「哎呀，别像只猫咪一样发出低吼声嘛。小星跟我过来，我有事情要跟说。」

    「遵命。」

    「……为了预防万一，麻烦从明天起暗中保护小梦，不过绝对不能妨碍他们进行训练喔。」

    「包在属下身上！」

    沙耶与流星互相牵着手离开房间。

    夙川总算放松心情，并且将脸埋进鳗鱼型的枕头里。

    （呼……还丶还好BL同人志没有被姊姊发现……）

    一想到明天即将与美千绪展开训练，就让夙川的胸口再度出现小鹿乱撞的感觉。

    不过神奇的是，她的心底却丝毫没有中止或延期训练的打算，甚至没有半点厌恶的感情。

    她发现自己非常期待明天的训练，于是轻声地喃喃说道：

    （希望明天能放晴……）

    而窗外的夜空中正闪烁着漫天的星斗。

第二卷 第三章 重新养育吧！可梦伟妈妈！

    从今天起，就是白泉学院惯例的五月黄金五连休。

    现在是五月一日的早上十点。

    这里是占地广大的夙川家宅第，据说面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣的豪邸。

    而御影美千绪就站在宅第的巨大门扉前。

    他看起来充满干劲，身体不只是穿着附有NIKE图案的运动服，脚下穿着全新的球鞋，背后还背着一个登山用的背包。

    今天早上他已经起个大早慢跑与做好伸展操，让身体处在随时能认真发挥实力的状态。

    因为他不知道擅自将美千绪当成劲敌的流星，是否会乖乖让他通过这扇大门，甚至是乖乖地等到五月五号决斗那天。

    「有人在吗～～～！！！」

    叽叽……

    在美千绪的这道叫声之下，钢铁制的门扉缓缓地应声敞开。

    从门扉里侧还能见到穿着蓬松黑衣的流星，正在探头探脑地看着门外的景象。

    本人似乎认为自己已经完全隐藏住气息，但因为锐利的视线里含有太多对美千绪的杀气，因此几乎就像是高声呼喊自己就在这里一样。

    美千绪将手伸向流星摇摇晃晃的头，并且一把抓着她的头。

    「别丶别别别摸我！你这个变态！色狼！我要告你性骚扰！」

    美千绪稍微松了一口气，只要没看到先前穿着运动型内衣且很像女生的模样，应该就不会出现心跳加速的症状。

    「喂喂，距离决斗的日期应该还有好几天吧？今天我是过来找夙川同学的。」

    「……哼，御影美千绪，要是你敢在可梦伟大小姐面前做出不雅的行为，我绝对会把你当场处决，警告就只有这么一次喔。」

    「我就说日本是个法治国家啦！喂喂！别在这里拔出刀子啦！这里真的是个禁止决斗的国家啦！」

    「少罗嗦！我可是MI6授与『准杀人执照』的货真价实菁英贴身保镳！我要让你这家伙成为刀刃上的铁锈！」

    「话说回来，MI6的00情报员好像都能得到英国政府发行的『杀人执照』吧？可是……」

    美千绪百思不解地歪着头。等等，那应该是谍报电影里的剧情设定吧？现实世界哪有可能出现那么危险的东西？而且那个『准』字又是啥东西？

    「简丶简单说就是『半杀人执照』！MI6规定已经成人的间谍才能得到杀人执照，还没满１８岁的孩童就只有半杀人执照……」

    「…………」

    「啊！看你那副眼神！你很怀疑我说的话吧！」

    「当然会怀疑吧……」

    「那我就让你看看决定性的证据！这就是MI6特制的『准杀人执照』！」

    啪！

    流星洋洋得意地将执照拿到美千绪面前。

    美千绪仔细看着眼前这张执照。

    这张卡片的设计很像是西友连锁店的集点卡，在流星的抽搐表情照片旁边还有一张熊猫图案的贴纸，以及刻有「00Jr&#8226;」代号名的刻印，不过发行单位却是「英国动物园」，而且背后还用英文标示「此为游乐用商品」。

    「怎么样！我就是英国情报局代号叫做『00Jr．』的情报员！『00』就是代表拥有杀人执照的代号！『Jr&#8226;』也就是准00情报员的代号！所以这就是全世界只有一张的『半杀人执照』！怎么样！很惊讶吧！赶快怕得发抖吧！」

    「……应该只是被MI6植台的客服姊姊要着玩的吧？」

    「哪丶哪是耍着玩的！身为前辈的情报员姊姊每天都对我叫着『喔～～日本来的忍者女孩真是超可爱的～～』，还对我使出几乎会让人窒息的抱抱攻击，这段让我很害羞的黑历史又是怎么回事！」

    「看来果然是被耍着玩的。」

    啪唰！

    流星的下段踢直接击中美千绪的小腿处。

    「唔喔!?」

    「总而言之，我绝对不会把可梦伟大小姐交给像你这种对00情报员放水的软脚虾！」

    流星把脸颊像烤年糕般鼓起来并「噗～～」了一声后，便转身躲进草丛中。

    「我在训练这段时间里绝对会抓到你的狐狸尾巴！」

    离开前还不屑地抛下这句话。

    照理说MI6应该是禁止孩童出入的地方，没想到夙川家的权力居然有办法把流星送进里面，这让美千绪感到相当佩服。

    不过，美千绪体认到目前并不是佩服的时候，为了不让自己再被流星的运动型内衣迷惑，必须对自己的身心灵加紧训练才行。

    美千绪一边摸着疼痛的小腿，一边来到夙川家的桃花园里。

    由于先前不小心和流星玩得太久，因此与约定时间大约迟到了三分钟。

    在这个专为喜爱蜜桃的夙川私设的桃花园里，三十郎与夙川已经在富含中华风的圆桌旁就座了。

    「御影早啊！还好是个大晴天！从今天起就要加紧训练罗！」

    三十郎穿着棒球队的制服，脚边背包里还能见到一根凸出的球棒。

    至于说到夙川……她果然还是穿着白色的体操服与深红色运动短裤，也就是先前那套会让人看得很害羞的服装！！！！

    「御丶御影同学早安……」

    不知为何夙川的脸颊染上淡淡的桃红色，还低着头向美千绪打招呼。

    她的模样显得格外可爱。

    原本她就是性格与外表都相当可爱的女生，但平时天然呆的气氛却不见踪影，今早羞涩地点着手指的模样让她的可爱度爆增三倍。

    美千绪差点就要向前晕倒在地了。

    他只能随便找几句话敷衍过去，并且勉强坐在自己的位置上。

    「冈本，你怎么穿着棒球队的制服？」

    「嗯！因为我等一下就要回去和棒球队练习了！现在我可是偷偷跷掉棒球队练习溜出来的！」

    「话说回来，最近奈奈美也是每天埋头练习呢。」

    「本大爷动脑构思的训练课程绝对是最完美的！我现在就简短说明一下！等我说完就要立刻回到棒球队里，之后就交给你们两个处理罗！别担心！你们绝对可以的！」

    看来行程确实很赶，只见三十郎用有如快转的语调一口气说完这些话。

    接着，他又将EXCEL制作的课程表「磅磅」地在桌面拍了几下。

    总觉得三十郎的背后好像还能看到玄界滩（注：日本九州岛西北部的海域，冬季时常容易卷起滔滔浪花。〉激起的浪花。

    美千绪威到非常佩服，认为三十郎真不愧是个训练课程研究狂。

    「这就是……从五月一号到四号这四天让御影克服女性过敏症，而且还能让夙川的男性冷感症减轻，连我都对自己既完美过头又能一举两得的谋略感到很害怕！既刺激又美妙的训练课程就在这里！只要能完成这项训练，就能完全治好御影的症状，也能在逐渐逼近的五月五号顺利选好社团！所以你们两个绝对要照着行程喔！」

    「喔……该不会又是会让人害羞得想死的玩法……不，是害羞得想死的训练吧……」

    「咕噜……到丶到底是什么样的训练呢？教练？」

    「先从御影不应该心跳加速的对象依照顺序克服！第一天要想办法对付妈妈！从明天就依照妹妹和姊姊的顺序！最后的第四天就要举行毕业考！」

    「要想办法对付妈妈吗！教练！」

    「没错！妈妈丶姊姊和妹妹……这些都是不应该出现心跳加速症状的对象！而且她们又是时常能够接触御影的同居人，所以需要迅速解决这个问题！根据我冈本三十郎的调查，实际上最容易发生不伦关系的组合居然是『母子』！」

    「咦咦咦咦！这样会很糟糕的！教练！」

    「话说回来，就连希腊神话里的『伊底帕斯王』和平安王朝文学最高峰的『源氏物语』，不论东西洋都持续流传着母子发生不伦恋情的故事……也就是说，虽然源式物语里描述的是义母，有这么多实际例子就代表绝对没错！而且根据源氏的临床实例，要是迟迟没办法摆脱恋母情结的话……最后就会演变成恋童癖！」

    「恋童癖吗？如果没办法控制在二次元世界就会变得很严重的！教练！」

    唰当！唰叮！

    什么？恋母情结会变成恋童癖？

    那我对妈妈……不对，我对真理亚会心跳加速，又会对流星穿运动型内衣的模样感到心动……这就是代表症状持续恶化的证据吗？

    听到这句有如在伤口上洒盐的话，美千绪的心脏渐渐传出「噗通噗通」的讨厌声响。

    「夙川说的没错！当拥有恋母情结的男性没办法满足愿望会怎么样呢？就会把幼小女孩的笑容误认为是自己的母亲！就像是鬼神不动在幼小的尤莉雅（注：两人皆为『北斗神拳』里的人物〉身上发现母亲的身影一样！！！！」

    「这真是太可怕的悲剧了！为什么会变成这样呢！教练！」

    「夙川很抱歉！其实拥有恋姊情节的我也不是很清楚！不过历史清楚证明了这个恐怖的法则！男性没办法受到母爱满足，就会跳过同年代女性将注意力转向幼小少女……就连阿道夫&#8226;希特勒都是因为家庭不美满，才会化身为将侄女软禁的邪恶恋童癖！」

    这怎么可能……我就是把流星的运动型内衣当成老妈……从里面发现真理亚的影子，才会让我的心跳变得这么快吗？那这样我不就是恋母情结加恋童癖，还是拥有恋姊妹情结（对姊姊和妹妹都OK）的超特级混帐家伙吗？我还要多凄惨才行啊？我到底还有多少身为人类不该有的问题？总有一天我绝对会被这三个家伙搞到心脏暴毙死掉吗？我只是想和同班的夙川同学相亲相爱而已啊！怎么会有这种蠢事！

    美千绪努力将自己差点飘远的意识拉回来，并且紧紧抓着三十郎的肩膀。

    「冈本我知道了，首先今天……就先赌上性命训练怎么对付老妈！为了不让我成为恋童癖，还要麻烦夙川同学罗！」

    「喔喔！好久没看你露出这么热血的眼神啦！御影你能理解我的意思吧！」

    「我丶我也会加油的！毕竟在二次元世界里做什么都没关系，可是二次元恋童癖绝对会被警察伯伯抓起来的！」

    「夙川同学谢谢，那我和夙川同学要怎么做？」

    「嗯，既然你有这份坚定的决心，那我不在这里应该也没问题了！今天的训练就是……」

    ×××

    「……夙丶夙川同学……那丶那套衣服到底是……（汗）」

    「是丶是教练……是教练要我在训练时穿这套衣服的……我丶我没问题的……你看！我没什么的！」

    噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚。

    当三十郎留下行程表和训练用具，并且喊着「后会有期！祝两位顺利完成训练！」以光速瞬间离开现场后，一看到夙川令人震撼的服装，美千绪完全僵在原地无法动弹。

    而且连很多部位都变得僵硬无比。

    那就是运动短裤配上团裙。

    这是什么情况？

    以今早就持续穿着的深红色运动短裤与白色体操服为底，再搭配日本年轻妈妈似乎会穿的桃色围裙，毕竟这只是一件围裙，因此只要背对就能完全看到运动短裤。

    「教丶教练原本要我裸体穿围裙进行训练，不过实在因为太过煽情，所以才改成不需要脱掉体操服和运动短裤的……」

    夙川的脸颊冒出阵阵红晕，还像是人偶般杵在原地用生硬的语调如此说明。

    「妈妈……原来如此，就是要用围裙表现出母亲的概念吧……」

    虽然美千绪大概能理解其中的含意，但不论怎么看都还是太过显眼了。

    「没丶没错！围裙就是代表妈妈！这就是代表妈妈的概念！」

    「原来如此……虽然冈本说的理论应该都没有错，不过为什么每次都会有种很难接受的感觉呢……？？？」

    「御丶御影同学！今天一整天就把我夙川可梦伟当成妈妈尽情撒娇吧！」

    「……啥东西？？？」

    「教练说要叫我『妈妈』，而且要好好对我撒娇喔！」

    「先丶先等一下……为什么要这样？」

    「就是为了要习惯妈妈！根据教练的说法，因为御影同学１０年来饱受女性过敏症所苦，所以小时候没有接受足够的母爱……没办法好好与母亲接触或撒娇，因此，当女性过敏症痊愈的同时，恋母情结跟着瞬间爆发，结果与思春期特有的异性憧憬和欲望完全混在一起，才会对母亲出现心跳加速的现象……听说就是这个样子。」

    虽然夙川很努力地将小抄里的内容念出来，但围裙下方露出的大腿却不知为何频频发着抖。

    「而丶而而而且要是继续压抑这种欲望的话，就会像光源氏一样转变成恋童的倾向……所所所以必须将姊姊和妹妹排到后面，趁早克服对母亲的过敏症状……」

    「夙丶夙川同学？总觉得好像在发抖耶……而且脸颊也很红……该不会是感冒了吧？」

    「我丶我我我没事！请御影同学不用太在意我……对不起！！！！」

    夙川突然闭起眼睛，并且用力踩下脚边的踏板。

    砰！！！！

    「好痛啊！！！！」

    在0&#8226;5秒的时间里，美千绪的屁股突然被某个硬物狠狠打中。

    「刚丶刚刚那是流星的攻击吗？会不会是吹箭之类的东西？」

    「那是空气枪……御影同学真的很抱歉，因为教练说只要你把我当成夙川可梦伟，就要立刻用自动空气枪朝你开枪……」

    空气枪到底是设在哪里啊……美千绪转头环视整个桃花园的四周，却没有发现空气枪的踪影。

    「我们夙川邸里原本就有用GPS自动追踪击退入侵者的空气枪，还有能够媲美巴别塔的『保全系统』，刚好能够拿来应用在这次训练里……御丶御影同学会痛吗？真的很对不起……」

    「原丶原来是这样……哈哈哈……谢谢为了我让自己刻意狠下心，夙川同学别在意这件事罗！」

    「嗯？你刚刚好像又叫我『夙川同学』呢？看我的！」

    啪叽啪叽！砰！

    「唔嘎啊啊啊啊啊！子丶子弹打到我的屁眼……啊～～～！」

    「今天一整天都要叫我妈妈，而我会把御影同学称做『小绪』，因为教练说如果要创造出对御影同学以外的男性感情回路，首先要从肉亲……就是幻想的男性家人会比较妥当……」

    话说回来，美千绪确实没有见过夙川的爸爸或哥哥，好像就只有沙耶会长这个姊姊而已。

    「所以今天我会把御影同学……不，我会把小绪当成幻想的儿子好好疼爱的！」

    「好……好好疼爱……？」

    抖抖抖。

    夙川带着紧张的表情，用发着抖的指尖伸向美千绪的脸颊。

    「母丶母子之间的肌肤接触就要从充满爱情的抱抱开始……教练说小时候没有受到母亲拥抱的男生，有八成都会变成二次元恋童癖，三成会变成三次元恋童癖……这丶这样会变得很糟糕！所以我绝对会拯救御影同学的！」

    「先丶先等一下！这很明显是故意放出来的假消息，夙川同学……啊！糟糕！」

    「看我的！」

    「哇嘎啊啊啊呷虽然我很想华丽地躲开，可是子弹又从其它角度打中屁眼……啊～～～！」

    看来夙川邸的GPS已经将美千绪的屁股锁定为空气枪的目标了。

    （因为打中眼睛或耳朵会造成重伤，所以夙川同学才会刻意挑选最不痛的地方射击，可是……）

    这样肯定会被培养出诡异的怪癖，而且在很多层面都会被导往危险的方向，这让美千绪感到相当恐惧。

    看到按着屁股跌坐在草地上的美千绪，夙川同学……不，是夙川妈妈「啊哇哇」地连忙抱紧他的头。

    哇丶哇丶哇啊啊啊啊啊啊!?

    这……这个有如空气枕温柔地把我包起来的软软感触是……

    我丶我我我我的脸埋在夙夙夙夙夙川同学的胸胸胸胸部里……η

    糟糕！这样实在太过火啦！这丶这样我会死掉的！夙川同学快住手啊！

    虽然美千绪慌张地想要挣脱，却被夙川更加用力地抱在怀里。

    「不丶不行！小绪不能挣脱啦！」

    「小丶小绪!?」

    「可梦伟妈妈会替小绪治好这个怪病的！」

    「可丶可是的男性冷感症应该只对我痊愈而已……所丶所以做出这种事应该会觉得很害羞吧？」

    「没丶没问题的！虽然多少有点害羞，不过顶多只是路边马铃薯升格成餐桌上的花椰菜而已！与其计较这个，还是要赶快先治好小绪的恋母情结喔！」

    啪唰………………

    夙川妈妈似乎已经半豁出去，只见（身穿运动短裤加围裙的）她用全力紧紧地抱着美千绪的头。

    美千绪的视野被宛如水床般的围裙完全遮住，因此根本无法看到夙川妈妈害羞得满身通红并差点流出眼泪的模样。

    不过，为了不让美千绪发现，她仍然拚命地看着小抄并继续扮演着妈妈。

    「呃……今丶今天要对妈妈好好撒完十年份的娇喔！」

    「丶怎么用这么像对待小婴儿的语气说话？」

    「当妈妈和孩子互相撒娇时，就是用这种童言童语色通是日本普通家庭很常见到的景象喔。」

    「是这样吗……唔呃……我丶我快要不能呼吸了……夙川同……」

    「要叫我妈妈！」

    「……好啦……妈妈……胸部完全压得我没办法呼吸……氧气也……」

    「噗噗，这样还是不行喔，教练说小婴儿不会用到『胸部』这个很难的字，所以要说『奶奶』喔！」

    「咦咦咦咦？？？我丶我根本没办法在夙川同学面前说出这种字……（噗唰！）啊～～～～～！」

    「要叫我妈妈！」

    「好好好啦……妈妈（泪）……拜托别继续开发我的A触感（肛门触感）啦，）！」

    「语气要更像小婴儿才行喔！」

    「呜呜呜……这样真的有训练的效果吗？总觉得沉眠在心底的恋母情结好像还慢慢被激发出来了……」

    「小丶小绪别担心喔！我们要相信教练好好加油！」

    ……于是，当黑鸢在青空中盘旋时，这两个人在闲静的桃花园里赌上性命扮演母子……不，是诚挚地进行训练。

    美千绪仍然被夙川妈妈抱着，脑中只能想着（要要要是夙夙夙夙夙川同学还不移移移移开胸部……我真的会没没没办法控制自己啦……啊啊啊啊……），并且凭着气势拚命地让流向下半身的血液回到上半身。

    而夙川妈妈……

    （呜呜呜呜……）

    （啊呜呜呜……）

    （御丶御影同学呼出的气直接碰到胸部了……）

    她一边在心底不断发着抖，一边努力地压抑自己扮演「夙川妈妈」的角色。

    双方就这样全身酥麻地渐渐失去力气，正当他们差点瘫坐在地面时，旁边的闹钟突然发出「哔哔哔」的声响。

    「啊……这丶这道声音是……小丶小绪……接下来是喝奶奶的时间喔。」

    「咦咦咦咦咦？」

    「妈丶妈妈当然没办法挤真的出来，所以妈妈已经准备好装着牛奶的奶瓶罗！而且已经加热到刚好的温度罗！」

    「先丶先等一下！夙川……妈妈！这样再怎么说都太超过了吧……这对年轻男高中生来说根本是莫大的耻辱……」

    「小绪才不是高中生呢！今天小绪是个小婴儿喔！」

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    啪咚！！！！

    美千绪只能一边暗自啜泣，一边用嘴巴咬着夙川用发抖手腕递出的奶瓶嘴。

    「奶奶好不好粗啊？」

    「……粗起来还有点温温的……（泪）」

    正当美千绪「咕噜咕噜」地准备一口喝光牛奶时……

    「接丶接下来就要换布布罗……」

    「……呃，先等等……真是有够莫名奇妙的，我先去找冈本问清楚他到底想怎样……」

    「为什么小绪要用很像木村拓哉的语气说话呢？你应该是个小婴儿吧？看我的！」

    「（噗唰！）啊～～～～！」

    美千绪渐渐体认到三十郎教练的严格作风。

    之所以会进行这种夸张的婴儿角色扮演，原本似乎是治疗烦恼幼小时亲情不足，藉着「重新养育」治疗无法适应社会的症状，不过这种诡异的医疗行为却只能让美千绪感到非常难过而已。

    不过美千绪并没有发现，其实紧紧抱着（既非马铃薯也非花椰菜，看起来还很可爱又有点帅）的同班男同学，而且以童言童话说着话的夙川比他还要更不好意思。

    （呜呜呜呜……我丶我已经不敢看着御影同学了……可丶可是这也是为了御影同学……我必须要让御影同学早点治好恋母情结丶恋姊情结和恋童癖，让他变回随时都能拿出实力的模样……教练，只要是为了御影同学，就算是再令人害羞的训练我都会加油的！）

    夙川一边在心底喊着此种老套的话，一边鼓起勇气准备帮排斥的美千绪（虽然是在裤子外面）包起成人纸尿布。

    ｘｘｘ

    流星从头到尾都躲在草丛里观察一连串的严酷训练，当傍晚训练结束后，便立刻冲到沙耶的房间回报状况。

    她毫无声响地坐在沙耶房间的角落，并且小声如此报告：

    「第丶第一天训练勉强算是平安结束了……」

    「亏我还特地把情报泄漏给那个黑哥德，为什么御影姊妹没有过来妨碍他们训练呢？」

    沙耶一边把修长的脚摆在会触犯许多国际法律的虎皮上，一边在指甲涂着指甲油并不满地喃喃说道。

    由于御影美千绪有拯救过可梦伟的恩情，因此沙耶并不能公开阻扰两个人亲密地渡过黄金周。

    不过，因为御影姊妹对御影美千绪拥有超越骨肉之情的执着心，尤其只要把情报泄漏给平常称为黑哥德的御影欧蒂娜，照理说应该都会不顾一切地前来搅局……沙耶就是打着此种如意算盘，因此昨晚深夜直接打手机给天敌黑哥德，并且把训练的事告诉她。

    不过黑哥德与妹妹都没有现身，就连身为教练的三十郎都立刻回到社团，结果居然让最重要的可梦伟和那个诡异男两个人相处一整天。

    这段时间内因为沙耶处理工作不在家，扣掉消除气息化为石头的流星，他们总算是两个人独处在桃花园里了。

    沙耶因为计画发生失误气愤地咬着拇指。

    「沙耶大小姐，因为御影欧蒂娜要进行五月五号演唱会的彩排，御影奈奈美忙着处理棒球队的练习，所以今天怎么样都没办法抽身过来这里。」

    「原来如此，那这样就没办法了。」

    「不过，据说两姊妹从明天起就会交班潜入夙川邸观察训练的状况。」

    「哎呀，这样明天以后应该就不需要太担心了……话说回来，今天两个人的情况怎么样？三十郎到底让小梦和那个男的进行什么训练？」

    「呃……就丶就是……那个……」

    「是什么？小星快点说清楚。」

    「……就是妈妈和小婴儿……的角色扮演游戏……」

    当流星报告完三分钟后，沙耶的怒气瞬间爆发。

    为什么没有当场阻止她们！这已经和恩情没有关系了吧！居然让他们进行这种变态角色扮演！我绝对要把三十郎那家伙流放到西伯利亚去！什么奶瓶丶运动短裤配上围裙还有尿布！真是太不知羞耻太不知羞耻太不知羞耻了！！！！！

    「那个夙川妈妈到底是怎么回事！小梦根本不是十几岁的未婚妈妈！真是太荒谬了！他们两个应该只是同班同学吧！这种训练和小梦的男性冷感症到底有什么关系！」

    「呃……虽然属下完全搞不清楚到底是怎么回事，不过因为可梦伟大小姐露出非常认真的表情……所以属下实在不忍心阻止他……」

    「……啊啊啊……我的头好晕……感觉小梦好像要到我没办法碰到的世界了……」

    「沙耶大小姐！请您打起精神！虽然我们没办法理解训练的意义，而且御影美千绪怎么看都是个形迹可疑的色狼……不过，可梦伟大小姐既然会露出这么认真的眼神……表示那绝对是非常崇高的训练课程！」

    「就算崇高也要有个限度！要是明天他们又打算做这种恶心的训练，小星绝对要立刻制止他们！那个奶瓶实在是太荒谬了……啊啊，就算只有一次也没关系，我好想抱着小梦让她尽情喝着牛奶……我丶我在说什么东西！真丶真是太恶心了……！！！」

    要是再继续激怒沙耶的话，她很有可能会气得立刻昏倒。

    虽然年纪还小的流星无法理解这到底是哪里恶心，但既然美丽的沙耶大小姐都这么说了，那或许就是这样没错。

    于是，流星点点头说出「属下遵命」。

    ×××

    「……妈妈……我回来了……（腿软）」

    太阳下山后，美千绪总算回到自己的家里。

    明明美千绪的女性过敏症还相当严重，但不只是整天都被「夙川妈妈」抱着，而且还受到几乎让他想从东京铁塔顶发出大叫跳楼的残酷对待，回到现实生活时都让他差点叫出「啊～～～～！」并强制开发出A触感。

    能够活着回到家几乎已经算是奇迹了。

    客厅里并没有看到欧蒂娜和奈奈美的踪影。

    两个人似乎都还在忙着处理演唱会与社团的事。

    （没错，今天一整天都像是活在地狱里……就另一种层面来说应该算是天堂，不过要是我高兴地觉得那是天堂就完蛋了……其实我已经经历过一场活地狱，根据三十郎的理论，我应该已经完全摆脱累积十年份的恋母情结，而且彻底治好恋母情结了……）

    也就是说，不会对母亲真理亚心跳加速并向前弯下身体，也不需要再尝到不配身为儿子的屈辱感了。

    美千绪摇摇晃晃地走进客厅对面的厨房。

    「哼哼哼～哎呀呀？小绪你回来啦！妈妈以为小绪还没回到家呢，嘿嘿～～」

    ……真理亚看起来仍然像是个大学生，不过……

    现在的她却是裸体穿着团裙并露出屁股。

    「咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼？？？？？？妈妈！为什么会穿成这样啦～～～～～～？？？？」

    「呀。没想到小绪居然会主动叫我妈妈……该不会小绪终于想认真对妈妈撒娇了吧？嘿嘿……」

    「嘿个头啦（泪）！！！！」

    美千绪的眼泪飙了出来，这女人是脑袋螺丝没锁紧吗？到底有几颗螺丝需要锁回去啊!?

    「为什么会裸体穿着团裙啊！！！」

    「嗯……反正家里又没人，而且这又算是主妇们永远的梦想……所以我只是想尝试看看而已嘛。」

    「最好是啦！这应该是男生的梦想才对吧！」

    「嗯……反正重要部位全部都被团裙遮住，所以应该没什么问题吧？」

    「屁股整个都露出来了啦！！！！至少随便穿点衣服吧～～～！」

    「……咦？对喔，整个屁股都露出来了耶……可是妈妈又看不到自己的屁股，既然眼睛看不到就代表现实里没有这种东西吧？我说得没错吧？这也是大乘佛教里最基本的理论喔，色即是空空即是色，其实妈妈是一般大学毕业的毕业生喔，嘿嘿～」

    「在胡扯什么东西啦！这跟大学毕业有啥关系！总之赶快去把裙子穿起来啦～～～～！！！！！还有别用这种邋遢模样抱着我啦！」

    「我抓到小绪罗～～！！！呼嘿嘿嘿嘿嘿！我要趁两个女儿都不在的时候好好黏着儿子喔！！！！」

    「哇嘎啊啊啊啊！妈妈别这样啊～～～～～～！！！！」

    当自己被裸体只穿围裙的真理亚抱住，而且脸颊还被塞在围裙的胸前时，美千绪突然发现一件事。

    那就是白天对妈妈进行的训练丝毫没有半点效果。

    （呃……只是因为这家伙突发奇想地裸体穿着围裙才会这样的，如果她能穿着普通衣服的话，应该就不会对自己的妈妈兴奋了……应该是这样没错……）

    咦……原来如此，因为鼻子和嘴巴都被真理亚的胸部压住，才会出现这种缺氧的症状

    啊……意丶意识离我越来越遥远了……

    现世再会了……欢迎来到涅盘……

    美千绪感觉到自己染成粉红色的视野逐渐被净化成一片纯白。

    「小绪！你到底在做什么！居然趁着我不在的时候对自己的妈妈出手……没想到你已经饥渴到这种程度，我真是看错你了！」

    「呜哇哇哇哇！哥哥和妈妈居然在下午就想做爱做的事情啦！你们两个快点放手啦！妈妈！哥哥是我的啦！不要把哥哥抢走啦！」

    美千绪就这样听着两姊妹从远处传来的尖锐叫声，并且直接昏了过去。

    要是欧蒂娜和奈奈美没有把真理亚拉开的话，美千绪肯定会直接升天。

    同一时刻，忍耐过度的夙川出现几乎能媲美平清盛过世时的高烧，而且发出（啊呜呜呜呜呜～～～～〉的叫声，头晕目眩地躺在自己的床上，勉强撑过来的她根本没有丝毫心情能够担心美千绪。

第二卷 第四章 心跳加速的家庭看护

    五月一日的早上十点十二分。

    在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。

    镜头拉回到桃花园中，距离约定时间晚十二分钟后，总算开始举行第二次「黄金周改善夙川男性冷感症的训练」。

    「抱歉！今天我等一下还是要去参加棒球队的练习！」

    三十郎（身穿棒球队制服）罕见地比平常还要晚到达现场，并且对美千绪（运动服）与夙川（已经几乎成为惯例地穿着体操服加运动短裤）频频低头道歉。

    「咦？冈本，好像有点怪怪的，奈奈美说今天棒球队休息耶？」

    「不不，今天棒球队还是要练习，而且德川教练还说今天要彻底进行严格的训练喔。」

    「咦咦？那奈奈美呢？」

    「我也不是很清楚，应该是因为『女生特有的日子』才会休息吧？」

    「那个小鬼头已经有那个来了吗……？」

    「两位不要再继续侵犯女孩子的隐私罗！教练，赶快告诉我们今天的训练课程吧！」

    夙川一边朝着连续放晴而有些干燥的草地洒水，一边催促着三十郎。

    「喔，说的也是。我相信昨天甚至用到奶瓶和尿布的超究极对母亲训练，应该对御影产生很大的功效，所以今天就是想办法对付妹妹！！！！」

    三十郎眼镜里侧的黑色眼瞳发出光芒，并且深深相信着（我真佩服自己身为军师的鬼才啊）以及美千绪绝对会复原。

    我说不出口……我实在没办法说那么难看的训练完全没有效果……感到很抱歉的美千绪忍不住转头别开三十郎的诚挚视线。

    「御影你怎么啦！是昨天的训练太累了吗？我的训练课程才刚要步入正轨喔！」

    「呃……喔……包在我身上吧……我会加油的……（腿软）」

    「教丶教练……那我们今天怎么进行对付妹妹的训练呢（慌慌张张）？」

    就在这个时候，迟钝的美千绪和三十郎都没有发现夙川的圆润眼眶下微微浮现出黑眼圈。

    她用平时有如向日葵般的灿烂傻呼呼笑容隐瞒过去，让两个人无法发现她因为昨天的严酷训练，而害羞得让自己的身体状况出现问题。

    「今天先从形式上的东西开始吧！御影要叫夙川『奈奈美』！然后夙川要叫御影『哥哥』！」

    「哥哥吗？我知道了！」

    「意思就是请夙川同学假扮奈奈美吧……」

    美千绪开始思考，奈奈美的胸部没有这么夸张吧……呜呜……（向前弯下身体）

    「没错，夙川赶快临时说点很像奈奈美会说的话吧！」

    夙川用紧张的声音回答「教练遵命」后，便突然蹲低身体用流氓的方式开始打招呼。

    「……老兄，给俺仔细听好嘿，俺的老家在葛饰柴又，还是用帝释天庙神水洗干净出世的哩……只要俺还在这里，妹子就没办法嫁出去啦～～～～」（注：日剧『男人真命苦』里的经典歌词。〉

    「给我等一下～～～！！！！夙川！那根本不是妹妹会说的话！硬要说的话，那是让妹妹担心而且找不到固定工作的哥哥才会说的话啊！！！」

    「……咦？教丶教练……我是哪里搞错了呢？」

    看来对这个不知世事的大小姐来说，「老兄」这个字只有黑社会和阿寅〈注：日剧『男人真命苦』里的男主角。〉这种面容凶狠的大叔才会用到……美千绪的脑中瞬间闪过这道想法。

    「夙川，看来应该没办法短时间内变成平民派妹妹奈奈美，所以只要方便称呼御影就好，不过今天一整天都要把御影当成真正的哥哥。」

    「……呃……那丶那就叫成兄长吗？（心跳加速）」

    「这个好！不论是圆润的眼睛还是微微染上红晕的粉红色脸颊……都堪称是妹妹的理想典范！夙川真是个好妹妹！！！」

    「谢丶谢谢教练夸奖！」

    「……我总觉得好像又要开启另一个不该踏进的领域了……」

    美千绪的脑中忍不住浮现出「这样真的好吗」的疑问。

    「糟糕！我已经快没时间了！克服妈妈之后当然就是轮到妹妹！我昨天已经说过恋母情结会演变成恋童癖，而这种情感恶化成专门对年轻妹妹的恋爱情结，也就是恋妹癖的实例也非常频繁！就连光源式都是要求年幼的若紫称呼自己『兄长』！因此萌妹妹的文化在日本可说是根深蒂固，从战后以来的安达充作品『美雪』与身为平成黑船的『妹妹公主』，一直到最近的『BABYPRINCESS』都是接连对妹妹伸出魔爪！在这个世界生活反而很难不受到萌妹妹的魔咒感染！」

    「冈本，先别管这些二次元妹妹的东西了，总之赶快告诉我们该怎么训练吧。」

    「御影同学说得对，二次元里的妹妹要怎么疼爱都没关系，问题应该是现实生活中的妹妹啦酰」

    「好吧！那我就把今天的训练内容告诉你们！把脸靠我来我这边！吱吱喳喳……」

    「哇～～好大的别墅喔～～！这里真的是日本吗？」

    就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。

    在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱。

    目前奈奈美只穿着一条迷彩色的军用裤与白色薄背心，头顶戴着一顶头盔，彷佛像是游击战士兵般独自潜入危险至极的夙川家宅第中。

    其实今天仍然有棒球队的训练，但昨天手机收到沙耶故意走漏「我家小梦和御影美千绪好像又再做着诡异训练罗」的消息后，欧蒂娜与奈奈美表示「这到底是怎么回事？还挺令人在意的呢」「可是我还有棒球队的练习，姊姊也忙着处理庆生会的现场演奏吧」，最后她们达成协议并决定各自的工作。

    由于昨天事发突然，让两个人还来不及调整行程，最后她们将剩下的天数公平分摊，今天五月二号是由奈奈美向棒球队请假到夙川邸进行侦查，明天五月三号由欧蒂娜暂停乐团练习前来侦查，最重要的四号两个人会合强行侦查，根据状况还要冲进现场打断他们的训练。

    因为如此这般，两姊妹的行动完全依照沙耶的计画行事。

    照理说夙川家特制的GPs会检测出身为不速之客的奈奈美，而且理所当然地立刻把她抓起来，不过只有今天……

    「啊，原来是这里啊～～」

    她照着流星四处设立「训练会场请往这边」的告示牌，兴奋地逐步前往桃花园。

    「兄丶兄长……请和我一起打棒球……（心跳加速）」

    「唔……好丶好吧（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着甲子园一起加油吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚）」

    奈奈美抵达桃花园后，便在草丛中匍匐前进，并且亲眼目击训练的景象。

    不知为何夙川只有上半身穿着白泉高中棒球队的制服，下半身一如往常地（？）穿着深红色运动短裤，她就是以此种看起来有点诡异的装扮举着球棒练习击球。

    「嘿（嘶唰）！嘿（嘶唰）！」

    不过，摇摇晃晃并蛇行前进的球棒却接连避开球挥空。

    而同样戴着手套的美千绪也是穿着棒球队制服，但却是向前弯下身体的姿势。

    虽然练习接滚地球当然要向前弯下身体，不过奈奈美总觉得美千绪的下半身好像正在夹紧双腿。

    「呼……呼……兄长我好累喔……难道女生真的不适合打棒球吗？呜呜……（毫无感情）」

    「这个笨蛋！这样是绝对没办法到甲子园的！奈奈美快点站起来吧（毫无感情）」

    「我已经站不起来了……请兄长把我抱起来吧！」

    「现在哪是躺在地上睡成大字型的时候啊！快点起来！」

    啪唰！！！！

    夙川似乎已经挥棒挥得精疲力尽，看到她浑身是汗地倒卧在地上，美千绪朝着她的脸毫不留情地泼出一桶水！

    夙川的身体立刻被凄惨地泼湿。

    厚重的棒球队制服吸满水分紧紧贴在夙川的胸部上，强调出她那与幼嫩脸庞完全不搭调的丰满胸型，而运动短裤是由吸水性良好的布料缝制而成，因此吸满水的运动短裤看起来就像是夙川憋不住漏尿似地。

    美千绪一边以弯着身体的姿势走到被水呛得不停咳嗽的夙川身边，一边发着抖紧紧抓起她的手腕。

    「快丶快点起来！要不然我会继续恶整喔！（毫无感情）」

    「兄丶兄长……（噗咚噗咚噗咚）」

    两个人就这样牵着手，面红耳赤地互相对看一段时间后，美千绪便继续看着手边的小抄再度开始朗读台词。

    「为丶为了让身为女生的继续待在棒球队里，必须要进行男队员三倍的练习才行！快点站起来！要不然我会再做更严厉的处罚喔！」

    「……呜呜呜……哈啾……！」

    「夙丶夙川同学该不会着凉了吧？真的很对不起！」

    「哈啾……没丶没问题的！我不是夙川同学而是奈奈美！所以这点程度才不会让我感冒呢！」

    这场既诡异又让人脸红心跳的兄妹短剧（两个人偶尔还会恢复成平时模样），就这样活生生地在奈奈美眼前上演。

    光就看到的场景判断，怎么看都是美千绪强硬地要求迟钝的夙川打棒球，然后还拿水泼在她身上。

    不过竖起耳朵听完两人的对话后，夙川似乎是扮演奈奈美的角色，而美千绪还是扮演美千绪，剧情是哥哥与妹妹一起拚命练习棒球迈向甲子园的故事。

    趴在草丛里的奈奈美张大嘴巴，并且默默地观察桃花园里的景象。

    她只觉得很莫名其妙，事先她以为是替那个波霸女治疗男性冷感症的训练……为什么是她扮演我的角色？

    （哥哥和那个犯规娃娃脸巨乳女到底在做什么？）

    啊！

    奈奈美的脑中突然像是新人类般闪过一道灵感。

    她的天线发开始频频晃动，而她在心底喃喃说着：

    （我知道了！原来哥哥打算听我的话决定加入棒球队了！可是因为离开棒球太久抓不到手感，才会找那个滥好人波霸女事先排演加入棒球队后的事吧！）

    咚咚咚。

    因为实在太过高兴，奈奈美头顶的天线发不停地上下摇晃。

    （然后趁着她被哥哥虐待的时候，波霸女的男性冷感症应该也会顺便好转吧？）

    正当奈奈美烦恼着该怎么向姊姊报告并喃喃自语时，桃花园里突然出现一幅令人震惊的景象！

    全身湿透的夙川和美千绪一边慌张地发出「啊哇哇哇哇」的声音，一边突然紧紧地抱在一起了！

    「奈奈美……其丶其其其其其实我我我一一一一直都很很很很喜欢！」

    「啊呜呜呜呜……我丶我也很喜欢兄长……」

    「那丶那那那那我可以亲亲亲吗？」

    「没丶没关系……我的身心灵都已经是兄长的了……」

    「那……那我要靠过去罗？」

    「（点头）」

    奈奈美差点忘记呼吸，只顾着紧紧盯着眼前令人倍感冲击的短剧，视野里不仅看到夙川头晕目眩地发出「啊哇哇哇哇哇」的叫声昏倒，还听到旁边的美千绪发出「哇啊啊啊啊啊～～！我到底在做什么啊～～～！」的惨叫声并倒在草皮上。

    而无庸置疑地，这个滑稽闹剧就是三十郎想出来的冲击式疗法。

    之所以美千绪会对妹妹奈奈美感到心跳加速，就是因为长期受女性冷感症所苦，而让美千绪暂时无法分辨妹妹与可爱女生之间的差别，而且持续压抑着这种暂时性的异常，让他更加无法从妹妹的束缚中跳脱出来。因此，只要让美千绪扮演「与奈奈美发生不伦恋情」这个心底持续压抑的恐惧来源，才能让美千绪对妹妹压抑过度的欲望获得解放，实际演过戏后也能发现（喂喂，我哪有可能和奈奈美发生这种事啊？）的现实面。

    也就是说，藉着直接面对产生恐惧的来源，才能顺利克服恐惧感。

    这样从今晚开始，就能把奈奈美如同先前般当成普通的妹妹看待了……理论似乎就是这个样子。

    简单说来，就是让拥有过度洁癖变成○便恐惧症的人，硬逼着当事人去触摸○便就好，越是逃避○便就会越感觉到害怕，所以只要知道随便乱摸○便也不会死掉，就能轻松地治好症状，心病就是要靠勇气和毅力来医！

    这就是冲击式疗法的基本原则。

    不过，对于只会单纯看待整个世界的单细胞奈奈美而言，她根本不可能知道三十郎复杂的复健理论。

    奈奈美一边既惊讶又感动得红着眼眶，一边在心底发出呐喊。

    因为她没想到自己的亲哥哥居然隐瞒着此种妹爱，就世间一般言论来说就是变态。

    （……原来如此……哥哥……原来是这样啊～～！其丶其实哥哥是很喜欢我的！可是怎么样都没办法说出口，才会找那个娃娃脸波霸女代替我……。）

    ……还高兴得让眼睛变成爱心的形状。

    ×××

    「……我……我回来了……（腿软）」

    即使距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对妹妹的训练后，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。

    训练结束后，被泼无数次水的夙川「哈啾哈啾」地频频打着喷嚏，脸颊似乎变得有点滚烫，虽然美千绪很想在身边照顾她，不过最后还是被露出凶狠眼神的流星以「这场莫名奇妙的闹剧已经结束了吧！快滚快滚！」的理由赶回家。

    早知道就继续缠着流星了……但毕竟与假扮成奈奈美的夙川演着这场令人害羞的戏时，看到她那上半身棒球队制服与下半身运动短裤的装扮，美千绪不知该说是兴奋还是对假奈奈美心跳加速，到最后是处在光站着都有问题的身心俱疲极限状态。

    就连能平安活着回到家都算是奇迹了。

    （咦……我昨天好像也说过同样的话……）

    他拄着向三十郎借来的演戏用球棒摇摇晃晃地走进客厅，看到奈奈美保持正座的姿势坐在地毯的中央。

    不知道为什么，奈奈美只有上半身穿着棒球队的制服。

    而下半身穿着运动短裤……不，其实是一般的紧身裤。

    奈奈美就这样穿着莫名奇妙的装扮，并且突然用二指抵地朝美千绪低头跪拜。

    「欢迎回家，我亲爱的兄B长。」

    美千绪立刻「噗」地喷出口水。

    「咳哼咳哼咳哼！奈丶奈奈美是吃坏肚子吗？到底怎么了？拜托别用这么恶心的语气说话啦！」

    「兄长要先洗澡还是先吃饭呢？还是……要先&#8226;吃&#8226;我呢？」

    「……啥？在瞎扯啥东西啊？？？（汗）」

    「哈啾！哥哥要对奈奈美做什么事，我都不&#8226;会&#8226;在&#8226;意&#8226;的&#8226;哟。」

    「做个头啦！是脑袋发烧吗？明明是个笨蛋还是感冒了吗？」

    奈奈美一边「嘶嘶」地擤着鼻水，一边以正座的姿势缓缓接近美千绪的脚边。

    看来她潜伏在桃花园时吸到不少杉树花粉了。

    「哎哟，哥哥的心意都已经确确实实地传达到我的心里罗～没关系啦！仔细想想哥哥在女性过敏症还很严重的时候，也是只有对我能笑着四处乱摸嘛～这就代表哥哥有那个意思吧？」

    「那个意思啦？？？？？？」

    奈奈美到底是怎么回事？该不会是染上很严重的疾病，让本来就不太灵光的脑袋完全无药可救了吧？

    美千绪觉得事情变得越来越奇怪，发自本能的恐惧威让他不由得握紧球棒，而且害怕得发着抖跑向庭院，奈奈美带着天真无邪的笑容立刻追了过去。

    「哥哥～～你不是会实现我的愿望吗？不是还要加入棒球队吗？那我们赶快到庭院练球嘛～～」

    「先等等……我还没决定要加入哪个社团……」

    「哥哥你看！我连水桶都已经准备好罗！要直接用水管对我喷水也没关系喔！」

    「啥？」

    「既然这样的话，要把哥哥的东西直接喷在我脸上也可以喔。嘿嘿……哈啾！」

    「在说啥鬼啦！！！！！」

    「我很清楚哥哥不敢明说想要加入棒球队的原因，一切都掌握在奈奈美我的手里啦！所以哥哥不用想太多，这些都不是哥哥的错啦。问题都是我奈奈美散发出太强烈的妹妹气息，才会让哥哥不知道该怎么办的啦！哈啾！哈啾！」

    「……看来花粉终于侵蚀到脑部了……」

    「来嘛，快点和奈奈美玩『棒球队激烈训练』的游戏吧！喔～～！」

    啪唰！

    正当美千绪想要冲向通往自由的大门时，奈奈美却突然纵身一跳趴在他的背上，还像是背后灵般把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴，虽然美千绪拚命将头转往诡异的方向，想要藉此闪躲妹妹的初吻（猜测），但右边脸颊还是成为嘴唇下的亡魂。

    「嗯～～～～！」

    明明奈奈美还只是个乳臭未干的小鬼，嘴唇却像是女生般既柔软又湿润。

    这让美千绪的心脏「噗咚！」地瞬间膨胀到不可能出现的尺寸。

    就在心脏即将爆炸的前一瞬间……

    「哇啊啊啊啊！别抱着我啦！别用嘴巴亲我的脸颊！！！！」

    「哥哥好小气喔，人家都说右边脸颊被妹妹亲到的话，还要连左边脸颊也给她亲耶。」

    「我就说不行啦！现在的我会变得很糟糕啦！」

    「哎呀，哥哥在害羞什么嘛！啊！哥哥的裤子又胀起来了啦！看来哥哥果然是对我流露出的可爱表情很兴奋嘛！」

    「喔哇！别把脚抵在那里啦！哇啊啊啊啊！谁丶谁来救救我啊！」

    「真是的，哥哥真是个容易害臊的恋妹控呢！样子看起来好可爱喔～～」

    实在是太危险了。

    经过奈奈美的杀人攻击后，要不是妄想着「今天绝对要和小绪一起洗澡，嘿嘿嘿……」并流着口水的真理亚提着菜篮回到家，美千绪的心脏肯定会直接爆炸永远停止跳动，无法再度当面直视奈奈美的天真笑容。

    ……奈奈美和真理亚正在御影家的狭窄庭院里一边说着「就算是可爱的小奈，我也不能把小绪交给！」「哥哥的心已经是我的了！妈妈快点放弃吧！嚓～～！」这种莫名其妙的对话，一边用螳螂拳和鹤拳互相对峙，美千绪在这个时候突然发现一件事。

    （……喂喂……冈本，我对奈奈美的心跳加速症状完全没有改善嘛！而且比今天早上还要严重！）

    没错，对奈奈美心跳加速的症状丝毫没有半点改善。

    反而连奈奈美穿着棒球队制服的模样都会头晕了！

    我该不会已经被训练成看到棒球少女的妹妹就会心动吧？就像是巴夫洛夫把狗训练成「听到铃声就有饲料可吃而流口水」的制约训练。

    而且说实话，要可爱过头的夙川扮演奈奈美根本就只会出现反效果吧？

    虽然已经为时已晚，美千绪直到这个时候才认真地开始怀疑三十郎这番策略的效果性。

    （话说回来，为什么奈奈美的态度比以前还要怪好几倍？？？？这样不就代表我的死期越来越接近了？？？这到底是哪门子的处罚游戏啊？之后到底又会发生什么事？？？？？）

    ×××

    经过一晚后，时间是五月三号的上午十点七分。

    在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。

    昨晚受到不停打着喷嚏却仍然执意要闯进寝室，结果整晚都在走廊和阳台四处乱晃的奈奈美骚扰，无法好好成眠而挂着黑眼圈的美千绪正趴在桃花园的桌旁。

    三十郎今天仍然是精神饱满地笑着，还以「训练终于差不多进行到折返处啦！哈哈哈哈！」如此说道，并且独自踮着脚做着伸展操。

    夙川坐在美千绪旁边的座位，并且咕噜咕噜地闭着眼睛喝着红茶。

    虽然她暗自在心底（啊哇哇哇哇哇～～我已经没办法再和御影同学演那么害羞的戏剧了啦！）如此哭诉，但还是努力装成若无其事的样子不让两人发现。

    别说是气若游丝的美千绪，连兴奋过头而无法看清现实的三十郎，当然都没有发现夙川今早的异常状况。

    这两个男生确实是迟钝到了极点。

    「那么，今天终于轮到最难处理的欧蒂娜小姐……也就是对姊姊的训练，我之前也说过别看欧蒂娜小姐那个样子，其实她拥有重度的恋弟情节，甚至对御影以外的男生完全没有任何兴趣！我发誓绝对会在五月五号欧蒂娜小姐的庆生演唱会之前，让御影你完全复活成为一个真正的男人！然后，我会对顺利放下重担并看着弟弟启程的欧蒂娜小姐告白！我……我等这天到来已经等了十年啦（泪）！！！！」

    「喔……那你好好加油……不过今天的训练课程拜托你高抬贵手……（腿软）」

    「没丶没想到冈本同学居然有这么坚定的决心……就丶就算我修行过度变成天边的星星，我今天也会尽全力加油的！」

    「谢谢你们两个！你们果然是我最好的朋友！」

    「……先别管这个，记得要让今天的训练轻松点……（腿软）」

    三十郎一边把今天的课程表摊在桌面，一边又开始说明：

    「说到姊姊和弟弟的不伦恋情，其实这在英国文学里是相当正统的题材……根据『亚瑟王与圆桌武士』的传说，不列颠的传说亚瑟王，就是被与姊姊莫高思的私生子莫桀用枪刺中致命伤的！而且在拯救濒死亚瑟王的女神当中，其中一位就是曾经身为宿敌的另一位姊姊摩根……之前甚至将石中剑的剑鞘偷走并处处阻扰的姊姊摩根，最后居然为了治疗亚瑟而将他带往传说的仙境亚法隆，其实魔女摩根就是这座妖精之岛亚法隆的女王……没错，其实这位黑心姊姊摩根是个爱着弟弟的傲娇女！！！！或许该说亚瑟是个只会攻略自己姊姊的没用国王，甚至连妻子都被部下兰斯洛特-加龙省抢走……毕竟丈夫都已经和姊姊出现私生子，妻子会想要外遇应该也是很正常的事情吧？」

    「原来是这样，没想到席卷部分秋叶原狂热者的姊姊属性是来自英国啊……原来姊姊属性是绅士的必备条件呢！谢谢教练的指导！」

    「我就说这个不重要啦……快点把今天的训练内容告诉我们吧，你之后不是还要参加棒球队的练习吗？」

    「喔，说的也是！看来我还是比较属于理论派的！御影你说的没错，如果你们要靠自己战胜命运……那就只有亲身下去实践才有用！」

    「这栋房子实在是宽广得太夸张了……好像是作梦一样。」

    就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。

    在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱，以下同文。

    御影欧蒂娜把长长的黑发绑在身后，还在有如模特儿的美体肢体上穿着一件迷彩色的军服，就这样以游击队战士的装扮在危险的夙川家宅第中四处移动。

    平时的欧蒂娜比较适合穿着既优雅又华丽的哥德式乐团团服，但只有今天是清凉的街头庞克风装扮。

    由于昨天奈奈美已经向棒球队请假潜入过夙川家宅第，因此今天就轮到欧蒂娜了。

    没想到身为天敌的沙耶居然会将「小梦和你弟弟好像又在进行某种训练了」的情报泄漏给她知道，让欧蒂娜认为这件事并没有如此单纯。

    （昨天侦查完小绪的训练后，总觉得奈奈美的样子好像怪怪的……他们到底在进行什么训练？既然目的是为了治疗夙川可梦伟的男性冷感症……该丶该不会是要小绪做这种事或那种事吧……要赶快阻止他们两个！！！！）

    幸好道路四周都设有「训练会场请往这里」的告示牌，让欧蒂娜丝毫没有迷路，顺利抵达美千绪与夙川准备上演短剧的桃花园里侧。

    而今天三十郎制作的短剧就叫做「御影家的悲剧！孽缘！姊姊与弟弟的禁断恋情！」

    扮演幻想欧蒂娜的夙川上半身穿着黑色哥德风服装，下半身却是因为某种理由而在训练中必须持续穿着运动短裤，而美千绪则是扮演自己，这场闹剧……不，这场小短剧就这样活生生地在欧蒂娜眼前上演。

    顺便一提，夙川正用单手抱着类似吉他的夏威夷四弦琴，不知为何侧面还有一道用萤光粉红色签字笔写着「MADCAT（喵）」的笔迹。

    「小丶小绪，快点和姊姊一起参加乐团吧！（噗咚噗咚）」

    「呜……好啦（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着在武道馆开演唱会的目标迈进吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚）」

    两个人紧张地互相紧紧牵着手，并且用生硬的语气念着台词。

    内容似乎只是昨天对妹妹训练时稍微修改过的剧情。

    不过，不清楚昨天训练内容的欧蒂娜却抛开平时的冷酷表情……

    （原来小绪还是听我的话准备加入轻音乐社嘛！可是因为长年的空窗期让他没办法下定决心，才会找那个傲娇女的妹妹一起练习……虽然对奈奈有点抱歉，不过这场比赛算是我赢罗。）

    并且满足地露出微笑如此思考。

    对喜欢妹妹的欧蒂娜来说，只要是奈奈美的请求她都会照单全收。

    不过……扯到美千绪的拥有权就无法相提并论了。

    美其名说是美千绪的拥有权，其实顶多只是在同个社团里一起活动的权利而已。

    两姊妹并不能将美千绪变成自己的所有物。

    而欧蒂娜也尚未得知自己是美千绪表姊的事实。

    她仍然相信白己和美千绪是100％血脉相容的亲姊弟。

    所以并没有办法将美千绪变成自己的东西。

    这也是非常理所当然的事。

    因此每当欧蒂娜看到美千绪时，不论何时都会想要好好整他一番。

    因为随着慢慢长大后，对弟弟的感情总有一天会变得越来越薄弱，然后与毫无血缘关系的普通男性恋爱步入红毯养育儿女，最后过着极为普通的人生。

    她一直都是这么认为的。

    不过，明明都已经快要１８岁了，该来的那天却迟迟没有出现。

    之后似乎也没有任何出现的迹象。

    看到弟弟克服十多年来的女性过敏症，而且首次与同班女同学越走越近，让她发现自己的思念并非孩提时代的威伤思绪而感到相当绝望。

    她认为「那天」永远都不会出现在自己心底，绝对不会像是春天的白雪般逐渐融化。

    （糟糕，我到底在想什么？我……要是这份心情被小绪知道的话……）

    欧蒂娜感觉到侧腹传来一阵刺痛感，并且集中精神看着弟弟和同学所演出的神秘戏剧。不知道从什么时候开始，戏剧的剧情突然出现变化。

    是姊姊和弟弟的亲近场面!?

    「小丶小绪……其其其实我从以前就很喜欢小小小绪……！」

    「呃……我丶我也是从以前就对老姊……！」

    「那……那我可以亲亲你吗？」

    「呃……喔……当然可以啊……」

    「那……那我要靠过去罗！！！！」

    「（点头）」

    欧蒂娜很想要冲过去阻止两个人。

    不过，脚却发着抖迟迟没办法跨出步伐。

    （不……不行，绝对不能亲下去……）

    视野却被泪水沾得模糊不清。

    就在这个时候，不知道天神是否听到了欧蒂娜的心声……

    啪刷！！！啪咚！！！

    吻戏在千钧一发之际突然被打断了。

    首先是夙川从全身「哇啊啊啊啊啊啊啊」冒出蒸气并倒卧在草地上，接着美千绪也发出「这个剧本到底是怎样啦～～～！」的半哭声倒向地面。

    桃花园恢复一片寂静。

    欧蒂娜一边调整紊乱的呼吸，一边在草丛里思考这个莫名其妙闹剧的涵义。

    对夙川可梦伟来说，只要面对美千绪扮演各式各样的角色演出热恋情节，应该就代表能够治疗男性冷感症吧？

    不过，为什么要特地把角色设定成「姊姊欧蒂娜和弟弟美千绪」呢？要是夙川可梦伟变成会对自己弟弟心跳加速的体质又该怎么办？

    欧蒂娜的脑袋可说是比奈奈美聪明三十倍。

    因此照理说应该能推理出正确的结论……不过才这么一说……

    （啊……小绪一定是心底想听到我主动告白索吻，可是又不能让亲姊姊满足自己的欲望，所以才会藉着训练找同学代替我……原来是这样啊！）

    ……看来只要牵扯到美千绪，欧蒂娜的智能等级就会跌到和奈奈美差不多。

    （毕丶毕竟我还是小绪的姊姊……所丶所以根本没办法实现他那么变态的愿望……可丶可是小绪好不容易已经克服女性过敏症，要是我这时候又冷淡对待他，说不定又会变回以前那副模样……这丶这样他就会永远没办法发挥实力，让他的音乐才能就此埋没实在太可惜了……反丶反正只是亲个嘴而已……美丶美国的家庭成员都会这么做的……）

    为了导出能与弟弟亲嘴的结论，欧蒂娜所编的借口可说是奈奈美的一百倍以上。

    不过话说回来，其实靠着本能与直觉生活的奈奈美打从一开始就没想过什么借口。

    当欧蒂娜紧紧咬着嘴唇并带着烦恼的表情离开桃花园后，丝毫不知道演戏过程被看光的美千绪和夙川才缓缓撑起身体，而且两个人都「呼……呼……」地做着深呼吸。

    两个人的体力都像是打完所有回合的综合格斗家般消耗殆尽。

    现在美千绪的女性过敏症，已经严重到光是看到女生就必须向前弯下身体，而虽然夙川很努力隐瞒不让美千绪知道，明明看到其它男生还是像马铃薯一样，却只有美千绪就像是白马王子般耀眼，简单说就是「美千绪过敏症」的体质。

    对双方来说，这都是货真价实生死一瞬间的亲嘴游戏。

    因此就另一层意义而言，这个戏剧别说是综合格斗技，几乎已经等于是毫无遵循规则的街头斗殴（互相瞪眼丶攻击私处，甚至是互咬）了。

    也就是互相索命的对决！

    「夙丶夙川同学……其实我从昨天就一直在想……这丶这么诡异的训练真的有效果吗……？」

    「冈丶冈本同学是这个世界少见的奇才……我相信他总是想着平常人难以理解的深奥策略，然后设计出最妥善的训练课程……」

    「夙川同学，应该还好吧？总觉得看起来好像很难过的样子，其实可以不用这么勉强自己喔？」

    「不不不不，在下没问题的！反反反反而我还想问御御御御御御影同学你的心脏是不是还可以呢？」

    「我丶我还可以再继续奋战……虽然我很想这么说，可是今天的剧情实在太……」

    由于腰部还使不上力，于是两个人就并肩直接坐在草地上。

    时间似乎已经快要到达中午时分，头上还能见到五月的澄澈蓝天。

    啊啊……只要一看到蓝天白云，总觉得脑中不停冒出的烦恼真是有够肤浅的，而且看到夙川同学接近准备亲我的一瞬间，我还差点把她误认为是老姊……夙川同学，真的很抱歉啦……

    正当美千绪在心底懊悔地如此想着时，身旁的夙川也……

    （我丶我已经快要撑不下去了！如果再和御影同学演出吻戏的话，我我我我绝对会发疯的……啊呜呜呜……）

    而且拚命地把害羞的心情压抑在心底。

    因为连日来都忍耐着胸口的兴奋情绪接受严酷训练，让夙川的身心灵变得相当衰弱，虽然还不至于像美千绪一样停止心跳，但每次只要演出和美千绪接触的恋爱戏码，全身就会冒出一股类似发痒的疼痛感，好几次都是拚命地压抑住自己差点尖叫出声的冲动。

    不过，她还是用（这都是为了御影同学和冈本同学，而且这也是对我自己的训练……）的理由努力说服自己，故意装成若无其事的模样忍耐至今。

    黄金周训练只剩一天，只要能撑过明天的话……

    绝对不能让他们发现身体的异常状况，要不然体贴的美千绪肯定会终止训练。

    于是夙川一边露出开朗的微笑，一边挥着手表示自己并无大碍。

    「呼……哈……呼……哈……嗯，桃花园的空气还是很新鲜呢。」

    「说丶说的也是……会不会是桃花散发出疗愈身心的离子呢？」

    「我觉得应该是桃花的香气喔，嘻嘻……」

    「原来是这样，没想到香气也能疗愈身心啊……」

    「对啊，要不要试试看芳香疗法呢？我总有一天绝对要成为专门使用桃花的治疗师！让桃花隐藏的各种神秘力量解决每个人的烦恼和压力！」

    「是喔……与其说很像夙川同学的风格，倒不如说这应该是女生的梦想吧？要好好加油喔。」

    「好的！我会努力的！」

    「话说回来，老姊最近很迷香精浴……结果每次洗完澡都会让整间浴室充满花香，后面洗澡的人都会变得很麻烦喔。」

    所以老姊的黑发常常都会散发出很香的味道，例如熏衣草或是茉莉花的香味，而且还会随着星期几改变味道喔。

    当美千绪说到这里时，原本慢慢恢复冷静的心脏又突然开始剧烈加速跳动。

    「……哇，一聊到老姊又让我想起刚刚那出戏的事了（噗咚噗咚噗咚噗咚）。」

    「不丶不过……我刚刚以为御影同学真的会亲到我，让我吓了好大一跳呢。」

    「咦？」

    「因为刚刚御影同学露出很认真的眼神……感觉好像正在烦恼某些事……」

    「……是丶是这样吗？」

    夙川满脸担心地看着美千绪的侧脸。

    当他与幻想欧蒂娜演着吻戏时，夙川是害羞得不小心软脚摔倒，但美千绪倒地的姿势却有点不太一样。

    简直就像是女性过敏症发作时被电到全身痉挛般，倒地的姿势就是这么奇怪。

    美千绪本人似乎没有自觉，不过好像曾经失去意识几秒钟。

    「那个……希望你听到这句话别生气……请丶请问御影同学该不会是对姊姊产生爱意……就像是亚瑟王的故事一样……」

    「咦咦咦咦？才丶才没有这回事啦！老姊不只是普通的姊姊，还是长年持续虐待我的天敌喔！绝对不可能有这种事啦！（汗）」

    「……是这样就好……」

    「夙川同学！被冈本那套姊姊妹妹的理论影响太深了啦！那个只是从文学里举例而已，现实里不会出现对自己家人怀有恋情的情况啦！」

    「说丶说的也是……嘿嘿嘿……」

    听到美千绪如此激动地否定，夙川也只能点点头并回以微笑。

    不过，她却无法压抑住胸口频频冒出的不安感。

    （为什么我光是看到御影同学说着姊姊的表情时，腹部就会传来一股很痛的感觉呢……嗯……我也不是很清楚为什么会这样……）

    ×××

    「……我……我回来了……（腿软）」

    虽然距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对欧蒂娜的训练后，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。

    他以为第二天自己应该就能习惯这种生活，没想到今天的训练特别棘手，即使只有一瞬间，却让他的心脏差点停止跳动。

    就连能平安活着回到家都算是奇迹了。

    （咦……昨天和前天好像都说过同样的话……）

    正当美千绪一边背着写有「MADCAT」字样的夏威夷四弦琴，一边踩着摇摇晃晃的步伐走进客厅时，突然看到有个身穿演唱会专用黑哥德式礼服的美丽洋娃娃仰躺在沙发上。

    （咦……？？？〉

    美千绪靠近沙发一看，才发现那并非是等身大的娃娃而是欧蒂娜。

    啪嚓。

    欧蒂娜突然张开闭着的双眼，而且紧紧盯着美千绪的眼睛。

    唰唰唰！

    美千绪也被吓得不禁倒退几步。

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    （真真真真真是吓死我了……老姊的长相真是漂亮得没话说，瞬间还让我以为是洋娃娃……哇，刚刚的幻想吻戏又闪过脑海里……哇啊啊啊啊啊……关于老姊这方面的训练，我能肯定三十郎的训练课程只会造成反效果而已！）

    因为刚刚演出戏剧的关系，让从以前就必须提防的欧蒂娜变得更加引人注目。

    「老丶老姊干么在房间里穿成这个样子啦？」

    「小绪你回来啦，难得的黄金周连续假期你居然从早都晚都在外面乱晃，该不会是交到女朋友了吧？」

    「没没没没有啦！根本不是这样子啦！」

    「你从刚刚就一直在紧张什么？过来姊姊这边。」

    「喔……」

    欧蒂娜基本上和毫不动脑生活的真理亚与奈奈美不同，在御影家的成员里算是脑筋特别灵活的人，要是这时候违抗她说不定还会招来怀疑，而让弟弟不应该有的心跳加速状态曝光。

    于是美千绪放弃抵抗，并且在有如埃及女工般优雅躺着的欧蒂娜头部附近就座。

    手边还拿着一副夏威夷四弦琴。

    美千绪不知道拿这个回来能做什么，总之先还是拿回来了。

    「小绪，你该不会是没零用钱买吉他，才会用夏威夷四弦琴代替吧？」

    「咦？不，这个是……」

    「不用解释我都知道，你应该是还想再玩音乐吧？可是担心奈奈才不敢说出来对吧？嘻嘻嘻，你还真是条爱计较小事的狗呢。」

    「别叫我狗啦！还有，这把夏威夷四弦琴不是像老姊想的那样啦！」

    「我知道啦，一切都交给我这个漂亮的姊姊处理吧！」

    「啥丶啥东西？」

    「我会负责把小绪硬拉进轻音乐社，奈奈的事就别担心罗。」

    唰……

    欧蒂娜突然伸出白皙的手抓着美千绪的手腕。

    啪唰～～～～～～～～～！！！！

    （糟丶糟糕……今天居然连奈奈美和妈妈……不，是真理亚都不在家，刚刚练完习的兴奋感也还没完全恢复，要是再这样下去的话……）

    「我说小绪，你不觉得这张沙发两个人坐有点挤吗？我的修长美腿都露在外面罗。」

    「呃……是老姊白己要躺着才会觉得挤吧？坐起来不就好了？」

    「我才不要，原本这张沙发就是我独占的东西。对了，那只要你跪在地板向我磕头就可以罗。」

    「是老姊命令我坐在这里的吧……而且还是用不允许狡辩的语气……」

    「喔……凭你这家伙就想违逆我这个姊姊啊……」

    啪嚓！！！

    欧蒂娜突然把小小的头压在美千绪的大腿上。

    黑发则轻飘飘地散发出阵阵花香。

    （冈本……我真的能相信你吗？我很想相信今天的训练应该会有成果，我到底能不能相信你？？？）

    美千绪既紧张又心跳加速地冒着冷汗，并且拚命地把全身的血液尽量集中到上半身。

    看起来简直就像是被蛇盯上的青蛙般。

    （糟糕糟糕糟糕糟糕！血液不能一直集中到下半身啊！快点回到上半身！赶快想点会生气的事让血液冲到脑袋！啊啊！还是不行啦！怎么都是受到老姊胸部攻击差点死掉，或是不小心看到老姊换衣服后被救护车送往医院的记忆啊！）

    咦……？

    不对，总觉得我好像不是偶然看到老姊换衣服才被送到医院的……

    （到底是什么……好像有段很重要的记忆消失了……）

    美千绪发现脑海里似乎有块坚硬的石块卡在里面，这团不知该说是记忆还是感情的硬块就堵在心灵的深处。

    欧蒂娜宛如恶作剧般露出微笑，并且将头在美千绪的大腿上左右翻滚。

    「虽然这双腿有点脏，不过你要好好感谢姊姊我把这双腿当成枕头道通就叫做弟枕……」

    「啊啊啊！别在我的脚上打滚啦！快点起来！」

    欧蒂娜左右摆着头，还朝着美千绪运动裤的双腿间吹气，让美千绪好不容易想象出「长○刚和清○番长汗水淋漓地尽情互相扭打」压抑失控欲望的幻想化为泡影。

    「为什么要我起来？你的女性过敏症不是完全痊愈了吗？其实你不用想这么多，姊姊我全部都很清楚的。虽然这样有点恶心，不过要是弟弟变成路边袭击女生或用镜子偷照裙底的色狼，这可是御影家的家丑呢，要怪都要怪姊姊我实在太漂亮了……所以要姊姊我负起责任也是没关系的。」

    「老姊抱歉，我根本听不懂在说什么耶。」

    「我的意思是说，你应该快要没办法忍耐了吧？毕竟正值青春期的男生已经渡过十年的禁欲生活，所以会想把同个屋檐下的漂亮姊姊推倒也是很正常的喔，嘻嘻……」

    「呜呜……又想用这种话虐待我的耳朵吗？只有今天真的很麻烦，拜托别这样弄我好吗？」

    「哎呀，今天我不只是想用话找你麻烦，姊姊我是想把小绪的整个身体好好恶整一番喔。」

    「老姊是不是吃坏肚子了？」

    「小绪你可以不用想太多！你就当成是被姊姊我欺负就好罗，要不然有可能会被罪恶感责备一辈子嘛！没错，一切都是姊姊我的错，只要姊姊没有这么漂亮的话……小绪就不需要越过这道伦理的界线了……」

    美千绪在这时总算发现。

    不对。

    和平常的欧蒂娜不太一样。

    她看着我的眼神好像有点含情脉脉。

    就连呼吸都显得很紊乱。

    因为刚刚被捉弄过头而太过大意没有发现，不过……

    ……只有今天真的很危险……

    美千绪不知道欧蒂娜到底发生什么事，但今天的她看来是玩真的。

    「你看，就连你都忍耐得这么痛苦罗。」

    唰。

    欧蒂娜把白皙的手指伸向运动裤的双腿间。

    即使美千绪已经把只穿着一条丁字裤的香蕉人○村加进「长○刚和清○番长的汗水淋漓肌肉大赛」的幻想里，却还是在瞬间化为泡影。

    他赶紧在沙发上弯下腰，还把屁股向前拉高弯起身体。

    心脏的跳动速度也「噗咚噗咚噗咚噗咚」地提高到危险的层级。

    会会会会会穿帮啦……该不会已经穿帮了吧？

    「没想到我会有个太过喜欢我而变成这样的变态弟弟，我还真是个罪恶深重的姊姊呢……」

    「先丶先等等……老姊别再摸啦……再摸下去真的会变得很糟糕啦！到底是喝醉酒还是怎样啦！」

    「小绪，你别再说罗，其实姊姊已经不小心看到了……你居然要那个白哥德的妹妹硬是假扮成我的模样，然后在她身上发泄没办法受到满足的对姊姊之爱……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？有看到我们的训练喔？」

    「我不是刻意偷看的喔，只是刚好路过看到你们在演很奇怪的戏而已。」

    「那丶那个桃花园是夙川家禁地里的禁地耶！！！！！到底是怎么进去的啊？？？？？」

    「小绪，劝你最好别小看姊姊我喔，嘻嘻嘻……今天姊姊就来好好弹弹小绪的吉他吧，不过只能用手喔，毕竟我们还是亲姊弟呢，所以后面就不能有后续发展罗。」

    「喔……用丶用手？？？？用手弹什么？？？弹吉他？？？？」

    「哎呀，你别乱动喔，给我乖乖地坐在这里。」

    「别丶别别别别别把手伸进裤裆里啊～～～！别再闹啦～～～！」

    不知道哪边才算是女生的惨叫声，随即传遍御影家的整个客厅。

    糟糕……糟糕……事情变得越来越糟糕啦！！！

    不知道老姊是怎么打听到的，她好像已经偷看过我和夙川同学的训练……而且还出现了很严重的误会！！！！

    （不，毕竟女性过敏症的症状突然倒转，我想治好对奈奈美和老姊心跳加速的症状也是事实，而且现在光是老姊隔着运动裤摸到重要部位，就让我陷入「从今天起我要踏入邪道啦！」的危机状况……不不，老姊已经把整件事曲解到完全相反的方向了，其实那只是冲击式疗法，我根本不是想把夙川同学当成幻想姊姊，然后从演戏里满足无法对姊姊表达出来的感情……绝对不是这样的啦……）

    绝对不是……不，真的是这样吗？

    美千绪突然发现其中的矛盾点。

    就在差点与扮演姊姊的夙川接吻时……

    （当夙川同学突然接近准备亲我的时候，我居然会把她幻想成老姊的脸……然后……然后……咦……我回过神后就已经躺在草皮上……在昏倒的瞬间好像还看到某种景象……不行！还是想不起来！）

    当美千绪一口过神时，欧蒂娜已经从沙发转为跪在地板上，还像是跪拜般坐在他的脚前面，美千绪下意识地握紧大腿处的夏威夷四弦琴准备死守贞操。

    「真是的，你到底在害羞什么嘹！就丶就连姊姊我都是第一次做这种事耶！谁叫你是个无药可救的恋姊狂，亏我还觉得你很可怜想特地安慰一下，为什么你总是没办法老实说出『谢谢姊姊』这句话呢？」

    她还嘟起嘴巴生着闷气。

    虽然她口口声声都还是装成姊姊的样子，但欧蒂娜仍然看得出来无法掩饰害羞的心情。

    毕竟她可是到目前为止都还不曾让弟弟以外的男生靠近，而且还是时常摆出唯我独尊架势的欧蒂娜。

    她露出含情脉脉的眼神，并且吊起眉头由下往上看着美千绪。

    此种无助的眼神让美千绪（唔喔喔喔！今天的老姊真是可爱得判若两人！冈本还有夙川同学对不起！就算死掉也没关系，我好想干脆把老姊推倒而且紧紧抱着她啦！那股花香味实在让我没办法忍耐啦！）差点丧失理性。

    就在理智断线的前一刻，他勉强把只穿着丁字裤的香蕉人○村和江○二点五十分同时掰开屁○，还有莫罕达斯&#8226;甘地玩着摇铃鼓的模样塞进脑中，才勉强让理智留在脑里。

    不过，这种充满肌肉男的妄想真的能叫做理性吗？其实美千绪一直都很想问出这个问题。

    「老姊听我说！那是误会！那场戏不是那个意思啦！」

    「那到底是什么意思？」

    「总之不是想象的那样啦！其丶其实那是为了治疗夙川同学的男性冷感症……」

    「嗯？那个女生不是已经痊愈了吗？」

    「其实还没有痊愈……她对除了我以外的男生还是没有任何感觉……所′所以我们才会用各式各样的剧情演戏……」

    「……原来如此，你就因为这个借口骗那个女生做出这么令人害羞的游戏吗……小绪，你还满有一套的嘛，没想到你居然这么邪恶呢。」

    「不是啦～～～～～！！！！！」

    「哪有不是，最好的证据就是你的裤子居然胀得这么硬，嗯……这个在男生里面应该叫做『搭帐篷』吧？」

    「我就说这是误会啦～～～～～（泪）！这丶这是女性过敏症的后遗症啦！！！！（大哭）」

    「什么后遗症嘛！如果你要一直把那个当成病，那我就把这个当成是家人治疗疾病的看护，反正这样对你也比较容易解决问题，对姊姊我来说其实没有什么差别，这一切都是小绪你自己想太多罗！为了你这个被怪病折磨十年的可怜弟弟，这对姊姊来说不是很严重的问题，所以你就乖乖听话放松身体吧！」

    最后美千绪眼里所看到的景象，只见到欧蒂娜一边用高傲的口气说着这些话，一边用手把夏威夷四弦琴抢了过去，然后用她那宛如洋娃娃般豪不在意的表情，将自己的小小嘴唇缓缓靠向美千绪的嘴唇前方……

    ……

    ……

    ……

    「唉……实在太危险了……要不是奈奈美刚好在那个时候回来的话……」

    深夜。

    这里是距离御影家徒步约五分钟的河岸细长绿地公园。

    美千绪正在公园的草地上坐禅，并且看着河水「呼……哈……」地频频做着深呼吸。

    光是想起刚刚的事情，就让他不禁害羞得面红耳赤。

    他完全没办法反抗会错意的欧蒂娜，只能任凭她准备动手「治疗会对自己姊姊心动并踏上变态之路的弟弟」。

    之前所做的那些训练都像是画蛇添足一样。

    他不知道欧蒂娜是怎么潜进桃花园的，但很显然她已经完完全全误解这件事了。

    （可丶可是……再怎么样也不需要用手帮我解决吧……唔哇啊啊啊啊啊～～没想到老姊居然会这么色，亏我还一直相信欧蒂娜绝对不会有性欲这方面的问题，对姊姊的少年憧憬之情也完全被污染了啦……不是这个问题啦！！）

    糟糕！思考又差点转往很恶心的方向了！

    美千绪赶紧用拳头敲着自己的侧头部，并且在心底说服自己。

    （总算把思考拉回来了……没错，就算那家伙误认为我对她有意思，那时候也不至于做出那种事吧！再怎么样也要生气吧！至少说点『小绪你真是个变态，没想到会肮脏到爱上自己的姊姊，你以后不准再碰到我』的话嘛！为什么……为什么会这样……）

    就在这个时候，美千绪的脑中突然有道呼之欲出的记忆。

    不过，那道记忆却又再度缓缓地沉进意识深处。

    取而代之的是，美千绪的意识里突然浮现出另一道替代真实的想法。

    原来……

    原来如此……

    老姊……原来是这样啊……！

    我真是个迟钝到不行的蠢弟弟啊～～～！

    （其实老姊根本是个很照顾弟弟的好人啊！！！！甚至还不惜忍辱负重地为了我发挥出牺牲奉献的看护精神……没错，就像是替卧病在床的家人把屎把尿一样，老姊也是以不求回报的精神想让我从痛苦里解脱……虽然只是因为她会错意，不过……老姊还是谢谢！）

    我怎么能对那么体贴的老姊这么兴奋呢！

    我总算清醒过来啦！

    （原来这就是真正的家族爱啊，我也不能光是烦恼自己的事，还要向老姊多多学习才行！要是老姊和奈奈美有困难也要好好帮助她们，所以我要赶快摆脱这个怪病，然后拿出实力才能完成这个目标！）

    连那个平时既高傲又只会欺负弟弟的欧蒂娜，居然会做出这么令人害羞的行为帮助被怪病所苦的弟弟……再度感觉到伟大的家族爱后，美千绪重新恢复精神并站了起来。

    （不过话说回来，还是得向老姊解释我并没有对她怀有爱意呢……）

    咻。

    美千绪将某颗小石头丢向河的水面。

    小石头在水面「啪啪啪」地连续跳了七下。

    整个身体都不断地冒出力气。

    不论是手指丶手腕丶腰部或是双脚，都能依照自己所想的尽情活动。

    没错。

    就连今晚也是这样，如果是前阵子的我，肯定会在差点被欧蒂娜亲到的瞬间口吐白沫，然后全身痉孪地被送往医院吧？

    不过，今天却没有出现任何症状。

    虽然稍微失去意识，不过回过神后就看到奈奈美和欧蒂娜互相对瞪，还发出「呼……呼……」「吼噜噜噜噜噜噜！」的声音互相对峙威吓，最后还是由我出声「别这样啦」制止她们的。

    后来还被她们两个逼问「你到底要加入哪个社团」，不过我的心底已经有答案了。

    「我不只会加入棒球队，也会参加轻音乐社！」

    没错。

    这就叫做脚踏两条船。

    不只是能够回应老姊的期待，也能满足奈奈美的愿望。

    话说回来，昨天奈奈美的样子好像怪怪的……

    （该不会奈奈美也是因为同样原因和老姊一样误会什么事吧……我不知道她们到底是怎么潜进桃花园的，总之还是要先解开误会才行。）

    明天就是训练的最后一天。

    绝对没问题的，我的女性过敏后遗症已经痊愈了……

    明天我会在夙川和冈本面前证明这件事。

    接下来，我会认真地达到奈奈美和老姊的要求。

    然后让流星与沙耶会长认同我的实力。

    只要我拿出实力，绝对会是适合待在夙川同学身边的男人！

    「我豁出去啦！！！！」

    美千绪一边喊叫，为了应付后天与流星的决斗，一边在脑中与幻想流星做着虚拟对战。

    他只穿着一条内裤方便活动，然后在脑中想象出流星的幻影，并且将这道幻影投影在视网膜上。

    看到了！

    在月光下的流星只穿着一条运动短裤并举着忍者刀，此种衣衫不整的模样朦胧地浮现在美千绪的视野中！

    咚隆咚隆。

    随着流星左右摇晃身体，运动型内衣的隆起处也宛如布丁般频频晃动。

    美千绪的鼻孔差点喷出鼻血，不过还是夹紧双腿并重新打起精神。

    唔喔喔喔喔喔喔喔！

    这时候就要靠气势！靠着那股气势！

    只是一件小学生的运动型内衣，根本没办法阻挡拿出实力的我！

    没错！是我自己太过在意这件事了！

    只要凭着气势把过剩的自我意识赶跑，就算是曾经在MI6钻研过技术的贴身保镳，我还是不可能输给一个小学生！

    流星很抱歉，我很清楚想要保护夙川同学的心情……我能理解复兴家业和完成母亲愿望的梦想……

    不过，我也不是随便说说「想要待在夙川同学身边」的。

    如果没办法从这里起步，那我永远都会没办法前进。

    我也不能一直倚靠老姊她们的帮忙。

    我绝对要独立做给你们看！

    「冲啊！我要做给你们看！！！！看我怎么往前冲！！！！」

    美千绪压低姿势冲向举着忍者刀的幻想流星，还像是猛兽般「唰」地张开嘴巴大喊：

    「看我的～～～～～！！！！！！」

    看到美千绪只穿着一条内裤并朝着月亮嘶吼的邋遢模样，躲在草丛里偷看的欧蒂娜和奈奈美互相对瞪并开口说着话：

    「看，小绪还充满干劲地吼着要做给我看，他只要一想到姊姊我就会兴奋得睡不着觉……没想到他居然会因为这件事这么闷闷不乐……小绪真的好可怜喔。」

    「不对啦！哥哥是说要和我做爱做的事才会那么兴奋的啦～如果在家里睡觉说不定会想半夜偷袭我，所以才会睡不着觉的～哥哥也真是的，其实他根本不用想这么多的说……」

    「奈奈，在说什么东西？小绪是因为我才会这么兴奋的！」

    「才不是呢，哥哥兴奋的对象绝对是我，噗噗！」

    「总而言之，比起患有女性过敏症的时代，我还比较担心现在的小绪，要是不赶快想点办法解决这个问题，他搞不好会像这样只穿着一条四角裤冲进学校里袭击女高中生喔。」

    「啊……说的也是，现在哥哥完完全全没办法发泄自己的性欲，说不定会变成对妹妹以外的女生发情的变态耶……」

    「咦？奈奈刚刚那句话好像有点怪怪的……」

    「哎呀，是姊姊想太多了啦。」

    「啊，只穿着内裤的小绪突然开始练习倒立了？」

    「看来他真的很兴奋耶……哇，哥哥连呼吸都变得很急促，而且还满身是汗耶……」

    「看来症状变得越来越严重罗，真是拿他没办法，还是要姊姊我出面替小绪好好灭个火……毕丶毕竟照顾弟弟也是姊姊的责任啼……我丶我只是担心小绪如果没办法发泄欲望，到时候变成路边袭击女生的歹徒丶网路预告杀人魔或是用镜子偷照裙底的色狼就糟糕了……」

    「嗯……姊姊的借口好多喔，如果是哥哥的话，他要随时对我最什么事都没关系喔少」

    「奈奈，要培养自己照顾小绪的看护观念，看来能拯救小绪逐渐走向邪道的人就只有姊姊我罗。」

    「真是的，能帮助哥哥的就只有身为妹妹的我而已啦！」

    这位无法发泄即将爆发欲望的少年――御影美千绪就这样在月夜的公园里，只穿着一条内裤并汗流浃背地发出「我豁出去啦」的咆哮四处乱闹。

    看来除了让姊姊（妹妹）熄灭美千绪的欲火以外，他就只有成为少年变态犯罪者的道路能够选择了。

    欧蒂娜做出此种结论后，便用视线把（被逼急的小绪恐怕会在明天爆发，而且绝对会袭击那个夙川可梦伟，所以我们明天要团结一致地潜入夙川家，然后挺身而出成为小绪的镇静剂）的意思传达给奈奈美，两个人也默默地对彼此点点头示意。

    ｘｘｘ

    正当美千绪只穿着一条内裤举行男子庆典时，夙川正在自己的房间里……

    夙川穿着粉红色的睡衣仰躺在床铺上，流星在旁边用锐利眼神紧紧地瞪着夙川。

    「……咳哼丶咳哼……小丶小星……我真的已经没事了，可以回自己的房间去罗……」

    「不，属下会负责照顾可梦伟大小姐的。」

    「反丶反正烧已经退了……我的身体已经没事罗……」

    「不不不……」

    啪。

    流星将自己的额头抵在夙川的前额处，用身体直接测量夙川的体温。

    「……大小姐果然还在发烧！应该就是被那个肮脏御影美千绪碰到的时候传染到细菌的！」

    「不丶不是这样的……我只是有点过度劳累而已，真的别在意……」

    「属下当然会在意！虽然明天就是御影美千绪能接近您的最后一天，不过大小姐看起来实在太过劳累了！」

    「……明天是最后一天……？」

    「没错，就是最后一天……嘿嘿嘿……」

    「？？？训练确实就是到明天结束啊……嗯……？」

    天然呆的夙川还不知道流星为了争夺「成为可梦伟大小姐贴身保镳的权利」，准备在后天早上与美千绪进行决斗。

    如果是幼小的流星擅自提出决斗的邀请倒还无妨，但连美千绪都幼稚地以「我接受」如此回应，还在夜晚的公园里只穿着一条内裤，汗流浃背地与假想流星进行模拟对战，就算再怎么猛看BL书学习，拥有毫无污点纯真心灵的夙川，还是不可能想象到会有这种事发生。

    夙川把蓬松的棉被盖在鼻子上，并且紧紧地闭起眼睛。

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    不管是闭起还是睁开眼睛，总会有七成的机率想起美千绪的笑容，而另外三成是他那「哇嘎」的痛苦表情。

    （……希望御影同学的女性过敏症能好转……啊，可是明天的毕业考，教练到底会出什么样的难题呢……我丶我的身体已经撑不下去了……）

    「可梦伟大小姐！」

    「咦？是丶是的！」

    「大小姐您的高烧……真的是过度疲劳所引起的症状吗？」

    「当丶当然是罗……咳哼咳哼……」

    「您还感冒了！」

    「只要吃过药就会没事的啦，嘿嘿……」

    「可是，大小姐您的病有可能是比感冒更严重的疾病！」

    「咦？这是什么意思……」

    「就丶就就就是相思病！」

    ……

    ……

    啪唰！

    夙川推测约有37&#8226;2度的微热身体一口气冲到铬度的高温。

    「鲤……鲤鱼……是说那个广岛东洋队的标志吗？」（注：日文中鲤鱼与恋爱相同发音。〉

    「属下不是说那个每年提供阪神虎中心打线选手的贫穷球团！我是说恋爱！属下曾经在漫画里学过，恋爱中的少女只要一想到男朋友就会满脸通红丶全身发热！」

    「不不不不是这样啦！我丶我对恋爱这些事情又不是很了解……御丶御影同学只是很重要的朋友而已……我丶我才没有爱上御影同学啦！」

    「……是这样就好……要是大小姐爱上那个总是弯着身体的神秘变态男，我甲阳园流星还真是不知道该怎么保护大小姐您……因为在MI6也没有教导这方面的知识呢。」

    恋……恋爱……恋爱……

    在治疗夙川男性冷感症的BL书里，恋爱应该是男生与男生之间发生的事，因此对夙川来说就像是马铃薯互相叠在一起而已。

    她实在没办法想象出男生和女生间的恋爱到底是什么样子。

    这时，流星正喃喃说着（刚丶刚刚那段话好像有点画蛇添足……）并把脸盆里沾满水的毛巾用力扭干，然后将湿毛巾放在全身发烫并躺在棉被里的夙川额头上。

    总觉得好像还能听到毛巾里的水分一口气「咻」地蒸发的声音。

    「大丶大小姐的身体看起来真的很不舒服……请丶请恕属下失礼了！」

    「唔呀？」

    捏捏。

    流星把手伸进被窝里，并且将手掌抵在夙川的胸部上。

    （好……好大……大小姐在两年前明明还和我一样是飞机场同好会的成员，稍微一段时间没见面，居然就变成这个样子了……）

    虽然流星一瞬间对这件无关紧要的事显得有点火大，但还是立刻切回贴身保镳的表情。

    「大小姐的心跳变得很奇怪，还『噗咚噗咚噗咚噗咚』地跳个不停。」

    「那丶那是因为小星突然吓我一跳啦……」

    「不，看来大小姐的自律神经果然出现状况了，都是因为连续进行严格的训练才会让身心变得这么虚弱的！我流星绝对不会再让大小姐接受训练了！」

    「嘿丶嘿嘿……只要明天再让我训练一天就好，明天是御影同学能不能完全复活的重要关键，小星求求……可以吗？」

    「……呜呜……」

    看到夙川双手合十拜托的模样，流星找不到理由能够继续反对下去。

    让可梦伟大小姐继续接受那种令人害臊的训练，就等于是违抗沙耶大小姐的命令，而且我也不想让御影美千绪继续碰到大小姐，可是看到可梦伟大小姐这么努力忍耐的表情，我又不好意思在这个时候喊停……

    明天沙耶就会处理完工作回到家里了。

    等沙耶大小姐回到家里，再请她做出判断应该还不会太迟……

    反正无论如何，只要在后天的决斗里击败御影美千绪就结束了。

    （可是……把那家伙收拾掉真的好吗……？）

    不不，绝对不能把珍贵的大小姐交给那个连我都没办法打倒的软弱家伙。

    我不会取走他的性命，只要稍微打断他一只手，他应该就会体认到自己的无能了。

    流星在心底如此喃喃说着，并且宛如获得特权般继续摸着夙川的胸部。

    「喔喔，就像是沙耶大小姐的胸部一样软绵绵的……而丶而且好大喔……！」

    「小丶小星在做什么？快点放开我～～！」

第二卷 第五章 桃花园的吵吵闹闹之战

    黄金周特训最终日……五月四号上午十点十三分。

    经历过各式各样严酷的训练，而且反复进行与美千绪接触丶牵手丶照着剧本表白爱意，以及在最后一刻紧急煞车的吻戏后，结果让长时间心跳加速过度的夙川完全打坏身体，并且睡过头忘记参加训练的时间。

    当她一睁开眼睛，便跟着摇摇晃晃地撑起身体。

    「啊呜呜……要迟到了……咳哼咳哼……」

    一间到夙川头发在室内飘散的桃花香味，在寝室角落抱着巨大鳗鱼枕发出呼吸声打盹的流星同时吓得跳了起来。

    「大小姐！您还不能起来！您不是还发着高烧吗！」

    「没丶没问题的……只要在肚脐眼贴颗酸梅就会没事的……咳哼咳哼……」

    「那是治晕车用的偏方吧！」

    「啊……对喔……那在肚脐眼贴个五圆硬币就好了……」

    「那是治疗凸肚脐的偏方！」

    不管流星怎么劝阻，夙川似乎都没有取消训练的意思。

    不能让御影同学再受到过敏症折磨了。

    夙川一边如此喃喃说着，一边把枕边的两片感冒药锭配着蜜桃果汁吞进肚里，然后吊起眉头说着「我已经好罗！」。

    「呜呜……可梦伟大小姐……」

    「那我出门罗。」

    当夙川走出房间后，流星哭哭啼啼地以「为什么那个御影美千绪那么重要啦～～」独自如此说着。

    「真亏你们能毫不放弃地活到最后一天！两位堕落到地狱的勇者们！今天就是举行毕业最终试验的日子！」

    在这个五月晴朗的桃花园里。

    三十郎教练丶美千绪和夙川都集合在桌子的旁边。

    由于今天是棒球队集训的休假日，因此三十郎并没有如同惯例般穿着棒球队制服，而是穿着私人用的服装。

    他穿着一件用粗厚毛笔写着『凡事都要钱』的（自称）时髦衬衫，还穿着散发出还称不上是「闪闪发亮」光泽的绿色鳄皮七分裤。

    今天三十郎就是打扮成此种自以为帅气的装扮，身为时装杂志模特儿的欧蒂娜要是看到这副模样，肯定会在0B3秒内就把他批得体无完肤。

    「那个……冈本，这件事实在有点难以启齿……」

    「嗯？什么事!?」

    「……那件衬衫和裤子到底是在哪里买的？」

    「这就是我的外出用服装！而且是重要时刻穿的特别衣服！毕竟今天可是你们的毕业考呢！哈哈哈哈！」

    三十郎露出闪闪发光的眼神，就像说着「今天的我可不是棒球队队员！而是个帅哥喔！」般踮着脚尖转了一圈。

    只要美千绪能平安通过毕业考，三十郎就要在明天欧蒂娜的演唱会上表白１０年来的心意……看来这套自认时髦的装扮就是为了明天的告白活动，对穿着毫无研究的三十郎绞尽脑汁所搭配出的悲惨结果。

    不过话说回来，反正自己都是乖乖穿着真理亚从USOQLO和舒梦乐买回来的衣服，说不定他的打扮真的很符合流行时尚，因此美千绪决定不要再继续追究下去。

    附带一提，美千绪和夙川都是穿着学校指定的运动服。明明现在已经是春天，夙川穿着冬季运动服确实显得有点诡异，其实这是因为身体不适的她露出双脚会很冷的缘故，但埋头于训练的两个笨男生并没有发现。

    当美千绪和三十郎「哈哈哈哈」地相视而笑时，夙川正坐在椅子上「咳哼咳哼」地忍着不断涌出的嗽意。

    她的脸颊变得满脸通红，呼吸也变得越来越急促。

    不知道到底是因为感冒，还是因为面对美千绪而让白律神经失调，也有可能两者皆是。

    不过夙川还是拚命打起精神，努力吊起眉头不让两人发现身体的异常状况。

    「那么两位！我们已经经历过对付妈妈丶妹妹和姊姊的训练……今天就是举行毕业考的日子！也就是御影你把这三天来的集训成果展现出来的时刻！你应该听得懂吧！我的朋友！」

    「喔……当然听得懂啊……」

    「嗯？御影你怎么没有平常的那股霸气？你有什么挂念的事吗？」

    「呃……那个……没什么事啦！没错！毕竟都已经和夙川同学进行过那么多特训了，当然会提升对妈妈丶姊姊还有妹妹的抵抗力罗！！！」

    「当然！！！我的理论绝对不可能有任何破绽！」

    「那个……教练，那毕业考到底是……到底是什么样的考试呢？」

    三十郎一边说着「我现在就开始说明」，一边把书卷摊开在桌面上。

    只见他的眼镜镜片散发诡异的光芒，而且还独自发出「喀喀喀」的笑声。

    接着，他以彷佛刻意让附近偷听的鼠辈听见的三倍音量喊道：

    「仔细听好！毕业考不再像是之前临时煞车的短剧……而是要御影和夙川实际亲嘴！然后只要能顺利亲嘴就继续后面的……」

    「咦咦咦！教丶教练那到底是什么训练？？？」

    「那丶那那那个色情特训到底有什么意义啊？」

    「乖乖听我的命令就对了！绝对要彻底执行后面的训练～～～！！！！！能够解决你们问题的方法就只有一个！就是熟悉异性就可以了！哈哈哈哈！毕业考的题目可是１８禁喔～～～！！！！！」

    冈丶冈本那家伙到底在说啥东西？他的脑袋是不是烧坏了啊？？？？

    美千绪的心脏「噗咚噗咚噗咚」地接近爆炸边缘。

    身旁的夙川也「哈哇～～」地呈现失神状态。

    不过，其实三十郎的目标是要让他们两个心跳加速到最大极限而死……不，是要激怒潜藏在桃花园附近看戏的那些人，而且趁机把他们引诱出来！

    而对方也完完全全地中了三十郎的计谋！

    不行！这是三十郎的陷阱啊！

    啪唰！啪唰！

    「三丶三三三三十郎你这家伙在胡说些什么东西！你你你你你到底把小梦当成是什么啦！本小姐绝对不会饶过你的！」

    从东边青龙方登场的是～～！

    完完全全中计跳出草丛的丧家女一号――对妹妹的爱绝对不会输给任何人！洁癖傲娇白百合学生会会长夙川沙耶！

    「你们这些家伙！我绝对不会让可梦伟大小姐做这种事的！」

    从南边朱雀方登场的是！！！！

    丧家女二号――为了保护大小姐而从英国回到日本！忍者风贴身保镳少女甲阳园流星！

    「哇呜呜呜呜呜！哥哥绝对不能和那个女生做那么令人羡慕的事啦！！！我丶我自愿担任那个角色了～～！！！！」

    从西边白虎方登场的是！！！

    丧家女三号――我不会把哥哥交给任何人！目标成为史上首位甲子园出赛投手的天线发少女御影奈奈美！

    「冈丶冈朋我要宰了你！看我怎么宰掉你！不准再让小绪做这些蠢事！」

    从北边玄武方登场的是！！！！

    丧家女四号――不知身在何处的黑心姊姊超人！我们可是等着的出现！！！率领哥德萝莉式油渍摇滚乐团『POWERFANTASTIC』的御影家王者――御影欧蒂娜！

    这四位少女就像是受到命运牵引般聚集在这个桃花园里……！

    「老姊？怎么连奈奈美都到这里来了？」

    「咦咦咦咦咦？姊姊和小星怎么会在这里？」

    「哈哈哈哈哈哈！其实刚刚说的都是假的！真正的毕业考要请御影姊妹帮忙！欧蒂娜小姐，接下来我会说明这次训练的内容，请稍微听我……哇嘎啊啊啊啊啊啊？？？？？！！！！」

    「你这个眼镜猴去死吧！！！！我不是开玩笑的！给我去死！！！！」

    虽然三十郎就像是某金田一耕助般，自信满满地把所有嫌犯聚集到现场准备揭晓谜底，后脑杓却被欧蒂娜的光速飞踢宛如割章般一口气扫了过去。

    啪咚……

    三十郎被踢晕弹了出去，流星便立刻拔出忍者刀冲向美千绪，还有光是见面就彷佛说着「既然碰到面就分个高下吧」并默默举起拳头相向的黑蔷薇vS白百合，奈奈美摆出鹤拳的姿势准备对付不知所措并发出「啊呜呜呜呜呜」声音的夙川，整个桃花园陷入极为混乱的状态……

    ……

    ……

    经历过一场大混战后，桃花园之乱总算自然划下旬点。

    趁着所有人都累垮倒在地面时，突然复活的三十郎按着破掉的眼镜开始揭晓谜底。

    「咳哼……咳哼咳哼咳哼……其实这次的训练不只是治疗夙川的男性冷感症，重心反而是放在改善御影新出现的症状上。」

    「小绪出现的新症状？」

    「咦咦？哥哥又有新的症状吗？」

    欧蒂娜和奈奈美蹦蹦跳跳地跑到燃烧殆尽的美千绪身边，然后从左右挽起手腕将他扶了起来。

    「小绪，你不是已经复活了吗？为什么一直没有跟姊姊说呢？」

    「对啊，哥哥这样好见外喔，哥哥还有哪里会痛吗？唉哟，都怪我没有发现哥哥不舒服……早知道就对哥哥更温柔一点罗！」

    噗滋噗滋噗滋。

    咚隆咚隆咚隆。

    两边手肘传来被埋在柔软物体里的触感，美千绪的鼻孔于是「唰」地流出鲜血。

    「小绪你还好吧？」

    啪啪！

    「哥哥！」

    噗滋！

    「丶们两个快放开我……拜托们放开我……」

    「欧蒂娜小姐和奈奈美……其实御影害怕女性的症状痊愈后，结果这次反而变成会对女生心跳加速的过敏症了！」

    「小绪还是有女性……」

    「花粉症？哥哥吗？耶！这样就和我一样了！哈啾！」

    半死不活的美千绪喃喃说着「这不是花粉症而是过敏症」。

    已经完全化身为金田一耕助的三十郎一边搔着自己的七分头，一边以殷勤版的石圾浩二（注：日本名演员。〉语调继续解开谜题。

    「之前御影一直烦恼的女性过敏症，是只要接触女性或看到胸部摇晃就会全身发抖昏倒的症状，不过这已经藉着我的训练和夙川的牺牲奉献完全治好了。可是，我怎么样都没想到随着害怕女性的症状消失后，居然会演变成对女性过度敏感的症状……

    现在只要一碰到女性或见到胸部摇晃，就会过度兴奋让心脏的跳动速度瞬间加速，还会慌张地向前弯下身体掩盖重要部位，其实正值青春期的男生对异性过度敏感是很白然的现象，不过御影却会太过严重而导致心跳停止，简单说就是会有死亡的危险性，而且就连对亲姊姊欧蒂娜小姐丶妹妹奈奈美还有母亲真理亚都会出现心跳加速的现象，照这种情况根本不知道什么时候会出现生命危险……

    所以我冈本三十郎又再度得到夙川的帮忙，准备出面治疗御影的女性过敏症，首先就是由最危险的家族成员开始着手治疗，不用太感谢我……噗哇嘎啊啊啊！」

    「既丶既既既既既然小绪变成这么完美的话，那就不用把他治好啦！！！或许该说根本没有治疗的必要！你这个眼镜猴别多管闲事！！！！」

    「对啊！我完全不在意哥哥用那种眼神看着我啦！我反而还很欢迎喔！」

    御影姊妹的连环踢再度将三十郎击倒。

    姊姊又再度用出无法看见的后脑杓飞踢，而妹妹活用全身的弹跳力朝双腿间踢出致命一击。

    三十郎被踢得跪倒在地，还伸出手在草皮上找着掉落的眼镜。

    「不丶不是的！要是没治好过敏症的话，御影就会永远没办法独立！我希望御影能认真地拿出自己的实力！这家伙只要拿出实力其实是很厉害的！这样埋没他的才能实在太可惜了！」

    「……是丶是这样没错啦……」

    「唔……好微妙喔……」

    「所以我才会想请欧蒂娜小姐和奈奈美参加毕业考试，我想让御影实际面对本人，确定是不是已经顺利克服对姊姊与妹妹心动的症状……真理亚的角色就交给夙川负责，御影到底有没有办法面对幻想母亲丶亲姊姊和亲妹妹这三位强敌呢？这就是这次毕业考的实际考题。」

    搔搔搔。

    三十郎搔了搔脸颊，结束金田一的解说模式。

    「也就是说，我和奈奈是这次考试的主考官罗？而且还能和小绪黏在一起……」

    「意思就是尽量要让哥哥感到兴奋吗？」

    「没错，对美千绪来说御影家里有三个强敌，这三个强敌就是妈妈丶姊姊和妹妹！所以在名为御影家的战场里，御影必须随时独自进行对付复数敌人的实战，敌人并不会像格斗漫画一个接一个轮流上阵，只要能同时忍受三个人的攻击，御影这次就能确实脱离母亲丶姊姊和妹妹完全复活！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！」

    为什么我家小梦必须参加这个蠢到不行的考试？御影家的问题就要由御影家自己解决吧？沙耶不悦地嘟起嘴巴喃喃抱怨。

    但夙川当然是开口回答：

    「不，姊姊，御影同学只要再一下子就能复活了……所以我会加油的。」

    并且在运动服外面开始穿起母亲用的团裙。

    接着，她用眼神朝担心地看着这边的流星（我没问题的）如此示意。

    毕竟美千绪曾经救过可梦伟一命，因此就沙耶的立场并无法直接干扰这次毕业考试。

    「真是拿你们没办法……记丶记得不能做太下流的事喔？」

    沙耶也只能心不甘情不愿地勉强答应。

    「那么……我宣布毕业考正式开始！！！！」

    随着三十郎一声令下，拿到剧本的夙川妈妈丶欧蒂娜和奈奈美同时展开了行动。

    （……这……这样我会死掉……先丶先让我休息一下……心丶心脏快要……）

    她们立刻抓起趴在草地上的美千绪，并且照着剧本的台词在他耳边喃喃说道：

    「小丶小绪听我说……其实我从以前就很喜欢小绪，我已经不想管姊姊和弟弟的问题了！我就是喜欢你！」

    噗唰！！！！（美千绪喷出大量鼻血的声音）

    「其其其其其其实我也很喜欢小绪耶～听丶听听听听说从神话时代就常常出现母亲与儿子相爱的故事喔！所丶所所所所以赶快和妈妈来个爱的抱抱吧！」

    噗唰！！！（美千绪喷出以下同文）

    「哎呀～我好喜欢哥哥喔～要和奈奈美做爱做的事也没关系喔～』

    噗唰！！！（同文）

    快住手！拜托们别这样啦！

    美千绪用有如藤冈弘的话调痛苦地如此说着，虽然他很想尽力挣脱逃走，但手脚都被紧紧抓着无法动弹。

    只要能拿出实力的话，三个女生的腕力对他来说根本不是问题，不过心脏却「噗咚噗咚噗咚噗咚」地跳个不停，血管也「啪唰啪唰啪唰」地频频膨胀，全身细胞「咚咚咚咚咚」……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    把蓝色的奈奈美吹跑吧！

    把酸溜溜的欧蒂娜也吹跑吧！

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    美千绪的脑里突然闪过名作童话『风之又三郎』的其中一段内容（部分错误）。

    （我……我到底在做什么……不，其实我根本什么都没做，这到底是怎么回事？为什么我会对这么不寻常的景象心跳加速？我会死……这样我会死掉的……她们三个真的知道我的症状吗？她们是不是忘记我这样会死掉啦？糟丶糟糕……啊……总觉得好像有件不应该想起来的事慢慢浮现在脑海里……）

    唰唰唰。

    美千绪心底某个彷佛被大石头堵住的神秘领域里，似乎正有一道记忆渐渐地满溢而出。

    那是一道深沉的黑暗记忆。

    那道深邃的黑暗正准备将美千绪的心灵吞噬。

    流星用不耐烦的眼神紧紧盯着美千绪。

    （你这家伙在干什么？怎么这么没用？这点程度就想保护可梦伟大小姐吗？）

    她的轻蔑视线就像是表达出此种意思似地。

    哇啊啊啊啊！我被一个小孩彻彻底底看扁了！

    美千绪的脑中瞬间闪过一道灵光。

    （不行！再照这样下去的话……我……我不能靠着老姊和奈奈美的帮忙拿出自己的实力啊！能够保护夙川的人只有我而已！我……我要成为一个能够独立的男人！！！！！）

    美千绪凭藉着一股气势，将差点满溢而出的黑暗塞回记忆深处。

    没错，我要突破这个困境，成功复活并且让流星知道。

    我是有资格待在夙川同学身边保护她的～～～！！！

    明天就是决斗的日子，我绝对不能在这里被打败！！！

    「我一定要重新复活……让这些莫名其妙的症状就到此为止，还要同时参加棒球队和轻音乐社……！！！看我怎么同时达成老姊和奈奈美的期待吧！！！」

    「啊呜？御影同学要发挥实力了吗？」

    「小绪你是说真的吗？真的要开始玩音乐了吗？」

    「哥哥要过来打棒球了吗？」

    「看我的～～～～！！！唔喔喔喔喔喔喔！！！」

    咚！！！！

    美千绪一股作气地逃出三个女生的束缚。

    他甩开欧蒂娜和奈奈美缠绕的手，还高高地跳过傻傻抬起头的夙川飞往空中。

    「哎呀，居然还能展现出这种能够媲美改造人的跳跃力……看来你真的准备拿出实力了呢！御影美千绪！」

    「御影美千绪复活！！！经历过三个女生的猛攻后终于出现转变啦！！！！这一切都在我的计画中！！！」

    「喔喔，还不错时。」

    「御影同学！你终于办到了！」

    「我成功了！夙川同学！！！」

    美千绪和夙川高兴地牵着手如此说道。

    美千绪的女性过敏症总算顺利痊愈了。

    虽然夙川仍然威觉到全身有如触电般发麻，但还是努力地挤出笑容不让美千绪发现。

    接着，被突破重团的欧蒂娜和奈奈美……

    （居丶居然有这种事……小丶小绪就要……）

    （哥哥就要离开我们了啦…………）

    啊啊啊……呜呜呜呜……

    她们两个泪眼汪汪地趴在草地上。

    很难接受。

    这种结果实在太让她们难以接受了。

    虽然她们很高兴美千绪能够复活，不过好像已经快抛下家人对其它女生投怀送抱了。

    「老姊和奈奈美在沮丧什么嘛！我丶我已经没问题罗！所有症状都已经消失啦！所以不管是棒球队还是轻音乐社都能参加罗！！！」

    「啊呜……我搞不好不能再打棒球了……感觉好像有点失去目标了……哈啾……」

    「……我也是……总觉得玩乐团好像有点麻烦了……整个人都好像丧失斗志……总觉得连活着都有点烦了耶……」

    「丶们两个在说什么啊？怎么整个人都变得很忧郁啊？？？？我说两边都要加入，还没办法让们高兴吗？？？？（汗）」

    「哈哈哈哈哈！御影别在意！只要是男生准备独立离开家门的时候，家人都会暂时呈现丧气状态的！马上就会恢复的啦！」

    三十郎你给我记住，我绝对会用合法的头部触身球把你暗杀掉，但三十郎似乎完全没有发现两姊妹的怨恨，只是自顾自地挺起胸膛并发出「咯咯」的笑声。

    总而言之。

    由顺利完成使命的三十郎带头发出「万岁」～～！」的呼声后，毕业考也顺利地划下句点……

    ……照理说应该是这个样子。

    ×××

    「……好丶好累……要好好泡个澡放松一下……」

    五月四号的晚上八点二十四分。

    美千绪正将毛巾盖在重要部位，准备走进被水蒸气完全覆盖的夙川家「男用浴池」。

    当毕业考在一阵兵荒马乱中结束后，心底高兴地想着（这样小梦就不用再和御影美千绪做着奇怪训练罗）的沙耶……

    「各位，今天就留在寒舍举办一场庆祝御影美千绪复活的餐会吧，就算直接在这里住一晚也没关系喔。」

    由于她慷慨地如此提议，一行人便毫不顾虑地涌进夙川家的宅第，并且在大餐厅里吃着夙川家主厨詹姆士若本做的法式料理全餐。

    一回过神后，发现时间已经逼近深夜，因此每个人都各自分配到一间寝室准备在这里住一晚。

    在就寝之前，美千绪和三十郎决定到「男用浴池」，其它成员则到「女用浴池」好好消除今天的疲劳。

    也因为如此这般……

    当三十郎先跑进男用浴池约五分钟后，美千绪也豪爽地一口气冲进男浴池……

    「御丶御影美千绪你这家伙想做什么？为为为为要跑到女浴池里？」

    「噫～～～！你丶你这个变态色情狂！不准用那么肮脏的视线玷污沙耶大小姐！」

    他搞错了。

    其实他冲进的地方是女用浴池。

    而且泡在浴池里的刚好就是学生生会长沙耶，以及身为贴身保镳的流星。

    「喔哇！抱丶抱歉……我搞错位置了……」

    幸好他已经事先将（和三十郎的黑色左轮手枪比起来，我根本就是……）的自卑重要部位用毛巾遮起来了。

    虽然美千绪慌张地赶紧想转身离开，但泡在浴池里的沙耶却瞬间恢复冷静，并且用冷酷的声音把他叫住：

    「……御影美千绪，先等一下。」

    「等丶等一下？」

    「没错，今天我绝对要把你好好骂一顿，过来泡在浴池里。」

    「……要我进去吗？？？？」

    「你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？难得有这种没有黑哥德打扰的独处机会，毕竟就算掺了那么多麻药在晚餐里，感觉那个充满怨念的女人还是会马上恢复正常呢。」

    「咦？会长，刚刚那段话听起来好像还满邪恶的……是我想太多吗？」

    「没丶没什么啦……」

    她的态度相当笃定。

    不只是很有千金小姐的架势。

    还很有学校里学生会会长的的气魄。

    看来自尊心远远压过她心底的羞耻心了。

    而且从水面浮现的胸型也显得相当丰满。

    「……那丶那么我就恭敬不如从命了……」

    「唔哇～～～！你为什么要从我这边进来啦！」

    看到美千绪从自己身旁「噗通」地踏进浴池，流星满脸通红地将脸泡到浴池里直到鼻头的位置。

    这就是忍法水遁术……好像是这样。

    「不，用常理思考怎么样都不能坐在沙耶会长旁边吧？坐在小朋友旁边应该才是妥当的选择吧……」

    「你居然对沙耶大小姐的曼妙身材完全没有兴趣而选择我……看来你绝对是个无药可救的恋童癖！」

    「恋个头啦！就算看到这种小朋友全身脱光在面前乱晃，我的心脏也不会有任何反应啦！我御影美千绪已经摆脱恋童癖丶恋姊癖还有恋母情结，雄纠纠地复活罗！哇哈哈哈哈哈！」

    「噫～～～！别丶别站起来啦！快丶快快点……啊哇哇哇……咕噜咕噜……」

    流星将头完完全全地泡进水里。

    美千绪不禁在心底思考，这家伙居然是真的害羞，看来她的心智年龄还满早熟的嘛。

    他回想起前几天看到运动型内衣心跳加速的糟糕状态……结果当他一回过神时，背后却传来阵阵发抖的感觉。

    还好。

    还好我没有堕入恋童癖这条不归路。

    「御影美千绪，你还要和小星闹到什么时候？现在可是我这个学生会会长准备对你说教的时间呢。」

    「呃……好丶好像是这样没错……」

    美千绪将视线转向沙耶后，心脏不堪负荷地重重地跳了一下。

    因为这是他第一次从极为接近的距离看着沙耶。

    她用毛巾将长长的滑顺发丝绑在身后，高傲表情的美丽程度丝毫不输给欧蒂娜。

    虽然比起夙川的温和笑容还要严厉许多，不过相较于怎么看都很狡猾的欧蒂娜，沙耶还比较像是清纯派的千金大小姐。

    （哇……她真的很漂亮耶，看起来皮肤白，脸也很小巧可爱……噗咚噗咚噗咚噗咚……

    （糟糕，要赶快向前弯下身体……）

    不过，美千绪在心底说服自己，这并不是特殊症状，而是普通高中男生都会出现的正常生理反应。

    「你到底在紧张什么东西？居然会因为这点小事就慌张成这样，还真是个没用的家伙呢。」

    「会丶会长一开始不是也很紧张吗？」

    「这丶这是当然的……正值花样年华的女性在浴室碰到粗鲁男生，不会惊讶才奇怪呢。」

    「说的也是……所以我刚开始真的很担心夙川同学的状况呢。」

    「总丶总而言之……虽然只有一点点，我还是要感谢你替小梦治好部分男性冷感症。」

    「喔，别客气。」

    「回答的时候不需要那个『喔』吧！给我更像个男生一点！」

    就连她那突然转向旁边的侧脸都非常漂亮。

    一想到自己不需要再冒着生命危险看着漂亮的女性，美千绪感到非常高兴。

    「你这个没礼貌的家伙，干么一直盯着本小姐猛瞧？虽丶虽然这次的训练既寡廉鲜耻又荒谬至极，不过你的女性过敏症应该已经痊愈了吧？」

    「应该是这样。」

    「……和本小姐泡在同一间浴池里，你的态度会不会有点太过轻松了？该不会又出现别的副作用……就是那个……该不会像小梦一样出现女性冷感症吧？」

    「绝对不是。（斩钉截铁貌）」

    「哎呀，这点你倒是还满有自信的嘛。」

    「呃……喔……（噗咚噗咚噗咚噗咚）」

    要是这时候看到沙耶没有任何反应的话，那肯定才是有女性冷感症之类的症状。

    不过，现在这种不会造成生命威胁的正常心跳加速现象，也是正常男高中生会出现的反应。

    要先装成镇静的模样避免沙耶会长发现下半身的异状……于是，美千绪又在脑中浮现出甘地充满慈爱的笑容。

    「哎呀，是这样就好，不过我还是不太放心让你成为小梦的贴身保镳呢。」

    「说教的内容就是这个吗？」

    「当然，还是小星比较适合担任小梦的贴身保镳，你还有另外一个任务必须处理，从现在开始就由本小姐亲自为你实施英才教育！」

    「另一个任务？」

    「没错，那就是成为适合那孩子……不，是成为适合夙川家的理想男性！」

    「理想男性？」

    「没错，要是小梦之后爱上你并且决定与你结婚……不过很可惜的是，现在的你并不适合也没有成为夙川家成员的资格！所以，我要你维持在三十郎所说的『拿出实力』状态，然后学习各式各样的帝王管理学磨练自己！」

    啪唰～～～！

    说着说着，沙耶似乎变得越来越兴奋。

    只见她从浴池里突然站起身，并且将食指抵在还无法掌握以后状况的美千绪鼻尖上。

    「咳哼！咳哼咳哼咳哼咳哼！！！！」

    「哎呀，我的话会让你这么惊讶吗？你以为凭你现在这个傻呼呼的庶民样，能继续待在小梦身边吗？你觉得自己能支撑夙川家存活在这个瞬息万变的贸易社会中吗？真是太天真了！这点程度就会让你这么慌张，看来你果然是个没出息的家伙呢！」

    「不不……会长……下面整个都露出来啦！！！！！！！」

    「……哎呀……？」

    沙耶肚脐以下的部分完完全全都露了出来。

    美千绪从极为接近的距离看得一清二楚。

    沙耶会长肚脐以下的身体……

    简直就像是小女孩一样。

    美千绪只能一边按着鼻子，一边犹豫地思考这股心跳加速的感觉到底是正常现象，还是呈现恋童癖的阳性反应。

    「叽……」

    「鸡？」

    「叽呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」

    啪唰啪唰！！！

    一听到主人的惨叫声，使用水遁术潜在水面下的流星立刻「啪唰」地冒出水面，并且拔出放在洗面台下方的忍者刀挥向美千绪。

    「你你你到底对沙耶大小姐做了什么事！我要KILL掉你！！！！」

    「现在是强调自己从英国留学归国的时候吗！不是我用的啦！是会长自己站起来的！」

    「你少骗人了！沙耶大小姐怎么可能做出这种寡廉鲜耻的事！」

    「唔喔喔喔喔！快点住手啊！还没到五月五号吧！！！！」

    啪唰！啪唰！啪唰！

    美千绪苟延残喘地从浴池里冲出来，并且有如表演源义经的八艘跳般在洗脸台上跳来跳去。

    裹在腰部的毛巾在一阵慌乱中掉到沙耶的脸上。

    「噫呀啊啊啊!?」

    只见沙耶「咕噜咕噜」地沉进水里，流星拚命地追着美千绪猛砍。

    （没丶没问题的……看到光溜溜的流星只会觉得有点尴尬而已，并没有心跳加速的感觉！代表我不是个恋童癖！太好啦！我总算完全复活罗！！！！）

    「等等！给我站住！」

    正当流星追赶着美千绪时，她那敏锐的五感突然感觉到某样东西。

    她发现更衣室闪过一道偷偷看着里面的女性身影。

    那就是发现美千绪走进女浴池后，迟迟无法进来浴室而准备折返的夙川。

    她从只有三公分的门缝中窥视着浴室里的情景。

    表情看起来也显得既悲伤又不知所措。

    平时那宛如向日葵般灿烂的笑容已不复见，也不是早上那副偶尔出现疲态的表情。

    （可梦伟大小姐……）

    虽然流星是个还不曾经历过恋爱的小朋友，却已经听闻过很多这方面的知识了。

    （大小姐果然已经爱上御影美千绪了……）

    沙耶与美千绪的对话内容并没有传到门扉另一侧的夙川耳中。

    也就是说，御影美千绪和沙耶大小姐混浴，而且还做出很不好意思的举动，她应该就是看到这些景象而感到非常震惊。

    自己的姊姊居然和御影美千绪做出那么亲密的举动，所以才会露出那么悲伤的表情。

    （而且大小姐还没有发现自己的心情……）

    流星从这一连串的事情中得到这个结论。

    要是这个结论没有错的话，之后真的能把御影美千绪打得体无完肤吗？

    不过，如果他克服那个怪病后还没办法打败流星，那这个软脚虾根本就不适合待在大小姐的身边。

    流星不禁在心底思考，这确实是个很复杂的问题。

    ｘｘｘ

    在同一时刻的男用浴池里……

    「欧蒂娜小姐！我喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我从十年前就对怀有爱慕之意了！希望能让我冈本三十郎从今以后填补心灵的空缺！！！」

    为了明天欧蒂娜的庆生演唱会这个重要活动，全身脱光的三十郎正在重复练习着向欧蒂娜表白心意的排演。

    「……呼……呼……哈丶哈啾！！！！！糟糕……背后怎么突然传来一股激烈的寒意……!?」

    ……看来身体好像从浴池出来太久受寒了。

    「喔喔喔喔！脑丶脑袋怎么还传来阵阵刺痛的感觉？哈……哈啾！」

    ……好像还得到重感冒了。

    另一方面，同时刻的夙川家走廊某处……

    「呜呜呜……身丶身体好麻喔……」

    「那丶那个白傲骄女居然在饭里下药……！」

    尽情享受过法式料理全餐后，欧蒂娜和奈奈美正趴在柔软的红地毯上喃喃咒骂：

    「……我丶我才觉得奇怪……那个天敌居然会请我用餐还有住宿……她到底想趁着我们中毒的时候对小绪做什么事……？」

    「姊……姊姊……哥哥该不会很危险吧？身体好麻喔……」

    「……看来应该是打着鬼主意没错，说不定是想把刚复活的小绪抢走，把他当成自己的属下饲养……」

    「呜呜呜……总觉得有股不好的预感耶……还是好麻喔……」

    「奈奈，我们今晚无论如何都绝对要保护小绪！」

    ×××

    时间总算来到隔天的五月五号。

    深夜2点35分。

    让黏在美千绪身边的欧蒂娜和奈奈美瘫痪后，原本沙耶打算要趁机好好说教一番＆「让本小姐好好锻炼你」的行程，没想到美千绪居然会出现在女浴池并提早结束，因此让她能够提早就寝。虽然中间出现被美千绪看到裸体的致命失误，但连日来的繁忙工作似乎让她累积不少疲劳，也因此她正在发出轻微的鼻息声熟睡中。

    流星在枕边侍奉着放松紧张后又开始发烧昏睡的夙川，不过多亏流星的细心照料，应该在清晨时分就能勉强退烧了。

    另一方面，脱光衣服排演的三十郎，因为离开浴池太久而罹患几年未见的感冒，正躺在床上浑身发冷地发着抖。

    美千绪在自己分配到的寝室床上打坐，静静地进行几小时后准备与流星决斗的冥想。

    害怕女性的过敏症状已经完全克服，兴奋过度的症状也已经痊愈了。

    虽然成功忍耐欧蒂娜和奈奈美的诱惑而拿出实力很重要，不过在女用浴池看到流星的裸体时，没有出现任何症状才是最重要的关键。

    （也就是说，现在只要思考那个十文字流星斩的解决方法就可以了。）

    那是将忍者刀藏在背后，并且藉着左右摇晃身体迷惑对手的假动作技巧。

    考虑到流星的老实个性，那个招式应该只是用来让美千绪放松戒心的诱饵，照理说还有一招深藏不露的秘招还没有施展出来。

    她或许会用刀背避免刀刃伤到身体，可是被直接击中似乎还是会轻易地折断几根骨头。

    然后，要求必须以超高水准服侍夙川的沙耶会长肯定会说出：

    「哎呀，原来你是个就算拿出实力还会打输流星的家伙，真是太可惜了。」

    最后严格禁止进出夙川家的宅第！

    话说回来，沙耶会长好像说过什么要我成为夙川家的人吧？

    那该不会就是……

    （……呜呜……别想太多，干么想这些事让自己这么紧张……）

    美千绪再度闭起眼睛。

    他试着在一片漆黑的视野中，运用想象力描绘出更加真实的假想流星幻影……

    唰。

    看见了！

    眼前缓缓冒出应该不在面前的少女身影……

    一个……两个……

    （……咦？两个？？？？）

    那不是流星！！！

    「嗨～～哥哥～～我们来保护你罗～」

    「小绪，你还不赶快睡觉？该不会是因为身体太过兴奋睡不着吧？」

    「奈丶奈奈美和老姊？？？」

    穿着睡衣的御影姊妹迅速地爬到床铺上，并且从美千绪的左右分别挽起他的手臂。

    情况突然变得和白天训练时一模一样。

    「丶们怎么会在这里？我明明已经从里面上锁……们到底是怎么进来的？？？」

    「小绪听我说，那个傲娇女居然在我和奈奈美的晚餐里掺麻醉药耶，她一定是想趁着我们都不能动弹的时候想对小绪做坏事喔。」

    「……不就是老姊常常让会长怀恨在心而已吧？」

    「哎呀，别说得这么无情嘛。真是气死我了，你只是稍微拿出一点点实力，就不想管自己的亲姊妹差点被暗杀的大事吗？」

    「对方应该没有暗杀们的意思吧……？」

    「总而言之，我们会好好保护哥哥一整晚喔！」

    「……明天早上还要早起，还不至于需要保护我睡觉吧……（汗）」

    「什么时！亏我还特地用毅力摆脱麻醉药的强烈药性耶……哈啾！」

    「就算会长想要用奇怪的方式考验我，现在的我也不需要保护……毕竟我的女性过敏症可是已经完全复原罗！哈哈哈！」

    奈奈，今天晚上可是最重要的重头戏喔。

    姊姊我知道，那对夙川姊妹绝对会在今晚发动偷袭。

    没错，居然会用麻醉药迷晕我们，还让我们住在这里一个晚上……看来她们的目的就只有一个……

    说的也是……

    「喂喂，别隔着我的头说那些莫名其妙的废话！没有人会摸黑偷袭的啦！」

    「哎呀，现在不就有两个摸黑闯进来的姊妹吗？」

    「没错没错少我绝对不会把哥哥交给夙川姊妹的！」

    「先等等，们是我的亲姊姊和亲妹妹吧（怒）」

    「小绪你怎么这样说呢？优秀的姊姊就是要担起替弟弟着想的义务嘛去，奈奈我说得没错吧？」

    「呃……嗯……姊姊说得没错，啊哈哈～」

    这时候奈奈美的神情突然变得有点困惑，但同样处在微暗寝室里的美千绪和欧蒂娜却丝毫没有发现。

    美千绪被她们抱着并开始思考。

    要是放着她们不管，绝对就没有和我单独说话的机会……所以沙耶会长才会刻意在晚餐里掺麻醉药吧……

    「因为这样，所以我和奈奈要好好检查小绪你的女性过敏症是不是真的好了喔，呵呵……」

    「……已经完全好了，所以请们滚出去吧（泪）」

    「呃……那我去看着门口……姊姊之后要记得出来交班喔。」

    「哎呀？亏我还特地找了一个小绪不好拒绝的借口，奈奈不和我一起好好虐待他吗？」

    「嗯……之后再看看吧，因为不能小看那对夙川姊妹嘛！而且还有那个很像忍者的女生喔！」

    唰……

    光着脚的奈奈美无声无息地移动到房门外面。

    美千绪和欧蒂娜两个人坐在床铺上。

    欧蒂娜就像是陪睡般挽着美千绪的手臂，还高兴地眯起眼睛，并以「嘻嘻，看来过敏症状已经完全痊愈了呢……这样今晚就能尽情摸摸我家的蠢弟弟罗」如此微笑说道。

    今晚欧蒂娜的黑发飘散出一股柠檬香茅的香味。

    这股香味让美千绪的心脏瞬间加速。

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    「等等，为什么我还是有心跳加速的感觉？该不会是过敏症还没治好吧？？？？？（泪）」

    「哎呀，你就别想这么多罗，和我这么漂亮的女生一起坐在床铺上当然会紧张罗。虽然我还没有过这种经验，不过用理论很快就能推演出这个结论罗。」

    「不不不不！其它男生和弟弟根本不一样吧！先丶先让我想象出甘地的模样就能冷静下来了……恒恒恒恒河啊！快导引我到涅盘的境界吧……！」

    「别在胡思乱想了啦，这样很没有气氛耶，那我要说出最后一项考试的内容罗。」

    「最后一项考试？」

    「没错，早上的考试不是在你挣脱后就结束了吗？所以现在漂亮的姊姊我要开始最后一项考试……」

    只要小绪能忍耐而且觉得很幸福，就代表御影美千绪彻彻底底地复活了。

    她一边在耳边喃喃说着这句话，一边将自己的唇瓣缓缓靠近美千绪的嘴唇。

    美千绪觉得她的嘴唇相当小巧。

    身体也完全无法做出任何抵抗。

    不过，欧蒂娜并没有主动靠向美千绪的嘴唇。

    只差仅仅两公厘。

    她让自己停在间不容发的距离，并且紧紧地闭起眼睛。

    还能见到她那长长的睫毛。

    柠檬香茅的芳香微微窜进鼻腔。

    美千绪非常犹豫。

    他搞不清楚现在到底是什么状况。

    脑中的思考以高速不停回转。

    （我……我到底该怎么反应……怎样决定才算是及格？）

    要依照常识说着「姊弟怎么能做这种事」，然后抓着老姊的纤细肩膀把她推开才算是及格吗？

    还是和老姊接吻没有出现症状，然后冒出「哇……不小心和老姊接吻了……」的后悔念头，没有任何心跳加速的现象才算是及格呢？

    还是要从床铺上滚到地板，然后跪在地面向老姊含泪道歉求饶才算及格？

    我不知道。

    我真的不知道。

    不，其实我知道自己必须把她推开，因为我已经复活了，照理说应该不需要老姊的保护了。我已经克服自己的女性恐惧症，接下来要磨练自己成为一个适合待在夙川同学身边的男人，然后缓缓走上成为大人的阶梯。这是身为一个男生与人类必经的过程，所以我必须让自己的精神层面脱离老姊独立，之前是因为患有女性恐惧症才会晚十年脱离姊姊的保护伞……我不能再处于这种被老姊捉弄的危险游戏而沉浸在幸福的气氛里，我要让自己离开这种生活了……

    话说回来。

    冈本不就是明天要向老姊表白心意吗？

    就算是为了冈本，我这时候必须把老姊推开……

    然后故意装成很酷的样子说着「我们别再玩这种很像小朋友的游戏罗」。

    虽然老姊应该会寂寞地低着头嘟囔几句转身离开，不过这样就是最好的结果了。

    这样就好。

    明天老姊也会重新开始一段新的人生。

    对除了我之外的其它男生毫无兴趣的生活将会划下句点。

    就这样慢慢结束。

    慢慢地划下句点……

    「小绪……真的要……就这样结束了吗……？」

    在一片漆黑的视野中。

    遮盖欧蒂娜眼皮的睫毛就像是沾上水滴般湿润。

    细瘦的肩膀似乎还在微微发着抖。

    美千绪的意识立刻飞到九霄云外。

    或许该说是已经蒸发了。

    他不想放开眼前的欧蒂娜。

    就算失去一切，他还是不想松开自己的手。

    美千绪的脑中只有这个想法。

    接着，他将自己的嘴唇缓缓地抵在欧蒂娜的唇瓣上。

    他把手指穿过黑发，用尽全力抱紧欧蒂娜有如火焰燃烧般的滚烫身体。

    美千绪觉得自己始终怀着一股不应该出现的想法。

    我从很久以前就有个很想得到却无法如愿的东西。

    该不会就是眼前这个绝对不允许得到的女性吧？

    欧蒂娜并没有抵抗。

    还像是焦急地等着这个瞬间到来般将全身托付给美千绪，让自己任由弟弟随意处置。

    就算被弟弟压倒在床上贪婪地吻着脸颊，她仍然没有露出厌恶的表情，反而还……

    ……

    …………

    在心底尘封已久的某段记忆。

    将这段黑暗记忆封住的大石头瞬间迸裂。

    深深吸进姊姊秀发的酸甜香味后，美千绪的脑中突然冒出一阵强烈的晕眩感，渐渐失去感觉的脑海浮现出一段绝对不能回想起的记忆……

    那是一股彷佛在眼前真实上演的强烈幻觉……

    那到底是什么时候发生的事？

    我失去了那样东西。

    原本以为总算能够得到手，却又在下个瞬间从指缝中擦身而过。

    就这样永远地失去了那样东西。

    而且无法再度失而复得。

    我到底失去了什么东西？

    眼前这个掩着脸哭泣的少女又是谁？

    不过……

    要是真的没办法得到自己衷心盼望的那样东西。

    如果只是互相伤害彼此。

    如果只是玷污对方的话。

    那干脆什么都不要好了。

    所以……

    所以我决定把自己的内心封闭起来。

    刻意忘记那段重要的记忆。

    我再也……

    再也不需要任何人了。

    我也不会再爱着任何人了。

    既然没办法得到自己想要的，那就干脆什么都不要就好。

    我要独自一个人活下去。

    我根本不要成为什么大人。

    青春也别出现在我的人生里了。

    就这样结束吧。

    身体突然开始传出麻痹的感觉。

    肌肉也渐渐出现痉孪的症状。

    抖抖抖抖。

    是过敏症即将发作的征兆。

    喉咙与胃的深处开始出现逆流的现象。

    这个症状是……

    这是我自己……

    这是我对自己所下的惩罚。

    为了不让自己再想把那个人据为己有。

    要是会再一次那么伤心的话，那干脆当场死掉算了。

    当初就是这么决定的。

    所以我才决定让自己……让自己……

    「小绪……小绪!?呀啊啊啊啊啊啊啊η」

    ……

    ……

    ……

    ……

    「……真是太危险了，没想到女性过敏症居然会再度发作……」

    「原来还没有完全痊愈啊……没有查明原因只对症状做局部处理，看来我以为这样就能治好还是太天真了……」

    「哥哥……呜呜……」

    「御影同学，请你睁开眼睛……我们只要从头再开始就好，所以……」

    「………………」

    美千绪的意识正在梦境与现实的夹缝间摆荡。

    总觉得好像有很多人在远方叫着他的名字。

    不过，眼前的世界却是暗得伸手不见五指。

    有个少女就孤伶伶地站在一片漆黑的世界里。

    那是个留有一头长发的美丽瘦弱少女。

    美千绪挪动双脚，试着让自己接近对方。

    脚边就像是踩在无底沼泽般湿滑。

    运动鞋深深沉进泥泞里，完全无法向前移动。

    他伸出手想看看少女的长相。

    因为他已经有种预感。

    我想要获得的东西其实就是这个女生。

    我一直在寻找。

    这个女生就是我最重要的宝物。

    明明对方就在伸手可及的距离，为什么直到现在都没有发现她的踪影呢？

    他牵起少女的细瘦手腕。

    少女也抬起头看着美千绪的脸。

    那张有如洋娃娃般的美丽白皙脸颊居然是……

    美千绪突然发出大叫。

    「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    他甩开少女的手，并且从床铺上滚了下来。

    「别过来！别过来丶别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来！别碰我！别碰……别碰我！别碰我！」

    「……御丶御影同学？是我！我是可梦伟！」

    「别看我！别看着我！！！拜托别再过来了！不准再靠近我！！！！！」

    「呜……这丶这样实在是太过分了！为什么……那我之前做过的那些努力……全部都是白费力气吗！对御影同学来说……我是个那么不重要的人吗……」

    「……咦……」

    不对。

    这里是……

    这里是夙川家借住的寝室里，我目前正躺在床上，然后……

    当美千绪从梦中惊醒并抬起头后……

    他发现夙川就站在他的眼前。

    她的眼睛里泛着泪光，还紧紧地咬着自己的嘴唇。

    美千绪原本想要以「不，我不是故意甩开夙川同学的手还叫别过来，我只是做恶梦认错人而已」如此道歉。

    不过，嘴巴却迟迟无法说出这段话。

    没错。

    因为被夙川同学碰到而全身发麻的确是事实。

    我又变回从前那个被夙川碰到就会发作昏倒的没用家伙了，夙川同学的好意丶期待或努力全在这个瞬间化为泡影了。

    「总之，今晚还是先回自己家休息会比较好，刚刚那个样子实在太危险了……」

    见到沙耶带着湿润眼神说出这段关心美千绪的话，夙川默默地冲出房间，然后奈奈美撑起美千绪的身体准备踏上归途。

    只有被奈奈美碰到不会出现任何症状。

    欧蒂娜一路跟在两人身后慢慢地前进。

    三十郎似乎决定留下来协助夙川，因此并没有从夙川家离开。

    （我还是想不起来到底哪些是梦还是现实，我和老姊接吻那段到底是梦还是现实？是我自己的幻想还是……）

    不过，他还是没有将这个问题问出口。

    他试着摸了摸自己的嘴唇，只威觉到唇瓣有点干干的，并没有间到柠檬香茅的香味。

    那是一场梦吗？

    应该是因为恐惧过度而随着症状产生的幻觉吧？

    在回家的途中，美千绪在河岸公园前拜托奈奈美「我稍微在公园休息一下，一个小时后再来接我」。

    因为他想起了先前与那位小小劲敌约好的事。

    奈奈美和欧蒂娜也点点头表示了解。

    现在是夜晚即将拂晓的清晨时分。

    美千绪弯腰坐在长椅上，等待着差不多该从晨雾中现身的流星。

    整个身体还是频频发着抖。

    还伴随着一股剧烈的呕吐感与头痛，光坐着都已经是相当勉强了。

    现在根本不是能够进行决斗的状况。

    但美千绪只是想让自己从中获得解脱。

    因为他已经背叛所有曾经帮助过自己的人，而且让他们非常失望。

    还让夙川的心灵受到很严重的创伤。

    （我从来没见过她露出那种表情……就是我让夙川同学……）

    我已经没有脸再度面对夙川同学了。

    （……居然还想靠决斗让流星做个了结，我这家伙真是无药可救了……）就在这个时候，身后突然传来一道激动的话语：

    「我们两个终于在清晨的公园见面了……一决胜负吧！御影北兼具！」……而且听起来还有点大舌头。

第二卷 第六章 生日

    「御影北兼具！我们一决胜负吧！」

    明明已经时值春季，甲阳园流星的颈部仍然围着一条红色围巾，并且硬生生地挡在美千绪面前。

    虽然看来有些稚嫩，但表情却已经是精明得毫无破绽可言。

    美千绪用双手「啪」地拍着发抖的大腿，勉强打起精神撑起身体。

    「……真是拿没办法，看来应该也不会等到我重新治好女性过敏症吧？」

    「你是打算是用输给我当借口，想趁机逃离可梦伟大小姐的身边吧？」

    「不，我会奋战到最后一秒钟，我不想留下遗憾。」

    「御影北兼具，没想到你还没开打就说出这种丧家之犬的话呢。」

    「就连我很尊敬的坂本龙马都说过『就算死在水沟里也要向前光荣战死』的格言，不过这是在棍原一骑的漫画里看到的啦。」

    「……看来你已经认为自己没办法拿出实力了。哼，虽然我没有让你重新振作起来的意思，不过这样可梦伟大小姐实在很可怜……所以我在开打前先告诉你一件事。」

    「什么事？」

    「当你正在和女性过敏症边哀号边奋斗的时候，大小姐其实比你还要痛苦呢！」

    「……咦？为什么？」

    流星傻眼地叹了一口气继续说着：

    「唉，你这家伙果然没有发现，其实大小姐只对你出现男性过敏症的症状！甚至可以说是『御影美千绪过敏症』！只要大小姐和你出现亲密接触，就会自律神经失调出现发高烧的症状，让她整个人都很可怜地发烧得晕头转向呢！」

    「说什么？可丶可是……夙川同学说她这点程度的心跳加速还没关系……」

    「你这个白痴！白痴白痴白痴！大小姐只是不想妨碍你的训练才拚命装成没事的！可是你居然甩开大小姐的手害她受伤！你这个大白痴！」

    「……原来是这样……」

    美千绪心底的开关突然「啪」地应声开启。

    我真是个蠢蛋，居然满脑子都只想着自己没有发现。

    （……还是不能用故意输掉这种很孬种的借口逃避。）

    既然这样的话。

    那就只能在这场与流星的决斗中获得胜利了。

    胜算可说是低到不行。

    症状丝毫没有减轻的迹象，根本连认真时的百分之一实力都无法发挥。

    也还没有拟定对付秘传剑术的对策。

    流星就像是缩小版的阿修罗像般伫立在美千绪眼前，而且准备打斗时似乎绝对要脱掉碍事的黑衣，她迅速地化身成只穿运动型内衣＆运动短裤的模样（其实只是把西装脱掉而已），而且已经拔出剑鞘里的忍者刀了。

    美千绪已经不会再对她那运动型内衣的稚嫩穿着感到兴奋了。

    取而代之的是，身体的每个地方都缓缓地开始颤抖。

    如果要比较哪种情况比较糟糕，现在这种频频发抖的状态可说是糟糕透顶了。

    力气就像是被封印在体内般无法发挥。

    不过，为了这几天隐瞒身体的异常状况，却仍然持续露出柔和疗愈笑容的夙川同学……

    为什么流星会特地告诉我这件事让我打起精神？

    这对我来说绝对是一场败部复活战。

    这就是最后一次机会。

    我记得在M―1搞笑艺人锦标赛里，不是也有从败部复活一举拿下冠军的搞笑拍档吗？

    不是也有中央职棒联盟第三名的球队在全日本双联盟联赛里拿下优胜的例子吗？

    就算曾经跌倒，只要再爬起来就好，就算再一次跌倒也只要再爬起来就可以了。

    美千绪握起不断发抖的拳头。

    「……我绝对会改变的，我一定要克服这个莫名奇妙的症状，虽然对很抱歉，不过我还是会在这场决斗里获胜。」

    「……哼，表情总算变得像样一点了，那我们开始吧！」

    双方决定不再事前探招丶牵制或是假动作。

    流星直直冲向前，打算用一道攻击就分出胜负。

    毕竟只要拖延时间的话，美千绪的体力只会渐渐消耗殆尽，让获胜的机率逐渐趋近于零。

    因此流星打算趁着美千绪还有办法使出一击的时候分出胜负……这或许也是为了夙川可梦伟着想而做出的决定。

    于是，她一口气施展出十文字流星斩。

    她将忍者刀藏在背后，左右晃动身体瞬间逼近美千绪的身旁。

    甚至连视力都变得衰弱许多的美千绪根本没办法反应过来。

    流星认真地发动攻击，想把美千绪的手骨击碎并让他趴在地上哀号。

    不过，美千绪的身体却突然消失踪影。

    「你丶你在做什么？」

    因为美千绪正背对着流星爬到公园旁的肋木攀爬到架上。

    「都已经到这个时候了……没想到你这家伙居然会逃走～～！！！！」

    「哈哈哈！我已经破解十文字流星斩啦！只要逃走就可以啦！」

    「给我等一下～～～！看来我还是不应该对你那么仁慈的！看我怎么刺死你！」

    来了。

    当美千绪挤出最后一丝力气爬上肋木时，流星也跟着跳到与美千绪同样的高度。

    美千绪勉强躲过流星愤怒地胡乱刺出的刀刃，并且趁着她挥空呈现毫无防备的瞬间，从背后紧紧抱着她那娇小的身体，然后直接从肋木架上倒栽葱地跳了下来。

    流星完全没有猜想到浑身发抖的美千绪会主动抱着她，让她丝毫没有做出任何防备。

    没想到那个只能持续窜逃的美千绪，居然会主动伸手抱着足以致命的过敏原……

    他打算送死吗？还是就这样直接摔落地面玉石俱焚？

    流星显得非常慌张。

    美千绪的头抵在流星的背后，虽然双方呈现拥抱的姿势，却只有流星的头露在外面。

    这样肯定是流星的头会先直接撞到地面。

    不过，再怎么说这还是等同于自杀的狗急跳墙式攻击。

    只要活用自己柔软的关节轻轻松开身体，然后华丽地躲过冲撞引诱美千绪自爆……

    噗滋～～～！

    美千绪已经有如螃蟹般口冒白泡呈现半晕倒状态，手也偶然地一把抓住流星的运动型内衣。

    刚开始发育的胸部被这么一抓其实是很痛的。

    「痛……痛痛痛痛死我啦!?」

    流星完全忘记会直接撞土地面的事，忍不住发出害羞的哭声大声喊叫：

    「唔喵？唔喵喵喵喵喵喵？别碰我……别碰我的胸部啦！」

    「……御影流奥义饭纲落……」

    「你是刚刚才想出招式名的吧……唔嘎啊啊啊啊！！！」

    啪唰！！！！

    流星的身体倒栽葱地插在沙堆里，完完全全化为一个倒栽的人柱。

    虽然柔软的沙堆并没有让身体受到重伤，不过还是让流星彻底晕倒无法再进行决斗。

    （……夙川同学……我赢了……）

    突破极限的美千绪打赢流星后，原本想从沙堆里爬出来，却在这个时候突然停止心跳。

    他就这样直接向前趴倒在流星人柱的旁边。

    最后美千绪的脑子里浮现某个人的身影，不过他已经不知道是夙川，还是先前那位神秘少女的笑容了。

    ……

    「咦？」

    美千绪回过神时，发现自己正躺在公园的长椅上。

    「咦？我还活着？」

    「哼，毕竟这场决斗算是你赢了，要是让你躺在沙堆里变成一堆白骨，可梦伟大小姐会很伤心的，所以你要记得好好感谢我特地把你救活喔。」

    流星弯下小小的臀部坐在长椅旁，还别过头支支吾吾地说出这段话。

    「……救活？这里又没有医疗设备，到底是怎么救的？」

    「少丶少罗嗦！总之就是有办法把你救活啦！真是的……为什么我必须要做这些事……嘀嘀咕咕……」

    「的脸看起来有点红，是不是刚刚头撞到有点秀逗了？」

    「……今天晚上的演唱会……」

    「嗯？」

    「今丶今晚的演唱会我会把可梦伟大小姐带出来，虽然沙耶大小姐应该不会同意，我还是会尽量把她带出来，所以……你绝对要向大小姐道歉让她高兴，然后向她发誓自己绝对会再度复活。」

    「呃……喔……」

    美千绪一边露出笑容摸着流星的头，还一边说着「没想到是个面恶心善的乖孩子耶」，流星害羞得叫美千绪别乱摸，结果美千绪又发出「糟糕！」的叫声，口吐自沫地倒在流星运动型内衣包覆的浅浅胸部前，流星立刻哭闹地叫着「哇啊啊啊啊～～！你这个白痴白痴白痴！去死啦你这个白痴！」，并且把美千绪的身体用力踢飞埋进沙地里。

    就这样，两个人的决斗在此时宣告结束，并且正式展开能够称为「战友」的朋友关系。

    ｘｘｘ

    五月五号晚上七点十二分。

    在距离北斗川车站很近的演唱会场「GDGD」。

    为了纪念女性乐团『POWERFANTASTIC』团长兼主唱――御影欧蒂娜的１８岁生日，在这里即将举办一场聚集亲友和支持者的庆生演唱会。

    负责吉他伴奏的理彩与欧蒂娜正在舞台上进行合唱，明明是庆生的演唱会，欧蒂娜今晚仍然是穿着黑色哥德式礼服，似乎怎么样都不想穿白色的衣服。

    不论是吉他手的理彩丶贝斯手温蒂丶鼓手椎名E都是和欧蒂娜同年代的女生，对坐在最前排浑身发抖的蠢弟弟美千绪来说，每个都是极为危险的过敏原，要是视线停在她们身上太久甚至还有可能造成死因。

    毕竟，光是穿着鲜艳黑色哥德萝莉式礼服的欧蒂娜一个人就已经足以致命了，居然还有同样装扮的另外三个女生，根本就是凌虐美千绪视神经的邪恶四天王。

    不过，即使说是庆生演唱会，演奏的曲目并没有特别大幅度改变，顶多只有坐在观众席的欧蒂娜女性支持者齐声合唱「祝生日快乐」的部分不太一样而已。

    在美千绪坐着的亲友席桌旁，还有今天练习赛里取得完投胜的奈奈美，只见她眯起眼睛并累垮地趴倒在桌面上。

    「嗯……冈本在比赛开始后就发们度的高烧昏倒了……今天原本有两个投手要轮流投球的，结果到最后只能靠我一个人撑完整场比赛，真是有够累的……」

    「辛苦啦，回家之后我再帮揉揉肩膀吧……开学后我会马上加入棒球队的，就好好期待吧。』

    「呜呜呜……哥哥谢谢你～～不只是肩膀，我连脚都变得硬梆梆的～～还有腰也是喔～～」

    「真是拿没办法耶。」

    「对了，总觉得胸部好像也有点酸……而且有点痛痛的耶……」

    「……那应该不是酸痛吧……」

    对女性过敏症又恢复原状的美千绪来说，唯一不会出现症状的人仍然只有双胞胎妹妹奈奈美。

    现在奈奈美可说是半开心地想着（耶～～又能和哥哥腻在一起罗～～），却又半失望地觉得（可是哥哥又没办法发挥实力了……呜呜……）。

    但即使如此，美千绪还是说会回来打棒球。

    这样就让奈奈美觉得很幸福了。

    「不过话说回来，没想到冈本的感冒居然会严重到没办法参加老姊的演唱会，这还满稀奇的耶。」

    「嗯……毕竟他连比赛都临时中途退出罗。」

    「应该是因为夙川家的浴室太过宽敞，才会让他不小心着凉感冒吧？」

    「对了，他被担架抬出去的时候，还要我把『御影，我会有耐心地等下次机会出现，要我等多久都没关系，在那之前就要麻烦你照顾欧蒂娜小姐了』这句话告诉哥哥，这到底是什么意思？」

    「……呜哇啊啊啊啊啊……冈本对不起啦……（泪）」

    因为奈奈美的神经太过迟钝，因此并没有发现这句话的意思。

    但美千绪却对冈本的传话感觉到切身之痛。

    （那家伙原本要在今天的演唱会对老姊告白的，却因为我变回原来的样子，让他的告白计画也被迫顺延……呜哇啊啊啊啊啊啊！冈本！真的很对不起！我绝对会赶快复活，所以再稍微等我一下子吧……！！！）

    会变成这副模样，都是因为我的心底对老姊怀有非分之想……代表我是个重度的恋姊狂……所以女性过敏症发作时，才会看到我把老姊压倒在床上接吻的幻觉……！

    美千绪把双手手肘抵在桌面上，还拚命地抓着头发出「哇啊啊啊啊啊啊」的痛苦呻吟声。

    奈奈美也转过头，以「哥哥你怎么了？」如此间着。

    接着，欧蒂娜从舞台上将麦克风据为己有地说着：

    『我家的蠢弟弟小绪，如果要上厕所往右手边走到底喔。』

    「是蠢弟弟耶！」

    「小绪到会场来了！」

    整个会场的女性观众全将视线集中在美千绪身上。

    抖抖抖抖。

    抖抖抖抖。

    快叫老姊闭嘴啊！

    抖抖抖抖。

    看到美千绪泪眼汪汪地发着抖的模样……

    「御影美千绪，你到底在做什么？」

    自称MI6准00情报员丶真实身分却是「小贴身保镳」的流星，仍然穿着小尺寸的黑色西装，并且从拥挤的观众席中左钻右挤地跳到美千绪面前。

    「嗨……从天花板移动应该会比较轻松，干么特地用走的过来？」

    「……哼，因为我已经照约定把可梦伟大小姐带过来了。」

    「咦？」

    「现在沙耶大小姐已经派搜索队出来了，如果要向大小姐道歉记得长话短说。」

    「……那……那个……晚安……」

    是夙川。

    她被流星牵着手，身上还穿着看似家居服的轻飘飘白色连身长裙，然后弯下腰坐在美千绪旁边的位置上。

    虽然看起来已经退烧，眼睛却还是有点肿肿的。

    她应该是从那之后就一直哭吧？

    一想到这里，美千绪的胸口立刻传来一阵揪痛。

    「………………」

    夙川似乎有点坐立难安。

    打从出生以来第一次和男生吵架，夙川似乎正在想着（为什么我会让御影同学那么生气呢？）而显得有点混乱，不知道该用什么表情面对美千绪。

    勉强开口打声招呼后，两个人迟迟无法开口说出话。

    「……我先混到人群里提防追兵，接下来就让你们两个说话罗。」

    「你们从刚刚是不是就忘记我的存在了？我也在这里耶！」

    当流星识相地消失在演唱会场的某处后，奈奈美立刻一边说着「哥哥的女性过敏症又再度复发了，所以这个犯规波霸女别靠过来」，一边有如打拳击般挥舞着双拳保护美千绪，美千绪和夙川僵在原地互相盯着彼此。

    就像是香蕉皮里塞满铁钉般硬梆梆的。

    两个人保持僵硬的姿势不知道经过了多少时间。

    照耀舞台的白色光线突然切换成桃红色，欧蒂娜们演唱的曲子也从轻快的POP风转变为慢曲调的情歌。

    这首歌是欧蒂娜亲自作词作曲的爱歌，内容描述一个内向女孩不敢对自己喜欢的男生告白，虽然好几次都鼓起勇气，但都是到最后关头临时打退堂鼓，就是这么一首会撼动听众心灵的悲伤歌曲。

    「啧，为什么和哥哥吵架分手的波霸女会出现在这里啦……唔嗝……」

    奈奈美一边发着牢骚，一边把手边的混合果汁……奈奈美以为这是果汁，其实这是添加酒精的水果鸡尾酒，奈奈美「咕噜咕噜」地把鸡尾酒一口气喝光后，便忍不住陶醉地抬起头看着舞台上欧蒂娜的身影。

    彷佛像是聆听着欧蒂娜的悲伤歌声般，原先吵杂的演唱会场瞬间恢复一片寂静。

    （对丶对了……我要牵着夙川同学继续前进才行……）

    不知道是否因为欧蒂娜的歌声让美千绪鼓起勇气……

    先开口的人居然是满脸发青并不停发抖的美千绪。

    「夙川同学，昨天真的很抱歉！因为我昏倒的时候做了一个恶梦才会认错人的，如果我知道牵着手的人是夙川同学，我绝对……绝对不会做出这么粗鲁的举动！我是说真的！」

    一听到美千绪的话，不知该如何是好的夙川同时露出微笑，并且有如河水溃堤般开始说着：

    「……没丶没关系的……其实我昨天说出那么伤人的话才更应该道歉！真的很对不起！我我我我我不知道御影同学……为为为为为什么会那么生气……不不不不不过我不会再说那么任性的话了！请丶请原谅我昨天说过的话！」

    「说什么原谅，错都是在我的身上嘛。」

    「御影同学没有错！因为御影同学那时候真的差点就要死掉了！」

    「之前让夙川同学做过那么多牺牲，最后还变成这样……会生气也是很正常的，不过我不会再犯同样的错！这次我绝对要重新改变人生！还要再拜托了！」

    美千绪双手合十低头向夙川拜托。

    当他战战兢兢地抬起头一看，夙川微微地露出了笑容。

    「……嘿嘿，总觉得御影同学好像没用的丈夫找借口求情耶。」

    「没丶没用的丈夫？」

    「啊……我丶我不是这个意思啦……那个……昨天晚上冈本同学就算发着烧，但还是提供了一个新的计画喔。」

    「那家伙明明发烧烧得昏头转向的，还动脑筋帮我们想好策略？那家伙真是个好军师……比起从前的诸葛孔明根本是毫不逊色……」

    美千绪甚至有点担心他是否会因为努力过头而过劳死。

    回家前先绕个路过去看看他吧，顺便带老姊过去，应该也能让他稍微恢复精神吧？

    「之前都是针对症状对御影同学进行『习惯过敏原』的训练，接下来就要努力找出发生过敏的原因……为了要完全治好过敏症，冈本同学说要完全拔除病因才行喔。」

    「原来如此，好像真的是这样。要是没办法根治的话，不管治好几次症状都还是会复发，好吧……那个……夙川同学……不知道能不能再帮忙我一次？」

    「好的！当然可以！」

    夙川再度露出微笑。

    那是与教室里首次见面时一样的天真温柔笑容。

    呼……

    总算和夙川同学达成和解了。

    虽然一时之间完全没办法做出任何动作，绝对是托老姊在台上演唱情歌的福……老姊谢谢。

    美千绪握紧拳头，朝自己的脸颊「啪」地拍下去鼓舞精神。

    「那夙川同学，我们来握个手庆祝和好吧。」

    「咦？可丶可是……那个……」

    「握着我的手吧。」

    抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……噗唰唰唰……

    美千绪靠着毅力勉强压抑着症状，并且紧紧地握着夙川的手。

    她的手既白皙又滑嫩，而且还像是孩童般热热的。

    （我到底能撑多久……我能在投手丘上投几球或是演奏几首歌呢……还有能和夙川同学牵手牵多久……能多撑一秒就算一秒……！）

    l0秒……20秒……30秒……

    1分钟……2分钟……3分钟……

    见到美千绪突然握着自己的手，夙川被这个举动吓了一跳。

    手指间传来甜蜜的酸麻感，让她傻傻地看着眼前的情景。

    而她也突然发现一件事。

    现在美千绪其实是处在重度女性过敏症再度复发的状态。

    「……啊……不行这样啦……到时候又会症状发作昏倒喔？你看，连嘴巴都像是螃蟹先生一样冒出泡泡了……」

    「……现丶现在这样差不多就已经到极限了……可是……我总有一天……绝对要……」

    「……御影同学……」

    他一边握着夙川的手，一边翻着白眼「咕噜咕噜」地吐出白色泡沫，还呈现半晕倒的状态，难看地倒卧在椅子上，而夙川这时却仍然泪眼汪汪地盯着美千绪的恐怖表情。

    就像是看着保护白己直到最后的英勇战士般感动。

    就在这个瞬间，舞台上突然关闭所有灯光，整个演唱会场里被黑暗支配。

    演奏突然停了下来。

    只剩下一片寂静与黑暗。

    「……我该不会是个电灯泡吧……唔嗝……」

    只有奈奈美（喝醉版）以没有任何人能够听见的音量如此喃喃说着，并且在黑暗中缓缓站起身。

    就在这个时候……

    『小丶小绪！你给我等一下！你干么和那个女生搞得那么浪漫啊！你们是在演哪出美少女游戏的结局啊？？？？』

    欧蒂娜那接近惨叫声的尖锐叫声，隔着麦克风顿时响遍演唱会场。

    『小绪……亏你昨天还把我压倒在床上尽情吻着我的脸颊……为什么……你怎么能做出这种事……绝对不准你做出这种事～～～～～！！！！！』

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～～～～！！！！

    灯光突然「啪唰唰唰」地开启，『POWERFANTASTIC』的成员们也接连（欧蒂娜的主持功力好厉害喔）（真不愧是欧蒂娜，整个会场的气氛都在瞬间沸腾罗）对彼此点点头，然后开始以快速的摇滚曲风演奏PRINCE的名曲『SISTER』。

    「蠢弟弟和欧蒂娜大人终于发展出危险的关系了！」

    「绝对不能错过接下来的发展！」

    「蠢弟弟的生日礼物居然是深情的连续拥吻！！！」

    「就是因为这样，才会让御影剧场的剧情这么不容错过！！！」

    见到平常以御影家为舞台并有如摔角般的表演即将出现新剧情，让会场的女性观众兴奋得发出阵阵尖叫。

    所有人都用机不可失的视线同时盯着美千绪，而且像是僵尸般纷纷站起身涌向美千绪和夙川的座位旁。

    「蠢弟弟小绪帮我签名！」

    「要好好处罚把欧蒂娜大人弄哭的蠢弟弟！」

    「把他扛到舞台上和欧蒂娜大人接吻吧！」

    美千绪即将亲身面临一场世界末日。

    要是被这些家伙连抱带扛地丢到舞台上，而且还在众目睽睽下和老姊接吻的话，我能保证自己10O％绝对会暴毙在舞台上……！！！！

    话说回来……昨天那件事难道不是梦或幻想吗？还是那只是老姊为了炒热会场的表演呢？

    啊啊……我不知道……我不知道现在到底是什么状况啦……！！！！

    「哇丶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    咦？奈奈美怎么不见了？

    「御丶御影同学我们要快点逃……啊哇……啊哇哇哇哇哇哇……」

    「说说说说是要逃……可是四面八方都是女生……啊啊啊啊啊……抖抖抖抖抖抖……」

    「大小姐！快点往这里逃走！」

    啪咚！！！！

    从天花板里跳下来的流星突然把某个球状物砸向地面。

    是烟雾！！！

    是烟雾弹！

    演唱会场的天花板还到处对观众的头顶泼出许多水！

    「呀～～！洒水器怎么会突然启动啊！！！！！」

    「是谁在这边弄出那么多烟的！！！！！」

    流星趁着会场混乱时开出一条路，夙川从后面牵着美千绪的手拚命地冲向出口。

    「御影同学再一下子就到了……啊呜？」

    离开充满烟雾丶水和吵闹声而变得异常混乱的会场后，当他们爬上地下二楼通往地面的陡峭楼梯时，只差一阶就能爬到最上层的夙川突然脚抽筋滑了一跤。

    而且是深深地滑了一跤。

    先前牵着美千绪的手突然松开。

    流星被淹没在被追赶着美千绪的观众群里，根本来不及拯救夙川。

    「大丶大小姐!?」

    「……啊哇……啊哇哇……」

    唰。

    正当夙川差点倒栽葱往下跌倒的时候……

    「……夙川同学！」

    美千绪发现在身旁奔跑的夙川突然向后消失身影。

    即使他已经呈现半昏倒状态，但还是朝楼梯一踩用力跳往后面。

    他的身体一边坠落，一边从背后抱起夙川的身体。

    美千绪的脑中只想着绝对不能放开她，并且用有如抱着公主的姿势跳下楼梯，然后把冲上来的流星头部当成跳台一踩，再度朝着通往地面的出口跳了回去。

    这是连流星都几乎看不清楚的瞬间所发生的事。

    流星只能一边拍掉头顶的土，一边喃喃说道：

    「那家伙明明症状已经又复发了……居然还能拿出实力……」

    不过，这时候夙川并没有多馀时间担心美千绪的身体状况。

    因为与其被兴奋过度的女观众们扛上舞台，还是靠自己牵着美千绪的手逃出去比较安全。

    （欧蒂娜小姐应该早就料想到会有这种事发生，为什么还要刻意那么做呢……）

    她不觉得刚刚那番话是在演戏，因为欧蒂娜的叫声听起来是如此沉痛。

    简直就像站在舞台上放声大哭似地。

    就因为她能让这一切都像是逼真的演技般不被观众发现，她才能胜任有名乐团的团长身兼学校偶像的角色。

    可是，美千绪根本没想过自己的亲姊姊会做出这种事。

    我也不知道。

    夙川感觉到右边侧腹传来彷佛被尖锥刺中的刺痛感。

    这是她至今未曾出现过的感情。

    「到这里应该就没问题了。」

    旁边传来流星的这道声音。

    夙川气喘吁吁地停下脚步。

    他们已经跑到车站前的圆环广场了。

    当美千绪从「GDGD」逃出来的时候，怀里仍然是抱着夙川，从楼梯高高一跳华丽地落到地面。

    不过，当时的他已经站着昏过去了。

    之后，夙川和流星两个人撑着美千绪的肩膀一直跑到这里。

    她们先让美千绪躺在广场的长椅上。

    流星将耳朵靠在美千绪的胸口，并且用漠不关心的语气说着：

    「唔唔，看来他还活着。」

    夙川发现美千绪的嘴唇似乎正在喃喃说着话。

    「……对不起……对不起啦……」

    他在对谁道歉？

    夙川觉得好像是对她道歉，不过美千绪似乎正在做着梦的样子。

    昨天美千绪也曾经把夙川当成别人而甩开她的手。

    说不定是做着和昨天同样的梦。

    到底发生什么事情了？

    那个难过经验应该就是造成美千绪过敏症的原因，而且在那个梦里不停重复上演吧？

    夙川轻轻地坐在美千绪的身旁。

    噗咚噗咚噗咚噗咚。

    果然只有待在美千绪身边时，才会有这种心跳加速和呼吸紊乱的现象。

    不过，这并非是既痛苦又折磨人的事。

    夙川甚至发现自己幸福得快要没办法忍耐了。

    「可梦伟大小姐，礼车已经过来接您了。」

    流星就像是保护着两个人般在旁边转头四处张望，发现礼车正逐渐接近这里后，便小声地对夙川如此说道。

    「可是，我们不能把御影同学丢在这里。」

    「那要带他回家里吗？」

    「欧蒂娜小姐和奈奈美应该都在找他，所以要是演唱会场恢复平静的话，其实我想把御影同学送回去……」

    「……那么，我们就再逃一阵子吧。」

    「小星谢谢……可丶可是御影同学还没醒来……」

    「应该是在楼梯间拚命帮助大小姐的时候把体力用尽了，我会负责背着御影美千绪的……亏他刚刚看起来还满帅的，真是个没用的家伙呢。」

    流星一边叹着气，一边把还没清醒的美千绪背在背后。

    而且心底还偷偷下定决心，要是他趁睡昏头的时候伸手抓着胸部，绝对要用忍者刀把他的手砍断。

    「话说回来，之前真的很可惜，明明都已经忍耐过那么令人害羞的训练，这个软脚男居然还是回到一开始的模样，真是让人没办法原谅他呢。」

    「……我觉得御影同学并不是回到原来的模样，之前的努力应该也没有白费，因为御影同学居然能忍耐着痛苦和我握手言和，而且还用好像抱公主的姿势把摔下楼梯的我救回来，照理说过敏症状应该会妨碍他拿出实力……抱着我的时候也会出现痛不欲生的感觉，可是……」

    「咳哼咳哼……听起来就是大小姐对他有意思罗……」

    「咦……咦咦？我丶我不是这个意思啦……啊丶啊哇哇哇哇哇！我真的不是这个意思啦！！！！」

    啪啪啪！

    满脸通红的夙川朝着流星慌张地挥出许多毫无破坏力的拳头。

    流星也忍不住把心底所想的「喔？大小姐实在是太弱罗」这句话说了出来。

    「可丶可是大小姐……这家伙到底是为什么会出现女性过敏症的呢？」

    「我不知道，冈本同学也说过如果没办法查清楚就无法痊愈……我也是这么觉得的，因为御影同学确实已经痊愈过一次，可是又为什么会……」

    「那么……就让我使用MI6传授的谍报技术调查御影美千绪以前的经历吧，我只会把这家伙的个人情报告诉大小姐，然后严格守住这个秘密喔。」

    虽然夙川有点犹豫调查别人的事好像是很令人讨厌的行为，不过为了御影同学着想，似乎也只有这个选项能够选择了。

    （说不定我只是想更了解御影同学的事而已……可是为什么会这样……）

    心跳再度「噗咚噗咚噗咚噗咚」地变得越跳越快。

    ｘｘｘ

    就在这个时候……

    在演唱会场「GDGD」的休息室里，包含欧蒂娜在内的『POWERFANTASTIC』成员一边把淋湿的演唱用服装脱掉，一边喃喃地抱怨着「到底是谁制造出烟雾的」，并且用浴巾把头发与身体擦干。

    「蠢弟弟小绪到底跑到哪里去了？」

    「话说回来，他好像从会场里消失了喔？」

    「欧蒂娜，那段表演打算怎么继续演下去？」

    理彩丶温蒂和椎名E（附带一提，这个E据说是代表E罩杯的E）三个人分别抛出问题，然后把视线转向坐在房间最深处照顾奈奈美的欧蒂娜。

    欧蒂娜用右手拿着毛巾擦着长长的黑发，并且让喝得烂醉如泥的奈奈美躺在自己的腿上，还用左手轻轻地摸着奈奈美的头发。

    片刻后，欧蒂娜露出笑容回答团员们的问题：

    「……这是秘密。」

    那我就期待下次演唱会的表演罗。也对啦。说的也是。

    三个人只好放弃问出「下回预告」的内容，并且开始各自换上私人服装。

    另一方面，在姊姊大腿上熟睡的奈奈美突然小声地说着梦话：

    「呜呜……妈妈……听我说啦……」

    哎呀，看来她把我当成是妈妈了。

    欧蒂娜温柔地眯起眼睛，尽量用不会吵醒她的缓慢动作轻轻地摇晃着奈奈美的头。

    「……看来我还是把那件事情告诉姊姊比较好吧……」

    「哎呀，是说哪件事呢？」

    「……就是姊姊和哥哥并不是亲姊弟的事……可是如果姊姊知道这件事的话，不知道之后会不会变得很讨厌哥哥……因为姊姊一直很讨厌其它男生……可是可是，只有我知道这件事还要对他们保密实在很难过耶…………」

    「……什么……!?」

    欧蒂娜瞬间屏住呼吸。

    「奈奈……刚刚那句话是什么意思呢？」

    「就是姊姊其实是我们的表姊那件事啦……之前是妈妈自己突然想到说出来的吧……真是的，如果能一直忘记这件事就好了……唔喵……』

    「……表姊……？」

    该不会……

    居然会有这种事。

    奈奈绝对只是在做怪梦而已……

    可是，如果真的是这样：

    如果她说的都是真的……

    我……

    我和小绪就能……

    啪嚓。

    堵在黑暗记忆外的巨大石块突然发出声响敞开。

    就在这个时候，隐藏在欧蒂娜心底的记忆鲜明地浮现在脑中。也就是美千绪首次出现症状昏倒的记忆……

第二卷 后记

    非丶非常感谢各位购买本书『热情×冷颤2』！

    很高兴久违一个月后又能再度见到各位。

    其实……这次连续出版的内容连我自己都已经不知道在写什么了（汗）……

    不，也不算是不太清楚内容写过什么啦……（汗）

    呃……不算不太清楚写什么？

    而且对作家来说，现在又是几乎能称为地狱的花粉症季节。哈啾！哈啾！

    我也想把这份痛苦分享给同样患有花粉症的读者！

    因此原本文中写有许多与空气清净机的知识，不过大部分都被责任编辑删掉了。哈啾！

    在前一集的故事里，烦恼过度恐惧女性而患有「发抖病（暂称）」的美千绪白费许多努力，迟迟没办法摆脱女性恐惧症的阴霾，这集则是呐喊着「大翻盘！御影美千绪复活！」而热血过度，结果让美千绪再度面对「发抖病」转变为「心跳加速病」的奋斗故事。

    对美千绪而言，两边都是失之毫厘就会丧失性命的危险症状。

    毕竟美千绪的家里就有母亲丶妹妹和姊姊这三个敌人。

    文中曾经提到「喜欢的反义词应该是漠不关心」，代表「喜欢」与「讨厌」其实是相同感情的正反两面而已。

    因此套用到美千绪的情况里，「发抖病」和「心跳加速病」的根源其实是一模一样的。

    不，甚至连对本书封面的双胞胎妹妹奈奈美都会出现心跳加速的症状，或许应该说比前一集还要更加恶化许多……！

    因为如此这般，美千绪又再度借重三十郎和夙川的力量进行奇怪的训练，说到整篇故事里最危险的人，应该就属有如八卦节目里会让邻居歪头思索「那么老实的人为什么会做出这种事……」的三十郎了。

    但不论训练有多么严重的问题，对美千绪最为难缠的强（ㄆㄥ@）敌（一ㄡˇ）……也就是母亲真理亚丶姊姊欧蒂娜和妹妹奈奈美，也在这集完全失控暴走！

    没意外，下一集就会出现很糟糕的状况了……！

    本书书名『热情×冷颤』的真正涵义也会在第三集正式揭晓！

    如果把前两集比喻成「年幼篇」，那么下一集可说是「最强武斗会篇」！

    至于说到哪里恐怖，那就是连我自己都不知道剧情会怎么发展了！

    说不定为了争夺与美千绪的交往权，我们将会在东京巨蛋的地底下丶富士山山顶或是万里长城的远方，亲眼见证到女斗士们举行无规则死斗锦标赛的传说！欧蒂娜为求胜利不惜喝下舍弃未来的奇怪液体！奈奈美为了获胜也在脑中和幻想美千绪卿卿我我！真理亚的背后能够见到战鬼!!!!……应该不至于发展到这种情节吧。

    请各位读者放心，就算写出这种东西，编辑也不会让我出版的。

    对了，这集里有个背着忍者刀的贴身保镳甲阳园流星出现在剧情里，她绝对不会是「热情冷颤最强武斗会」里的伏笔，绝对不会是的。

    请各位务必相信我。

    篇幅也差不多即将告罄，在这里容我向各方致谢……首先感谢连续和我相处四个月的责任编辑，也谢谢相音潮老师替本书画出许多可爱的插画，最后是各位购买本系列作第二集的读者，敬请期待下一集的故事。

    本田透

第二卷 插图



第三卷 第1章 突如其来的灾难

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    顺利地结束黄金周的假期（？）后，时间缓缓地来到初夏季节。

    日本全国（除了北海道以外）都即将面临梅雨的时节。

    由于这个季节的杉树和桧木已经停止散播花粉，先前持续擤着鼻涕的奈奈美总算恢复到绝佳的身体状况。

    今天就是复活的奈奈美准备带着双胞胎哥哥――美千绪参加第三白泉学院棒球队的日子。

    原本美千绪曾经是个被誉为棒球神童的少年，但因为八年前突然罹患神秘的「女性恐惧症」，只要是在女生面前都无法发挥实力。进入高中后，经过同班同学冈本三十郎与夙川可梦伟的努力，总算让女性恐惧症暂时痊愈并让他决定加入棒球队。

    不过，由于女性恐惧症在黄金周再度复发，回到原点的美千绪几乎等于是毫无战力。

    即使如此，美千绪还是以「毕竟我们已经约好了」的理由胆颤心惊地决定参加棒球队。

    顺带一提，同班的三十郎和妹妹奈奈美都同样是隶属于棒球队的成员。

    虽然还是一年级生，三十郎却已经是守备右外野的第四棒打者。

    即使平常看起来是个戴眼镜的朴素男生，个性又相当忠厚老实，在打击方面却能发挥出异常腕力与强大的攻击力。

    刚就读高中时，他那平凡至极的长相并没有引起众人注意，不过当他在棒球队的比赛中连续敲出全垒打后，顿时受到许多女同学的青睐。

    真不知是否该说这个社会实在很简单易懂，甚至会让人很想发出「难道运动员就是这么受人欢迎吗……（泪）」的抗议。

    不过话说回来，由于三十郎从小时候就对美千绪的姊姊欧蒂娜怀着爱慕之意，所以完全没发现不知从何时出现替他加油的女性啦啦队。

    这家伙是个好人。

    就是这种「受女生欢迎的老实家伙」才是个货真价实的好人。

    如果是「不受欢迎的好人」，很有可能会在受欢迎时突然变了个人。

    不只是有可能为了洗扫先前的冤屈背叛旧友。

    还有可能为了掩饰从前的黑历史，挺身加入扑灭单身派的行列。

    只有这点绝对无法原谅！

    人类不是要经历过越多悲伤，才能让自己更加善待别人的吗？

    咳哼咳哼……先姑且不提这个……

    每当美千绪的女性过敏症发作时，三十郎就会化身为出面相救的可靠挚友。

    要是他能改掉让美千绪做出许多荒唐「克服女性过敏症训练」的怪癖，照理说应该就是个毫无缺点的完美超人，不过他本人是个既认真又单纯的热血运动男，因此不管怎么做都很难改掉这个毛病。

    而且仔细想想，总觉得这家伙想出来的「训练」好像造成满多人的困扰。

    奈奈美则是担任第一棒的投手。

    她拥有几乎能在秋叶原组成声优乐团的可爱稚嫩五官，虽然个头较为娇小，却是个能在男子硬式棒球队里担任投手的女生。

    投球姿势居然是模仿野茂英雄的不规则龙卷风式投法。

    她投球时会转动自己的腰部，藉着整个身体的反作用力把球投出去。

    她就是靠着此种具有爆发力的姿势弥补体格娇小的缺点。

    虽然打击时力道并不强，却能靠着飞快的脚程与模仿钤木一朗的钟摆打法接连打出内野安打。

    除了受到女性过敏症所苦的美千绪以外，御影这家人都拥有接近犯规的敏锐运动神经。

    甚至还有传闻说他们是忍者家族的后裔。

    虽然「21世纪首席职棒女投手」的宝座已经被神户联盟的蝴蝶球投手吉田绘里夺走，不过奈奈美并没有因此气馁，反而还以「这样就能打开女生打职棒的大门了！绘里真是女生棒球界的野茂英雄！」的理由变得充满干劲。

    其实不论是日本还是美国，都曾经在短时间内出现女性职棒的棒球联盟。

    不过目前女性职棒联盟已经消失，如果女生想要成为职棒选手，就必须参加男性的职棒联盟。

    光是加入独立联盟就已经是难如登天，尤其是中央联盟、太平洋联盟或阪神虎队这种重视实力的地方，女性参加球队并出现活跃表现的可能性几乎是趋近于零。

    没错，从生物学男女间的体格肌肉差异来看，这无庸置疑地是条充满荆棘的坎坷道路。

    但据说在部分棒球少女狂热支持者群里，相信奈奈美「绝对能办到」的期待也变得越来越强烈。

    顺带一提，由于哥哥美千绪时常露出没用的模样，奈奈美又是超强的棒球选手，因此校内不断地流传出「其实美千绪是妹妹，奈奈美才是哥哥」、「他们两个其实是互相交换身分」的传闻。

    「教练还有队长！就是因为这样！我总算把哥哥带过来罗！」

    穿着制服的奈奈美正笑容满面地出现在社团办公室里。

    「各……各位好……」

    被奈奈美挽着手带进社办时，美千绪已经脸色苍白了。

    虽然他决定要完成与妹妹之间的约定，不过既然女性过敏症已经再度复发，参加棒球队对美千绪而言可说是一项赌命的决定。

    毕竟这可不是起点疹子就能解决的小事，最坏还有可能会碰到心跳停止的情况。

    即使患有此种症状，美千绪却对妹妹奈奈美拥有免疫能力（因为是双胞胎？），就算奈奈美怎么摸他都不会有任何问题。

    而且奈奈美总是会像只小狗般黏在美千绪身边。

    甚至连明明是个体育健将，却不知为何拥有御宅族动漫知识的三十郎，都曾经对此种情景喃喃说出「看来妹妹果然是个傲娇会比较好……这样撒娇会让御影觉得很没挑战性的」这番莫名其妙的话。

    其实美千绪相当烦恼，该不会这辈子都只能和奈奈美腻在一起，过着这种很像美少女游戏里每天只能见到妹妹的青春吧？

    一看到美千绪，在社办里等待这位受瞩目新星的德川秀忠教练（老人家、个性很随便、常常乱发酒疯）与队长松井（虽然是个认真的重炮型球员，却因为长相和体格太过粗犷受到女生排挤）同时转过头看着彼此。

    「好像有点不太可靠……和之前听到的有点不太一样哩。」

    「教练，说不定是个会在实战中发挥实力的人喔。」

    「我能保证哥哥的实力！」

    奈奈美一边晃着天线发，一边睁大眼睛并踩着双脚如此拼命抗议。

    「只是因为哥哥有点怪病，才会很难发挥实力的！」

    「怪病？那让他运动没问题吗？唔嗝……」

    「我和冈本会紧紧盯着哥哥！绝对没问题的！」

    「教练，总之先让他上场试试看吧，如果他能支援御影妹就好了。」

    说完这句话后，松井队长便站起身拿起球棒。

    美千绪低头向他说了声「请多指教」。

    「御影兄，想请你参加球队的人就是我，毕竟御影妹可是个女生，只靠她独自连续投完预赛实在是件很难……」

    「队长！可以请您别用御影妹和御影兄这种奇怪的称呼吗！」

    「这是棒球界的惯例，难道御影妹你不知道西武队的松沼兄弟吗？」

    「咦？我怎么可能会知道这种昭和年代的事啦！」

    德川教练则是笑着回答「松沼兄和松沼弟根本就不像哩」。

    接着，一行人来到了操场。

    经过八年，穿着无背号球衣的美千绪又再度回到投手丘上。

    这时他已经做好暖身练习了。

    （我总算又回到棒球场了……真是太感动了……可是女性过敏症还没痊愈……）

    虽然美千绪很想跪倒在投手板旁喃喃说些话，不过他还是勉强忍了下来。

    他先转头看向铺着草皮的观众席。

    右外野、左外野、一垒方向或三垒方向。

    都没见到半个人的踪影。

    也没有发现会让美千绪陷入恐慌的女生啦啦队。

    美千绪认为这样自己绝对能发挥出实力。

    「哥哥加油！总算到真正能发挥实力的时候罗！」

    奈奈美在一垒方向的跑垒教练区里蹦蹦跳跳，一边对美千绪发出加油声。

    美千绪用止滑粉袋吸掉手汗后，便紧紧握着白球。

    虽然他之前没有握过硬球，但球却出乎意料地轻。

    「投看看吧。」

    松井队长则是举着长长的球棒站在打席上。

    为什么他没有眉毛呢……美千绪的脑中瞬间闪过这毫无关联的事。

    这时三十郎负责担任捕手的位置。

    美千绪是采用右投并左右开攻的打法。

    由于他已经八年没育投球，所以完全不记得自己的投球姿势了。

    甚至连投直球的握法都已经变得有点模糊了。

    他只是随便握着球并轻轻H起脚，然后用力把手腕向下一挥。

    咻……！

    一颗几乎沿着地面飞行的直球随即冲向本垒板。

    「……好快！？」 

    松井赶紧挥出球棒，球却在本垒板的前方浮了起来。

    「球飘起来了！！」

    球远远滑过球棒的上方，并且穿过临时捕手三十郎举起的手套直接刺在铁网上。

    而且……

    球就这样深深埋进铁网里完全没落下来。

    虽然轨道与高度都已经大幅偏离好球带，看起来丝毫没有精准控球，可是……

    不论是球速、重量与轨道，都已经能归类成魔球了。

    「这球还真漂亮！起速和尾速的差距几乎是等于零！而且还完全没掉下来哩！」

    德川教练则是发出「及格」的声音。

    平常照理说投出的球会缓缓下坠，就算是直球仍然会微微呈现下坠的轨道。

    不过，美千绪投出的球却丝毫没有减慢速度直直向前飞行。

    因此球才会从球棒预测坠落轨道的上方划过。

    这就是「上飘球」的原理。

    就像是在甲子园获得优胜般，奈奈美相当高兴地冲过来抱着美千绪。

    「哥哥好厉害喔！这样我们就能如愿以偿地前进甲子园罗！」

    「呃……喔……」

    「哥哥你怎么了？怎么脸颊看起来还很苍白？」

    「呃……因为替三十郎加油的啦啦队不知道什么时候出现在那里了……唔呃……」

    没错。

    在美千绪投完第一球的同时，一垒方向突然冒出总计30名打扮成啦啦队（都是女生）的三十郎加油团。

    「冈本同学~~！」

    「要加油喔~~！」

    「书呆子眼镜和怀旧的七分头看起来好帅喔！」

    「害羞的草食型男生好棒喔！」

    「趁着冈本同学还没加入职棒前，要想办法先把他……」

    「这句话应该是我说的才对吧！」

    还此起彼落地发出尖锐的加油声。

    抖抖抖抖……

    她们加油或锁定的对象并不是美千绪，但当美千绪看到啦啦队的服装、晃动的迷你裙和四处挥舞的彩球时……

    每当她们跳起来的时候，就会看到胸部隔着衣服不停晃动。

    （糟糕……心跳速度变得……而且连呼吸都越来越紊乱了……！）

    美千绪拼命地告诉自己「千万别注意她们」。

    没错。

    光是被女生盯着，就会让美千绪完全无法发挥出实力。

    甚至连在学校的练习都会变成这副落魄模样。

    如果是到全县比赛或甲子园的话，实在很难想像到底会变成什么样子。

    不过，德川教练却只是对美千绪抛出一句话：

    「再投一球看看吧。」

    看来他很想亲眼看看传闻中的特殊体质到底是怎么回事。

    「我、我知道了……这点程度我还可以继续投下去！」

    「哥哥好帅喔！就连眼睛都燃起熊熊热血了耶！」

    「嗯！包在我身上！」

    虽然刚刚那球确实很恐怖，但松井队长认真举起球棒发誓要打到这球。

    三十郎拍了拍捕手手套放声喊道：

    「把你的灵魂都灌注在这球上投过来吧！」

    「唔喝啊啊啊啊啊！」

    美千绪紧紧握着手里的球，然后摆出准备投出第二球的姿势！

    「冈本同学好帅喔！」

    「灵魂要灌注在这球上耶！」

    「男生之间藉着白球缔结的友情……听起来就很棒呢！」

    「冈本同学果然是个攻嘛！我没说错吧！」

    这时啦啦队成员开始蹦蹦跳跳，而且对着三十郎与他的伙伴（美千绪）发出此种腐味十足的加油声。

    「你们不觉得那个投手也很帅吗？」

    「好像不错耶！」

    「那跟着我一起喊喔！」

    「「「御影同学~~?」」」

    ……

    啪唰。

    就在丢出球的同一瞬间，美千绪随即失神昏倒在投手丘上。

    球「啪啪啪」地直直滚向本垒板。

    美千绪的脸颊还不停地频频抽搐。

    「喂喂，这样还真糟糕哩。」

    德川教练傻眼地说出这句话，奈奈奈跟着发出「呜呜呜……」的声音并咬紧嘴唇。

    她立刻冲到一垒方向的观众席前，并且对啦啦队成员吼着赶人。

    「你们赶快走开啦！别来烦我哥哥啦！快滚~~！」

    「凭什么要我们滚啊？」

    「我们才不会让你独吞冈本同学呢！」

    「没错！我们会追着冈本同学直到天涯海角的！」

    「呜哇啊啊啊！这样哥哥就没办法发挥实力了啦！」

    没错。

    如果在没有观众的球场上，美千绪确实是最强的球员。

    可是，根本不可能出现全场没半个观众的棒球比赛！

    如果所有观众都是男性倒还没问题，但史上根本不曾出现毫无女性观战的比赛！

    其实在昭和时代某年的十月，曾经在川崎球场举行过一场罗德VS近铁的补赛，那场比赛只有五百名观众，而且全部都是跷班出来看球赛的中年上班族，对拥有三十郎这类受欢迎球员的高中球队而言，绝对不可能出现这种昭和五零年代太平洋联盟的景象。

    「唉唷……这样哥哥绝对撑不下去的，怎么办啦……」

    「嗯！看来还是只能再拟定训练的课程了！」

    「冈本！你的训练计划都是些很诡异的东西啦！那些训练都很极端又没效果耶！」

    「下、下次绝对没问题的！我保证！」

    已经化为尸骸的美千绪夹在奈奈美和三十郎中间，正当他们争论着这些事的时候……

    教练该怎么办？要怎么处理哩？

    看来这位值得期待的新星，已经变成远远比他们想像中还要没用的选手了。

    由于他们知道美千绪拿出实力就能投出很恐怖的球，因此这时候也更加惋惜这位人才。

    队长和教练同时抱头烦恼该怎么处理这件事。

    X    X    X

    在保健室休养一段时间后，美千绪突然从床铺上跳了起来，还发出「糟糕！接下来还要赶到轻音乐社！」的惨叫声。

    虽然美千绪答应奈奈美加入棒球队，但同时必须参加姊姊欧蒂娜的轻音乐社。

    在先前症状稍微好转的时候，奈奈美与欧蒂娜曾经同时找他参加棒球队和乐团。

    由于不管选哪边都会衍生争端，因此他答应两边都会参加。

    不过，经过刚才在投手丘所发生的事，证明现在美千绪只要发病就会变得一无是处。

    （我记得老姊的乐团都是女生……这样我真的有办法活下来吗……）

    身为奈奈美与美千绪的姊姊，欧蒂娜目前是就读三年级的学生。

    她拥有一头长长黑发与锐利的眼神，而且还有能够担任女性杂志模特儿（打工）的完美体态。

    同时是个与学生会会长夙川沙耶称为双璧，并能够代表第三白泉学院的冰山美人。

    虽然沙耶和欧蒂娜分别掳获校内半数男学生的青睐，但个性的差异让她们可说是水火不容，只要沙耶穿着纯白色的学生会会长专用制服，欧蒂娜就会穿着自己制作的黑色制服上学；看到沙耶以高中生的年龄经营家族企业，欧蒂娜也不甘示弱地组成女性乐团举办演唱会。

    （糟糕，要是惹老姊生气又不知道会有什么惩罚……）

    即使奈奈美担心地说着「哥哥还是躺着休息一下啦」，美千绪还是硬拉着奈奈美冲进轻音乐社的社办。

    看来奈奈美是特地早退陪着美千绪的，

    （可恶……我又扯到妹妹的后腿了！要赶快想点办法解决过敏症！）

    原本美千绪打算在轻音乐社扳回一城，可是……

    「哎呀，你来这里做什么？」

    独自待在社办里的欧蒂娜却摆出令人惊讶的冷淡态度。

    不，其实她平常对待美千绪就是这样，但这时眼神中却丝毫见不到半点感情。

    她只是看似很无聊地调整着吉他的弦。

    「呃……老姊，我们之前不是约好要参加轻音乐社吗？所以……」

    「我早就忘记了。」

    「咦咦？是老姊找我进来的吧？」

    「你可以不用进来这个社团了，反正你在这里只会碍手碍脚，赶快滚回去吧。」

    好、好冷漠的态度……

    美千绪对此种出乎意料的举动有点不知所措，奈奈美也惊讶地歪着头开始思索。

    （该不会老姊是偷偷在生气吧……我又做出什么会让她生气的事情了吗……可是我完全没印象……）

    （居然对这么好欺负的哥哥没有半点反应，姊姊到底发生什么事了？）

    不过，今天的欧蒂娜却显得异常安静。

    她只是用宛如冰雪的眼神朝美千绪瞥了一眼，然后继续调整着吉他。

    我还是完全没有头绪……

    于是，美千绪只好沮丧地垂着肩膀准备回家。

    奈奈美则是像只小狗一样紧跟在美千绪的后面。

    在回家的路上，美千绪开口对奈奈美问道：

    「我是不是对老姊做了什么事?最近她完全都不跟我说话耶。」

    不过，奈奈美根本想不出原因。

    或许该说之前都是欧蒂娜单方面地恶整美千绪，因此没有人想过会出现正好相反的状况。

    「到底是什么事？是我不应该先带哥哥到棒球队露脸吗？」

    「就算是这样，老姊不用这么没头没脑地把我们赶走吧……这样很不像她的个性。」

    「就是说啊，照理说姊姊应该会用更残忍的贱嘴把哥哥逼到绝路，然后用胸部攻击让哥哥喘不过气……啊……该不会姊姊是……！？」

    奈奈美一边咬着路边买来的烤花枝，一边「啪」地拍响手掌。

    「你知道是什么原因了吗？」

    「该不会是那个来的日子吧？每次姊姊那个来，说话都会比平常还凶喔。」

    一听到这个回答，美千绪深深地叹了一口气。

    「……就算是正确答案，你也不用把这种事告诉我啦！」

    「咦？为什么？」

    「很、很尴尬嘛！」

    「又没关系，反正我们都是一家人啊。」

    「我可是个正值青春期的敏感少年耶！」

    「是这样吗？」

    「你应该不想听我讲出自己的生理现象吧！？」

    「咦？什么生理现象？」

    「就、就是早上起床的时候会……没什么啦……咳哼咳哼……」

    「喔~~就是哥哥会『梦泄』的事喔！」

    「噗唰~~~~~~！！！！（猛烈喷出饮料的声音）」

    「年轻人还真是辛苦耶！啊哈哈！」

    奈奈美天真地笑着如此说道，头顶的天线发跟着有精神地上下摆动。

    「给我站住！别在商店街的正中央说出那么蠢的字眼啦！」

    「咦咦？这里是商店街的正中央吗？」

    「而且你根本就搞错那个字的发音了啦！」

    「明明正值青春期，却因为女性过敏症没办法解决需求，哥哥真的好可怜喔……」

    「别用『解决』这两个字啦！！！！！很抱歉喔！我甚至还没有自己解决过那档事！」

    「难得升上高中却没办法和女生交往，哥哥已经不知道自己是为什么活在这个世界上了……呜呜……」

    「有需要把我说成这样吗！？给我向全国纯洁的草食型男孩道歉啦！」

    「再这样下去，哥哥会变得越来越可怜的，需不需要我这个全世界唯一不会让哥哥过敏的美少女帮点忙呢？」

    「拜托你别乱来，还有别开这种很危险的玩笑啦！」

    「我又不是开玩笑的……这应该叫做充满爱情的家人看护，也就是要把屎把尿的意思喔。」

    「你根本搞错『把屎把尿』这四个字的意思了啦！」

    就算已经上了高中，这家伙居然还是没半点身为女生的自觉！糟糕！反而是我觉得越来越不好意思了！别一直挽着我啦！飞机场的胸部碰到手肘了啦！我总算切身体会到三十郎说出「妹妹还是个傲娇会比较好」的原因了！

    当两个人说着这些无关紧要（？）的蠢话时，他们已经忘记先前欧蒂娜的怪异态度，而且吵吵闹闹地回到御影家了。

    X    X    X

    正当御影家兄妹发生这些小事的时候……

    结束棒球队的练习后，三十郎和身兼亲戚与同学的夙川可梦伟一起来到了桃花园里。

    做为地方望族夙川家的根据地，夙川邸在这一带可说是最为雄伟的建筑物，甚至据称是某喜爱蔷薇少女外务大臣家的三倍大。

    夙川本家拥有两位子嗣，而且两位都是女性。

    长女是学生会会长夙川沙耶。

    次女就是与三十郎同年龄的夙川可梦伟。

    虽然两位都是美貌互不相让的美少女，但个性却是天差地远。

    为了成为夙川家的当家，姊姊沙耶是个接受英才教育的能干才女，妹妹可梦伟却是傻呼呼的迷糊蛋，或许该说是个有点天然呆的女孩子。

    而且她还患有男性冷感症的奇妙症状，男生在她眼中就像是马铃薯、萝卜和红萝卜这些不起眼的东西。

    由于可梦伟正好与拥有相反症状「女性过敏症」的老友美千绪分在同个班级，三十郎瞬间闪过「如果让他们两个一起训练，说不定就能让症状互相抵销」的灵感，于是让他们进行许多异想天开的训练，经历过接二连三的惨剧后，结果最后还让美千绪的症状完全回归原状。

    因为如此这般，这次除了三十郎与可梦伟以外，还有担心妹妹症状与三十郎乱出馊主意的沙耶，以及外表看似小孩却负责保镳工作的甲阳园流星参加这次会议。

    沙耶非常气愤地想着，这次她绝对不会让三十郎随便胡搞，而且要亲自全程监视进行训练的过程。

    三十郎先前采用的作战是以「冲击疗法」为主。

    只要让可梦伟和美千绪互相腻在一起对彼此产生免疫力，就能找回平常面对异性的感觉。

    不过万万没有想到的是，三十郎满脑子都只想着达成目标，想出的训练净是一些寡廉鲜耻的内容。

    而且不知为何还要可梦伟换上运动短裤。

    结果可梦伟的男性冷感症获得局部改善……或许该说只能将美千绪当成普通的异性看待，面对其他男性仍然是维持原状。

    美千绪则是瞬间出现痊愈的迹象，却又不知为何恢复成原先的模样。

    于是，三十郎在众人面前开始发表新的方案：

    「从表面治疗并没办法治好御影的症状，这时候必须先查出御影出现女性过敏症的原因……再从最根本的原因对症下药才行。」

    「三十郎，那要怎么做才能找出原因？」

    「学姊，这就是问题所在，其实我曾经拜托专家对御影进行催眠，可是催眠术对御影却完全没有效果。」

    「你怎么又做出这么危险的事……到时候让他出现奇怪的怪癖该怎么办？」

    「嗯，就是因为有这种危险，我才想用比较有耐心的行动和对话，问出那段连本人都已经遗忘的往事。」

    「听说他是八年前突然发病的喔。」

    流星已经L集到美千绪部分程度的经历，并且把整理成册的书放在桌面上。

    沙耶和可梦伟则是伸手翻着那本名为「日本人观察手册」的笔记本。

    「医院的诊断结果是原因不明……而且还没有留下任何线索呢。」

    「姊姊，这也是没办法的事，如果有线索在这八年内应该就能顺利获得治疗了。」

    「说得也是。」

    就沙耶的角度而言，美千绪是妹妹唯一能当成普通男性看待的珍贵人物，因此希望他能尽快让怪病痊愈，然后协助可梦伟治好冷感症。

    毕竟在从前的所有疗程中，夙川家对可梦伟的症状可说是完全束手无策。

    只有美千绪能够让她重新找回深锁在心底的异性感情。

    根据情况需要，沙耶甚至不惜同意两人正式开始交往。

    不过照现在这种情况看来，美千绪是个一无是处的废物，根本不可能与夙川家的成员出现来往的行为。

    甚至说不定连可梦伟的训练都没办法胜任。

    要是太过勉强他，说不定还有可能会衍生成昏倒的骚动。

    「冈本军师，请问您有没有什么好策略呢？」

    只要扯到美千绪的事情，常常发呆的可梦伟总是会变得相当认真。

    「嗯，这次的作战需要细水长流，首先要24小时轮流观察那家伙的状况。」

    「军师！需要24小时全程跟踪吗！」

    可梦伟立刻炯炯有神地挑起工整的眉毛，还紧紧地握起自己的拳头。

    「没错！就是24小时！说不定线索就隐藏在日常生活的某个角落！」

    「那么，请让我夙川可梦伟负责这项24小时监视御影同学的任务吧！」

    「夙川先等一下！光靠这样还不太够！」

    「咦咦？这样还不够吗！」

    「其实八年前御影昏倒的时候，欧蒂娜小姐就陪在他的身边。」

    「咦咦咦？御影同学的姊姊吗？」

    「而且这次御影症状复发的时候，欧蒂娜小姐也和他待在同个房间里。」

    「有可能只是偶然，不过现在任何线索都不能放过呢。」

    沙耶将手指抵在嘴唇上，并且喃喃地说出这段话。

    流星则是把嘴唇嘟成3的形状带着微笑说道：

    「呵呵呵……我知道了！这样谜题就解开罗！」

    「小星，说来听听看吧。」

    「答案很简单！就是御影欧蒂娜对弟弟下毒的！」

    ……

    ……

    ……

    「咦……咦咦？为、为什么会出现这种气氛……呜呜呜……」

    虽然眼神看起来很凶狠，但其实流星是个很容易受伤的小女孩，就连现在她都是泪眼汪汪地说着：

    「是、是犯案目的不明确吗？还是缺少犯案动机？动、动动动动机就是为了要私吞御影家的财产……」

    「小星，御影家根本没有那么多财产可以私吞。」

    「那、那就是血流成河的家族继承权争夺战……」

    流星（身穿尺寸不合的松垮垮黑西装）紧张地发着抖，可梦伟则是拍着她的肩膀帮忙答腔：

    「啊、啊哈哈哈……现在又不是战国时代……」

    「……说得也是……」

    「所以……姊姊应该没有暗杀掉弟弟的理由吧……我是这样猜的啦……因为他们的感情看起来很好喔……嘿嘿嘿……」

    「御影欧蒂娜那个女人对弟弟很凶呢。」

    「那、那个在秋叶原用语里叫做傲娇啦~~这是我在同人志里看到的喔~~」

    「原、原来是傲娇啊！真不愧是可梦伟大小姐！大小姐真是个天才侦探！」

    「是、是这样吗……嘿嘿……」

    「哎呀……我可爱的小梦居然会变得这么聪明呢……」

    沙耶随即发出此种尖锐的声音，并且用手频频拍着三十郎的头。

    可梦伟之所以会接触秋叶原风格的知识，都是因为三十郎对她灌输「在熟悉现实男性前要先习惯漫画！和漫画里的男性好好培养感情吧！」此种错误的观念。

    就算被沙耶以极快的速度拍着头，三十郎还是勉强开口说道：

    「就算不是下毒，两次都是欧蒂娜小姐都陪在御影身边目击现场的情况，不过他们两个都不是很记得症状发作时的过程……」

    「一定是当时他们太过慌张才会忘记过程的，这也是无可厚非的事。」

    包含这个线索在内，让眼镜散发光芒的三十郎则是做出「必须彻底向御影家的所有成员问出线索」的结论。

    「不论是八年前的证据、记忆和导致女性过敏症发作的事件，我们都必须慢慢地从里面抽丝剥茧地找出线索。」

    「请让我处理这件事吧！」

    虽然可梦伟举起手自愿成为候补调查员，但其实有个问题尚未获得解决。

    「如果要这么费功夫进行调查，这可不是一两天就能解决的事情，而且还要潜入御影家呢……」

    「那属下立刻去御影家的庭院挖个洞，然后让大小姐……」

    「小星，小梦又不是忍者，怎么可能有办法做到这种事呢？」

    「姊姊！不管是哪里我都奉陪到底！就算是庭院的洞穴、壁橱还是书桌抽屉……即使要我睡在天花板都没关系！」

    「绝对不准！你是拥有优良血统的夙川家重要么女！绝对不准过着那种像藤子・F・不二雄笔下角色的下流生活！」

    「里面好像还混有藤子不二雄A的作品耶……」

    三十郎在这时轻轻地发出吐槽。

    「雍容华贵的可梦伟大小姐不适合这种忍者生活，所以这时候请让代代守护夙川家的保镳……也就是我甲阳园流星担任这个任务。」

    「不不！让我处理这件事情吧！我想替御影同学好好加油！」

    「不过话说回来，到底要怎么潜进御影家呢……」

    正当四个人都低声地嘟囔着这段话时……

    「各位午安喔~~我擅自跑进来罗~~嘿嘿~~」

    独自掌管阴盛阳衰御影家的神秘童颜母亲――御影真理亚突然出现了！

    从真理亚的年轻面貌，根本看不出来她拥有三个上高中的孩子。

    由于丈夫已经逝世，因此她必须独自赚取三个孩子的学费，不过每次看到她茌家里闲得发慌的模样，实在很难想像她到底是从事何种职业。

    今天的她穿着一条围裙，似乎刚从商店街买完东西准备回家，手里还提着放满五颜六色蔬菜的环保手提袋。

    沙耶被眼前此种不可能发生的状况吓了一跳。

    「您、您是御影美千绪的母亲吗？」

    「是呀，叫我真理亚就好罗&#9825;」

    「您、您是怎么进来的呢？」

    「用脚走进来的&#9825;」

    「我当然知道是用脚走的！我是问您怎么穿过层层陷阱走进我们家桃花园的！」

    没错，担心妹妹安危的沙耶甚至发射军事卫星随时监视着夙川家宅邸。

    宽广的森林地带四处设有地雷与自动机关枪，占地内流动的广大河川里还养了许多鳄鱼，灌满海水的特制池塘里则是有条名为「夙川家水怪」并从深海里抓来的大王乌贼。

    草原里则是饲养着许多经过基因改造的嗜血大型杜宾狗，这些狗的头脑都经过改造，虽然是狗却拥有能够媲美人类的智能。

    此种森严的戒备程度甚至会让人怀疑为何要做到这种地步。

    这都是因为可梦伟小时候曾经差点遭到绑架的缘故。

    沙耶认为连几个大男人都没办法好好保护可梦伟，没有这点程度的装备根本说不过去。

    可是，这位身穿围裙的年轻妈妈居然挂着若无其事的笑容闯了进来。

    而且脚底还是穿着能按摩穴道的健康拖鞋。

    如果不是拥有夙川家DNA的人，或者是经过军事卫星得到入境许可的访客，根本不可能活着走进这个桃花园里。

    不过，真理亚却只是忍着笑意开口说道：

    「吾御影家乃代代服侍德川将军之忍族……这点程度的陷阱在御影妈妈眼中只是等同儿戏……」

    听到这番话后，流星不禁眼眶湿润地跪倒在地。

    「喔喔！恕属下有眼不识泰山！难道您就是传说中的伊贺忍者首领『日置大地雷齐』吗！？」

    「……我是开玩笑的啦&#9825;嘿嘿&#9825;」

    流星则是朝真理亚瞪了一眼并抛出「你这家伙到底是来做什么的」的回答。

    「可以麻烦您别开这种会让人误会的莫名其妙玩笑吗？您过来到底有什么事呢？」

    「嘿嘿，说得也是，其实我这次想出了一个绝对能治好小绪的好办法喔。」

    「母亲大人，请闲那个办法到底是什么呢？」

    「就是啊……」

    真理亚一边露出微笑，一边缓缓地张开淡粉红色的嘴唇说出那个办法。

    如果稍育闪失，这个方法就会变成过于猛烈的荒诞疗法。

    不过，确实有成功的可能性。

    而且先前四个人一直烦恼的问题……就是「该怎么把可梦伟送进御影家」的问题也能顺利获得解决。

    虽然四个人都很担心事情会变得越来越难处理，却还是点了点头决定采纳这个做法。

第三卷 第2章 御影家么妹诞生！

    自从美千绪加入棒球队几天后……

    这段期间御影家还算是满和平的。

    虽然欧蒂娜不知为何总是对美千绪摆出气冲冲的态度，不然就是兴趣缺缺地将他当成空气，不过她并没有特别与美千绪吵架造成骚动，而且美千绪每天都被不习惯的棒球队训练搞得精疲力尽，因此他根本没有空发现欧蒂娜的微妙变化，至于天然呆的奈奈美就更不用说了。

    棒球队的练习可说是进行得相当顺利。

    美千绪为了让自己克服过敏症数度走上投手丘，却每次都被三十郎啦啦队的尖锐欢呼声应声击倒。

    这让教练渐渐地发现到美千绪能够在球场活跃的极限时间。

    （看来他在比赛中只能好好投出一球，能确实打击的机会也只有一球。）

    代表他当投手的话，只能投一球就必须退场休息。

    这样实在没什么效果可言。

    不过，如果是只赌一次挥棒机会的代打选手，似乎很有能够发挥的机会。

    毕竟只要能碰到球棒变成滚地球，他就能用能够与奈奈美匹敌的脚程自动安全上垒。

    至于击中红心就会变成长打。

    而且对动态视力异常发达的美千绪而言，几乎不会出现「挥空棒」的现象。

    没意外的话，在实战中的代打成功率应该会超过八成。

    在鞭棒比奏中常常会有称为「代打之神」的选手出现。

    由于高中球队里较少出现坐冷板凳的球员，因此很少见到此种专门负责代打的选乎，不过喜爱豪赌式棒球的德川教练，却立刻决定美千绪在球队中的定位。

    「反正高中生活还有三年，在症状痊愈前就麻烦你代打哩！」

    在对方领先的比赛结束前，要是对方故意四坏球保送身为四棒的三十郎，只要让秘密武器美千绪出来代打就能逆转。

    在脑中描绘出此种必胜的蓝图后，棒球队最后就只剩下等待区域预赛来临了。

    奈奈美的训练也告一段落。

    不过就在某天的夜晚……

    御影家突然传出了一场大骚动。

    那晚奈奈美、欧蒂娜和美千绪正躺在客厅看着棒球比赛转播。

    奈奈美趴在沙发上一口气占据三人分的位置。

    欧蒂娜正躺在客厅角落的「方块安眠枕」上把弄着吉他。

    顺带一提，「方块安眠枕」是将方型枕头挖空能够听到电视声的便利枕头，那是真理亚先前在电视购物频道买回来的东西。

    美千绪则是坐在矮桌边的坐垫上吃着煎饼。

    经过八年的空窗期后，很久没运动的美千绪似乎常常会感到很饿，只要一看到食物就会不自觉地伸出手。

    放在电视架上的电浆电视正播放着传统的阪神X巨人战。

    而且还是地上数位讯号的节目。

    顺带一提，现在似乎已经越来越少看到全家挤在客厅看电视的景象，不过御影家的成员只要有空就会聚集在客厅休息，看起来感情还满团结的。

    尤其是奈奈美常常会黏着欧蒂娜或美千绪，如果是不了解御影家的人，说不定还会联想到「猫锅」的景象。

    （之前奈奈美和老姊不知道是哪根筋烧坏，差点让客厅变得春光外泄的地方，还好又渐渐变回平常的模样罗。）

    最近欧蒂娜几乎没有发动攻击，因此美千绪的状况还算是满舒适的。

    不过就在这个时候，突然有个破坏家族和乐的异端分子闯进了御影家里！

    真理亚仍然身穿围裙并背着装有白米的背包，把这位不远之客带进客厅。

    「各位~~今晚有件重要的事要向大家宣布喔?」

    不远之客的身上正穿着学校指定的运动服。

    「各各各各各位晚安！这这这这……这次……承承承承蒙招待……」

    那位闯进客厅并紧张地挥着手的客人就是夙川可梦伟……不，或许应该说是……

    「我是御影可梦伟！我从今天起就是这个家的养女了！请各位多多指教！」

    这时，历史突然出现了重大的改变。

    奈奈美立刻「噗唰」地喷出嘴里的茶水。

    欧蒂娜把玩的吉他弦发出「登」的声响应声断线。

    电视里还能看到JFK三剑客的久保田将小笠原的球轰出全垒打，所以我才说「这个投手已经连续投太多球了」，要让中继投手多休息嘛。

    至于美千绪……

    「咦咦咦咦咦咦？老、老妈……这到底是怎么回事？」

    他则是对这个突如其来的意外状况发出惨叫声。

    「嘻嘻嘻?要叫我妈妈喔?」

    「……妈、妈妈……为什么夙川同学会突然变成我们家的成员？到底发生什么事？」

    「她是来我们家寄宿的喔?」

    「从、从今天起我就是御影可梦伟了！兄长！」

    「兄长旦夙川同学，你到底又在私底下学到什么东西……」

    「母亲大人！兄长居然会叫我夙川同学！他好像不想把我当成家人呢！」

    「哎呀呀，小绪不能这样欺负新妹妹喔~~」

    「新妹妹！？」

    奈奈美又再度「噗唰」地喷出嘴里的茶水。

    看来她是个破坏御影家生态的凶恶异端分子。

    「妈妈！你到底在做什么啦！哥哥只要有我一个妹妹就够了啦！」

    「从生日来算的话，小梦是我们家最小的么妹喔。」

    「为什么会变成这样啦！？呜哇啊啊啊啊~~！哥哥~~！」

    「奈奈美你先冷静点！先听妈妈说清楚理由吧！」

    「妈妈就说小梦要来我们家寄宿罗?她短时间内会住在我们家体验平民的家庭生活，这是夙川家的传统活动，也能让小梦学习到很多社会经验喔。」

    真理亚用有些脱线的笑容说完这个不成理由的诡异说明后，便走进厨房里开始准备晚餐。

    「煮饭饭~~?煮饭饭~~?」

    她一边哼着奇怪的歌，一边把鸡肉放进最近新买的蒸气式烤箱里。

    「蒸气式烤箱真的很好用喔~~?不只是能蒸掉肉的多余油脂，还能让烤出来的东西变得既蓬松又不失素材原味……」

    丰盛的晚餐接连送上餐桌，真理亚突然在室内燃放鞭炮并独自兴奋地「各位快点过来喔~~今天是庆祝新妹妹诞生的庆生会喔~~?」如此说着，可梦伟浑身僵硬地与御影三兄妹面对面坐在餐桌两侧，彷佛像是饭匙青与猫鼬互相对瞪似地。

    所有人都烦恼着到底该说什么话。

    「来来，大家都别这么害羞嘛！小梦要快点和姊姊们培养感情喔?」

    「我、我知道了！母亲大人！」

    可梦伟先拿起市面少见的「草莓果汁」（没加牛奶）瓶子。

    「姊姊！请您先喝一杯吧！」

    她用类似演古装剧的语调说着这句话，然后把草莓果汁倒进欧蒂娜的杯子里。

    「谁、谁是你姊姊啊？这是在搞什么鬼？到底发生什么事了？」

    很难得见到平时冷酷的欧蒂娜居然会面露抽搐的表情。

    这时候到底该做出什么样的反应呢？

    「而且我很讨厌这种没加牛奶或气泡的清淡草莓果汁！哪有这种写着果汁成分0%的草莓果汁啊！里面居然还有放草莓籽！妈妈你怎么会每次都买这种很难喝的果汁回来！帮我买草莓牛奶回来啦！」

    「毕竟老姊可是个异常讨厌『难喝果汁』的人……可是老妈……不，妈妈又是个无药可救的『难喝果汁爱好者』……」

    「小绪，不是这样喔，每次超市角落总是有泪眼汪汪说着『再没人买就会因为过期被丢掉』

    的果汁，所以妈妈才会不忍心把这些果汁买回来的喔?」

    「真的很难喝耶！」

    喝了一口草莓果汁后，欧蒂娜又皱起眉头抛出这句话，并且嘟起嘴巴气冲冲地转过头。

    「喔~~原来这就是御影家平常吃饭的景象啊！居然能看到这种家庭连续剧里的景象，真是让我太感动了！」

    可梦伟则是发出此种天真甜美的欢呼声。

    「那、那接下来就是奈奈美姊姊了！还请您多多指教！」

    「别叫我姊姊啦！你这家伙到底要在我们家逗留到什么时候！」

    「只、只会待一段时间而已！奈奈美姊姊请喝草莓果汁！」

    「我才不要喝！我也很讨厌妈妈爱买难喝果汁的怪癖！之前她居然买了一打难喝到快让人吐出来的『营养补充饮料西瓜口味』!而且是已经过期的！」

    「因为过期才能用半价买到嘛~~?」

    「明明是西瓜果汁，可是颜色都已经变成紫色了耶！」

    「颜色原本就是那样喔，因为那是加进蝮蛇粉和冬虫夏草调合的营养饮料嘛~~?」

    「而且话说回来，为什么营养饮料会有西瓜口味？」

    「哎呀，难得夙川同学替你倒果汁，你至少喝个一口表示礼貌嘛。」

    「我才不要，这样根本就是姊妹互相交杯增添情谊嘛！我才不承认除了我自己以外的妹妹！」

    「大家都和乐融融地说着自己想说的话，看起来真的很快乐呢！」

    夙川可梦伟……不，御影可梦伟似乎对眼前的景象感到很感动。

    「那、那兄长也请喝一杯草莓果汁……」

    「谢谢……虽然说是夙川家的习惯，不过这样真的很辛苦耶。」

    「不不！因为我们家的家人从来不会聚在一起，所以道租景象霭我觉得很快乐喔！」

    「这样啊……那在寄宿的这段时间里，我可以把夙川同学当成自己的亲妹妹看待吗？」

    可梦伟突然发出「啊呜……」的奇怪声音，并且用手按着鼻子回答：

    「当、当然可以！」

    「咦？你的脸好像有点红，该不会是身体不太舒服吧……」

    「不不不不是这样的！我没事！」

    奈奈美立刻一口气把草莓果汁⒐猓然后大声地「别一直黏着哥哥啦！」如此咆哮。

    不管怎么抱怨，她还是把可梦伟倒的难喝果汁全部喝光，这确实很像是奈奈美的作风。

    「我我我我我没有一直黏着他！要是这么做会让兄长昏倒的！」

    「哼……说得也是，唯一能黏着哥哥的人就只有我这个亲妹妹奈奈美而已嘛！这样我就赢过假妹妹罗！」

    「喂，奈奈美你别在吃饭的时候黏着我啦！这样很热耶！」

    「为什么啦？该不会哥哥已经想把我丢掉了吧？然后满脑子想着新的妹妹？」

    「不是这样啦！别再把脸颊靠过来了啦！」

    「真真真是太棒的一家人了！感情看起来好融洽喔！」

    「哎呀呀，看来御影家很快就要掀起波澜了呢……」

    「都是老妈你自己搞出这种麻烦事的吧！」

    X    X    X

    「唉……虽然这样很快乐……可、可是真的好累喔……心、心脏一直跳个不停……」

    可梦伟向真理亚借了一间空房间后，一用完晚餐回到房间就累得倒在床铺上。

    这个房间（虽然很狭窄）已经是「可梦伟专属」的房间了。

    趁着用晚餐的时间，流星迅速地把行李搬进房间里。

    「呼……呼……呼……」

    「大、大小姐您还好吧？」

    可梦伟在床铺按着胸口不停喘着气，身穿黑色西装的流星则是毫无声响地出现在旁边。

    「居居居居然能和御影同学住在同个屋檐下……而且还一起吃饭……这这这样我会没办法撑太久的……」

    「大小姐的『御影美千绪过敏症』还是没有痊愈啊……」

    虽然可梦伟罹患只能将周遭男性视为马钤薯的奇异「男性冷感症」，却只有对美千绪出现不同的现象。

    只要一看到美千绪，心跳次数就会突然加快让全身汗流浃背，脸颊也会变得红通通的。

    如果周遭有人直接告诉她「这只是一般恋爱的正常现象」就没事了，结果唯一发现的流星却因为太过关心可梦伟，最后还画蛇添足地说出「这是御影美千绪遗敏症」。

    由于可梦伟本人本来就是特别迟钝，再加上她对其余男性一直以来都是毫无感觉，因此可梦伟直到现在仍然尚未发现真相。

    「我、我在学校还能勉强忍耐……可是一来到御影同学的的家就不行了……」

    「毕竟这里可是那家伙的生活空间，里面还有御影美千绪的臭味呢。」

    「臭味……啊呜呜呜呜呜……」

    她立刻把脸埋进自己爱用的鳗鱼型抱枕里，并且发出微弱的尖叫声。

    「这、这这这这个家里的独特空气里……有四分之一是御影同学的味道……啊哇哇……啊哇哇哇哇……」

    「大、大小姐！请您暂时忘记刚刚属下的失言！」

    「我、我不行了……身体完全没办法使力……再这样下去的话……」

    「……难得我们已经成功潜入御影家，看来很难再继续调查下去了。」

    「只靠我果然还是不行吗……这样我就没办法帮御影同学的忙了……」

    可梦伟的眼睛里开始微徽地泛出泪光。

    其实流星对可梦伟的眼泪非常没辙。

    流星紧紧咬着嘴唇发出「唔唔唔」的声音，并且喃喃说着「真是拿大小姐没办法」。

    接着，她从衣服的内侧口袋里拿出一个神秘的小包包。

    「原本我尽量不想用这个东西的……」

    「小星，那是什么东西？」

    「这个神秘小袋子里装有各式各样的药丸。」

    「药丸……？」

    「原料是用各式各样的中药，这可是甲阳园流药活术秘传的药丸，里面有种很适合现在大小姐的药喔。」

    「那是什么样的药？」

    「那种药叫做强心丸，能够暂时抑制类似御影美千绪过敏症，或是羞耻感过剩的心跳加速紧张症状，让每个人都能变成充满胆量并拥有强大勇气的勇士喔。」

    「那种药真的那么方便吗？」

    「没错，其实这原本是给胆小的人吃的药喔。」

    「那我只要吃下那种药的话……」

    「在药效发作的时间里，就能像沙耶大小姐一样胆大包天喔。」

    「哎呀……能变成和姊姊一样吗？好难想像喔！」

    不过流星立刻补充说明，根据服用者的体质差异，这种药也有可能会出现太过有效的缺点。

    「所以我尽量不想让体质敏感的大小姐吃这种药……」

    「那药效太强会怎么样呢？」

    「胆量会变得太过无法控制，还有可能会做出完全无法想像的举动喔。」

    「譬如说？」

    「从前有个人从政治界引退享受着务农的生活，结果因为吃掉强心丸而引发西南战争；还有明明是个不显眼的懒散家臣，却因为不小心吃到强心丸而冲进吉良邸替主公报仇的人喔。」

    「嗯……我应该还不至于会替人报仇或引发战争吧……」

    「说得也是，那大小姐请用。」

    流星把三颗强心丸交给了可梦伟。

    「用法是早中晚各吃一颗，知道吗？」

    「嗯！我知道了！谢谢小星！很抱歉每次都请你帮我做这么多事喔！」

    呜呜呜……大小姐那有如向日葵的笑容实在太令人难以招架了……

    流星则是在心底紧张得小鹿乱撞。

    要是美千绪看到这幅景象，肯定会发出「你还比较适合吃强心丸吧」的吐槽。

    她勉强让自己挤出锐利的表情……

    「您、您怎么能这么说呢……属下是大小姐的贴身保镳，有任何事都请尽管吩咐属下！」

    还竖起大拇指帅气地如此说道。

    「大小姐！祝您武运昌隆！」

    「好！」

    可梦伟也竖起自己的拇指，与流星的拇指互相抵在一起。

    这时，流星非常粗心地忘记了某件非常重要的事。

    她完全忘记可梦伟是个无可救药的天然呆女孩。

    照理说应该要早中晚各给一颗强心丸才行。

    当流星离开后，可梦伟则是紧张地想着「要、要赶快把药吃掉！平常的药都是在饭后半小时吃的」，并且一口气把三颗强心丸吞进肚里。

    因此没经过多久就出现状况了。

    当可梦伟紧张地吃掉三棵强心丸后……

    （咦……小星好像说过要各吃一颗……）

    虽然她回想起流星曾经说过的话，不过……

    （只要遵守『一天三颗』的规定应该就没问题了吧！）

    她却大剌剌地用此种理由说服自己。

    噗咚！

    药效开始发作了！

    强心丸在胃里瞬间溶化，让平常胆量只有一般程度的可梦伟突然变成沙耶的等级。

    不，应该说是一瞬间就超越过沙耶了。

    要是看到现在勇气缠身的可梦伟，就连北极熊应该也会吓得头也不回地落荒而逃。

    现在可梦伟就是变成拥有此种惊人气势的勇士。

    「明明现在要赶快解开御影同学症状的谜题，我到底还在做什么？」

    啪唰！！！

    她把手腕敞开成V字形跳了起来，并且以有如子弹的速度冲出房间。

    连表情也变得与先前截然不同。

    她那惹人怜爱的无奈眼睛变得炯炯有神，蓬松头发的发尖不知为何也直挺挺地竖了起来。

    「御影可梦伟加油！冲啊！！！！！」

    目标就是主城御影美千绪！

    现在御影美千绪处于毫无防备的状态。

    因为每天放学后都要进行睽违八年之久的棒球练习。

    先前疏于练习的身体肌肉接连发出哀号声，原本送往脑部的营养素似乎都用于修复细胞组织，因此现在的他根本没办法思考其他事。

    以他的立场而雷，他应该要开始烦恼「突然多了一个妹妹」的事，不过他目前只想好好伸直双脚泡在浴缸里消除疲劳。

    他满脑子都想趁早把肌肉里累积的乳酸排出体外。

    照理说平常都是欧蒂娜先洗澡，今晚则是罕见地由美千绪先入浴。

    当他一踏进浴室，便转头望着一字排开的泡澡剂。

    「今天我可以选自己喜欢的泡澡剂罗……那么……我就挑罐能消除肌肉疲劳的泡澡剂吧！」

    美千绪一边舔着嘴唇，一边开始挑选今晚使用的泡澡剂。

    架子上层摆放着许多欧蒂娜专用的舶来精油瓶，标签上使用的都是德文，看起来似乎有各式各样的功效，不过美千绪完全看不懂具有何种效果。

    中层摆放着奈奈美爱用的「好吃棒巴斯O林」，还有鸭子形状的孩童用泡澡剂，美千绪对这些玩具造型的瓶子毫无兴趣，因为要是随便乱加，很有可能会让自己的身体变成夏季柑橘的味道。

    下层则是永远的女大学生――娃娃脸真理亚爱用的诡异黑色黏稠状自制泡澡剂……与其说是泡澡剂，这根本已经是史莱姆的等级了，虽然据说是能够急遽减缓肌肤老化速度的烈药，不过成分到目前为止还是一切成谜，美千绪完全不敢对这些泡澡剂出手。

    犹豫到最后，美千绪还是选了最上层被人淡忘的普通「有名温泉巴斯O林」。

    即使说是普通，这是年终时不知从何处赠送的礼品，里面甚至还忠实地呈现日本各地有名温泉的成分。

    美千绪毫无意义地喃喃说着「效果：消除身体酸痛，应该就是这个吧」，并且将白色混浊的温泉成分倒进浴缸里，把浴缸的热水倒成一片白浊的颜色。

    然后一鼓作气跳进浴缸裎。

    「呼……总算解脱了！」

    第一个洗澡果然是最棒的！

    不过最近老姊好像没啥精神……她是不是正在烦恼某些事？

    这时，脑中突然浮现出欧蒂娜既冷漠又严厉的表情。

    可是，美千绪却没发现自己即将面临到生命的危险！

    「御影可梦伟加油！燃烧灵魂冲进去吧！！！！！」

    夙川可梦伟一边挑起眉头，一边发出有如战国武将的「哈哈哈」笑声冲了进来！

    虽然她已经用浴巾包着身体，不过浴巾里面应该是和脸颊完全不搭调的丰满裸体！

    噗唰！

    美千绪原本让自己泡进热水直到鼻尖，这时忍不住像是射水鱼般把水喷了出来。

    喷出的水直接打在可梦伟的脸上，她却毫不眨眼地接下水滴，然后……

    「啧啧啧……老哥，这点程度的攻击是没办法打倒我御影可梦伟的喔。」

    她露出经过细心刷洗的洁白牙齿，还把手抵在腰际并摆动食指如此说着，她的屁股也跟着频频摆动。

    「你、你到底是谁！？你真的是夙川同学吗！？」

    「当然罗，现在咱已经不是夙川家的客人，而是御影家的一员哩。」

    「为什么『家』这个字的意思听起来有点怪怪的啊！？」

    「为了回报御影家收留咱的恩情，就让咱可梦伟替老哥洗洗背吧！」

    「别用那种很像流氓的说话方式啦！还有别蹲下来啦！这样我会看到胸部耶！」

    「老哥就别在意这点小事罗！咱可是没有半点问题的哩！」

    「对我来说是攸关生死的大问题啦！」

    「咱们都已经是一家人啦！这可是咱长年梦想的『家族共浴』哩！」

    「那、那那那你等下再和奈奈美一起洗啦！这、这样我会死掉的……」

    想逃出浴室的美千绪赶紧让自己站起身，却发现腰部并没有围着浴巾。

    「哈哈哈哈哈哈！浴巾早就已经落入咱的手里啦！」

    糟糕！浴巾被夙川同学抢走了！？

    「在这里碰到咱真是冤家路窄啊！咱可不会让你轻易逃走的！」

    这样我根本没办法爬出浴缸！

    不过话说回来，夙川同学她……不对！这根本不是夙川同学！她到底是谁？难道是吃到什么怪怪的东西吗？该不会是那杯草莓果汁里面有奇怪的成分吧？

    （她该不会是冒牌货吧……或是机器夙川同学之类的……！？）

    有哪个人会这么无聊做出机器版的夙川同学啊！

    「明明已经和老哥一起家族共浴，要是不替老哥洗洗背的话……咱御影可梦伟就还是个没办法变成大人的青涩菜鸟！咱就收下老哥的背啦！」

    「别过来啊！别踏进浴缸里啦！（有如少女般的惨叫声）」

    「今天咱绝对要透过赤裸裸的肌肤接触，让老哥自己说出这件事还有那件事！」

    「哪件事啊！？ 」

    噗咚！

    她把脚跨进来了！

    美千绪赶紧「啪唰啪唰」地后退并拼命敞开名为青春的AT力场，不过还是让使徒可梦伟轻易地闯进浴缸里了。

    对美千绪而言唯一值得庆幸的是，虽然可梦伟因为药物变得太过积极完全无法控制，潜意识里似乎遗留有一丝丝少女的羞耻情怀，因此她的身体至少还包着一条浴巾，不然美千绪毫无疑问地会被瞬间秒杀。

    不过，可梦伟却仍然缓缓地黏在浴缸里游泳的美千绪身边。

    就算隔着浴巾，背后还是能感觉到某种柔软的物体，让美千绪的全身开始忍不住发着抖。

    「噫啊啊啊啊啊……唔喔喔喔喔喔……」

    「老哥，快点把那件事的来龙去脉告诉咱吧。」

    「你你你你你是说哪哪哪哪件事啊啊啊啊啊？」

    「咱就单刀直入地问啦！八年前老哥第一次发病时到底发生过什么事？为了让老哥能恢复成原本帅气的模样，不管有什么线索都告诉咱可梦伟吧！」

    意思就是说，夙川同学会突然来我们家寄宿是三十郎出的主意罗？

    如果真的是这样，那事情会变得越来越严重！

    虽、虽然她平常看起来傻呼呼的……还是必须小心任何事都会认真过头的夙川同学！

    即使为时已晚，美千绪的理智仍然在这时候突然觉醒。

    另一方面，肉体却浑身瘫软地慢慢沉进水里。

    「我不记得啦！我是说真的！所以还请你饶我一命……」

    没错，其实美千绪的确没有半点印象，当时的记忆几乎都已经消失在意识深处了。

    唯一能够确定的是，他昏倒的地方并不是家里而是外面。

    外面……

    因此当他清醒时，医院和医生都不是平常看诊的熟悉地方，而是离自家很远的某间大医院。

    可是，他并不清楚自己昏倒的具体位置是在哪里。

    脑中没有半点当时的记忆。

    就算瞬间回想起来，也会立刻消失在意识的深处。

    不过……

    我记得是……

    咕噜咕噜咕噜……

    接近昏倒边缘的美千绪正缓缓地沉进洗澡水里。

    咦？

    我那时候是不是溺水了？

    我记得那时候也是像现在这样……

    昏倒的地方好像是某个地方的温泉……

    「老哥快快快！快点想起那时候的事情吧！」

    「唔咳……谁来救救我……」

    这样实在很奇怪，夙川同学肯定发生了某些事……！

    我该不会……就这样淹死在自己家的浴缸里吧！？

    正当美千绪万念俱灰的时候……

    啪唰啪唰啪唰！

    外面突然传来一道光脚在木头地板奔跑的声响，浴室的门还被某个人用力拉开。

    「发现哥哥有危险！亲妹妹奈奈美紧急出动！」

    看来她真的很慌张，她只记得把衣服脱掉，甚至还忘记包着浴巾，因此整个身体都是光溜溜的。

    「哥哥！我来你就可以放心罗！」

    「咳哼咳哼咳哼哼咳哼！你这家伙是来对我补刀的吗！？」

    「呵哈哈哈哈！真不愧是亲妹妹！居然敢使用全裸攻击！看来咱也必须变身成第二型态啦！」

    「夙川同学……不对！可梦伟拜托你绝对别把浴巾脱掉！这样我肯定会马上死掉的啦！」

    「老哥别担心！因为我可是你妹妹喔！」

    「你这个假妹妹！不准让哥哥看到裸体！」

    「奈奈美你也一样！」

    「我又没关系！我可是哥哥的亲妹妹耶！反正哥哥对我不会发病，我脱光又没有害处！」

    奈奈美将双手抵在腰际，还摆出嚣张的姿势发出「哈哈哈」的笑声。

    原本奈奈美紧张地想着「糟糕，忘记包浴巾了」，不过为了对抗旁若无人地冲进浴室与美千绪混浴的可梦伟，身为亲妹妹的她这时候只好豁出去了。

    「这早就超过限度啦！就算对你不会发病，还是不准全裸冲进浴室~~~~！！！！！」

    「唔……奈奈美老姊说得没错！她毕竟是个妹妹呢！」

    「没错！因为我可是妹妹喔！」

    「你们两个的理由和行动都已经出问题了啦！」

    如果是正值青春期的妹妹，照理说应该会对哥哥摆出爱理不理的态度吧！连三十郎都说这才是真正的妹妹耶！

    虽然美千绪如此强调，但两个人都立刻以「要是做出这种事，那哥哥就会被另一个妹妹抢走」的理由完全无视于哥哥的请求。

    「快来人啊！快点拿解毒剂给夙川同学啦！」

    美千绪只能一边在浴缸里载浮载沉地吸着氧气，一边持续「你们两个以后都不准在我面前说出『妹妹』这两个恐怖的字！」如此喊着。

    这时，有两对眼睛正高兴地从换衣问看着陷入妹妹地狱的美千绪。

    「嘻嘻嘻~~?里面好像玩得很开心耶，那妈妈也要进去凑热闹罗！」

    说完这句话后，母亲真理亚便兴奋地准备脱掉围裙。

    你是要进去瞎搅和让事情越变越严重吗？

    「妈妈别这样啦，这样小绪会死掉的，要赶快进去阻止她们才行。」

    在陷入混乱状态的御影家里，唯一只剩下欧蒂娜仍然保持理性的态度。

    或许该说这是最后仅剩的一丝良心。

    她赶紧拉着真理亚的手腕将她拖回走廊。

    「啊呜……我已经八年没有和小绪一起洗澡了耶……我们的肌肤接触……」

    「现在小绪的过敏症根本没有好转，这种状况要怎么一起洗澡？」

    真理亚却耍赖皮地摇着头，并且哭哭啼啼地闹着别扭。

    「可是……呜呜呜……这段被亲生儿子排斥的日子很难过耶……妈妈我好想和小绪培养感情喔……呜呜呜呜……」

    「……毕竟这八年来小绪都是那个样子，我知道妈妈也受了不少伤，可是……」

    「妈妈也……？」

    「啊……没，没什么啦……」

    被真理亚这么一问，欧蒂娜立刻闭起嘴巴并垂下头。

    这时候，真理亚尚未发现先前美千绪再度发病时，欧蒂娜已经找回八年前的记忆了。

    就连欧蒂娜自己都很难判断，到底是否应该向众人表明这段沉痛的回忆。

    而且真理亚还不知道，奈奈美在喝醉酒时已经把出生的秘密全部向欧蒂娜说得一清二楚，连奈奈美都没发现自己说溜嘴。

    其实欧蒂娜是美千绪与奈奈美的表姊。

    因此现在欧蒂娜很清楚八年前美千绪发病时的事件与自己的身世秘密。

    那就代表……

    那就代表什么？

    我到底该怎么做？

    对欧蒂娜而书，她认为自己只有一条路可以选择。

    之前因为美千绪是弟弟，因此她压抑着自己绝对不能越雷池一步。

    可是……

    如果是表姊弟的话，两个人是能够互相结婚的。

    不过，要是美千绪迟迟无法复活摆脱过敏症……

    就算他是表弟，只要他仍然维持被欧蒂娜碰到就会发病的体质……

    就等于没有任何改变。

    但要是能让美千绪出现奇迹顺利复活……

    这样我就能再次对他伸出手表示心意了……

    （还是不行，毕竟当初是我害小绪变成那个样子的……我就是引发过敏症的元凶，所以我再怎么努力都没办法治好小绪……之前我们接吻后，原本痊愈的小绪又变回原来的模样，这不就是最好的证据吗？）

    只有欧蒂娜独自回想起八年前所发生的事。

    美千绪会变成那样都是欧蒂娜造成的。

    而且不只一次，就连第二次都还是让美千绪的症状再度发作。

    （让小绪和妈妈这么痛苦的元凶就是我，所以我根本没资格和小绪结为连理。）

    欧蒂娜紧紧闭着眼睛，缓缓地沿着走廊继续前进。

    （小绪只要能和那个白傲娇的妹妹获得幸福就好，反正我们这些家人都努力八年还是无能为力，尤其是我只会对小绪带来害处，那个女生应该能让小绪获得慰藉，所以……）

    这时，真理亚正看着欧蒂娜离去的寂寞背影。

    她流露出母亲的慈爱眼神，她几乎不曾在外人面前表现出此种态度。

    自从与美千绪就读同间高中后，这段时间内接连发生了许许多多大小事。

    虽然八年来真理亚一直守护着这个家和美千绪，但结果可说是不尽人意。

    因此真理亚试着让自己一百八十度转换思考模式。

    要是能接连发生许多事情产生地壳变动，或许就能让整件事有所改观。

    就连偷偷把欧蒂娜身世秘密告诉奈奈美，都是希望能产生「地壳变动」所使出的策略。

    不过，经历过一连串的地壳变动后，说不定御影家会面临崩解的危险。

    真理亚比任何人都害怕这种事情发生。

    如果一口气失去三个孩子，她觉得自己可能连一天都没办法撑过去。

    不直接亲口告诉欧蒂娜也是因为这个原因。

    可是，真理亚已经下定决心了。

    要是能让美千绪复活，即使自己必须失去一切都没关系。

    X    X    X

    「好……好累喔……」

    在浴缸里溺水后，这时美千绪踩着摇摇晃晃的步伐躲回自己的房间。

    「夙川同学到底是怎么回事？该不会是流星为了要暗杀我，才会假扮成她的模样潜进我们家吧……」

    他气喘吁吁地倒卧在自己的床铺上。

    不过，可梦伟那异常兴奋的的入浴模样却顿时闪过脑中，让美千绪迟迟无法阖眼休息。

    这时候就是要看书！

    只要让自己趴在床铺上看着书，理性自然而然地就会选择睡眠了。

    于是，他把手伸向枕头边的某本书。

    『简单易懂的钟摆式挥击法』

    在八年前还没放弃棒球时，这可是美千绪每天必看的珍藏书籍。

    一加入棒球队后，他立刻从壁橱里把这本书找了出来。

    由于有很长一段时间没有握着球棒，他已经完全忘记打击的姿势了。

    不只是奈奈美，就连美千绪当时打击都是参考先前效力于欧力士猛牛队，目前则是隶属于西雅图水手队的钤木一朗。

    体态娇小的美千绪并没有选择锁定长打的重炮式挥击，而是采用增加安打次数的全方位打法。

    他起身把房间的灯关掉，打开枕边的台灯开始看着书里的字。

    这本书里含有各式各样的专业术语。

    让美千绪看得一头雾水。

    就算是八年前，他对这本艰难打击教典的内容仍然是一知半解，因此他还记得自己一边参考着挥击姿势的分解照片，一边学习挥动球棒的姿势。

    （话说回来，现在铃木一朗好像是在美国打球吧……）

    美千绪不禁在心底暗暗地佩服着钤木一朗的活跃表现。

    对小时候的美千绪而雷，这位选手几乎是等同于英雄的象征，没想到经过八年后居然还能晨现出如此漂亮的成绩。

    相较之下（或许有人会觉得不必和他比较），我这八年里到底又做了什么事情？

    呜呜……这样实在让我很担心……

    我要赶快克服过敏症拿出实力才行……

    「那个……晚安……」

    她又来了！

    房门传来敲门的声音，另一侧还传出可梦伟的声音。

    「有、有什么事吗？」

    「呃……那个……我想要开始调查那件事，我可以进去吗？」

    「可以啊……咦？调查哪件事？」

    「那、那我就打扰了……」

    穿着睡衣的可梦伟走进了美千绪的房间。

    她的语调和表情已经大致恢复成原本的模样。

    虽然在浴室时变得相当大胆与原先判若两人，但现在看起来却有点畏畏缩缩的。

    不过，居然敢在这种时间穿着睡衣闯进男生房间，实在不像平常可梦伟会做出的事，感觉增强胆量的药还有一半左右的效果。

    总而言之，很明显能够感觉出她正散发着「我要彻底调查御影家查出真相！」的干劲。

    「那、那个……我可以坐下来吗！」

    「请坐请坐。」

    「那我就……」

    美千绪赶紧撑起上半身准备让出位置。

    可梦伟则是弯腰坐在床铺上。

    由于这是张单人床，因此两个人坐显得有点挤。

    如果是平常保守安静的可梦伟倒还没关系，但不知为何今天她特别有精神，于是美千绪只好微微半撑起身体以便随时冲出房间。

    另一方面，可梦伟仍然表现出精力过剩的模样，不过又能同时感觉到平常她那坐立难安的态度，就连她的娇小肩膀现在都是微微发着抖。

    简直像是幕府末年的志士互相见面时，不知道什么时候会被对方暗杀的紧张程度。

    「那、那个……夙川同学……」

    「请直接叫我可梦伟就好！因为我是妹妹喔！」

    「总觉得你今天好像和平常差很多，就像是吃到奇怪的药一样……你该不会是冒牌货吧？」

    「我没什么好隐瞒的！我可是最货真价实的可梦伟嘎！看我燃境熊熊火焰！（啊轰！）」

    「……既然是本人那就好了……（汗）」

    不过美千绪还是觉得怪怪的。

    「我有件事想单刀直入地直接告诉兄长！」

    「什、什么事？」

    「其实我是为了调查兄长的女性过敏症才会来到御影家的！」

    「原、原来如此……所以老妈才会答应这种莫名其妙的寄宿？」

    「就是这样！就连姊姊都提醒我要『把御影美千绪好好锻练成真正的男人』喔！」

    「居然连会长都……原来大家都对我怀着这么深的期望……呜呜……我感动得快哭出来了……」

    「没错！姊姊还说过『我实在不忍心让那个像抹布的废物黏在小梦身边，至少得让他变成普通程度的男人』呢！」

    「……对不起啦……真的很对不起……（泪）」

    总而言之，知道可梦伟以妹妹身分来这里寄宿的原因后，让美千绪总算稍微松了一口气。

    「虽然刚刚冲过头有点失败，不过这次我绝对会好好开始调查的！」

    「所以你想先问八年前我首次发病的事吗？」

    「是的！就是这样！」

    「嗯……其实我已经不记得整件事的来龙去脉了……我只记得好像是外出时发生的事……」

    「那我们来试试催眠术吧。」

    可梦伟拿出了一个用线绑住的五圆硬币。

    「怎么又用这么老套的催眠术……」

    「这可是小星直接传授给我的招式喔！请兄长盯着这个摇动的五圆硬币吧！」

    唰……唰……

    唰……唰……

    「已、已经经过十分钟了……」

    「不好意思，其实催眠术对我是无效的，之前医生对我尝试过很多种方法，可是不管怎么做都没办法唤醒记忆。」

    「原来是这样啊……那真是太可惜了……」

    唰……唰……

    随着五圆硬币不停晃动，反而是可梦伟慢慢地陷入催眠状态。

    她的眼睛维持着半闭的状态，然后……

    「……呼……这里是哪里……」

    她居然被自己催眠了！

    「夙、夙川同学？你怎么会被自己催眠啊！？」

    「……这里好窄喔……」

    「毕竟这个房间只有三坪大，以夙川家的标准应该只是堆放杂物的仓库……可是还不至于到窄的程度吧？」

    「……这里好暗喔……」

    「因为我已经关灯准备睡觉罗。」

    「……这里好可怕喔……」

    「我没办法对女生做出任何坏事的啦！所以你别担心！现在反而是我比较危险！」

    当美千绪说完这一连串老套的吐槽后，可梦伟的语调却彷佛受到惊吓般越来越害怕。

    「……呜呜……我好想回家……快点放我囤家……」

    「夙、夙川同学？你的样子怪怪的……你还好吗？」

    「……呜呜……呜呃……」

    「好、好像有点不太对劲……居然还开始哭了！」

    「……快放我回家……谁来救救我……」

    美千绪仍然搞不清楚是什么状况，该不会是催眠术唤醒了她从前那段痛苦的回忆吧？

    看到可梦伟开始低声啜泣，美千绪则是焦急地想让她回到现实。

    不过要是随便碰到她的身体，又会让过敏症再度发作。

    当可梦伟喃喃自语的时候，她的脸色也明显地变得越来越苍白，于是美千绪只好鼓起勇气抓着她的双肩开始摇晃。

    唰唰唰……

    「快醒醒！这里是我的房间！不会有事的！」

    「……啊……」

    幸好催眠术总算解开了。

    不过就在这个时候，反而换成美千绪脸色苍白地直接趴倒在床上。

    我、我的手好麻……

    可恶……为什么这个过敏症会这么夸张……这也让美千绪不禁咒骂起自己的命运。

    「……我、我刚刚到底做了什么事？兄长您还好吧？」

    「我还好……」

    「该不会是我刚刚中了自己的催眠术吧？」

    「没错……」

    「真的很对不起！因为我本身就是很容易受到催眠的体质……」

    两个人稍微冷静一段时间后。

    可梦伟则是躺在仍然趴着无法勤弹的美千绪身边。

    看来先前的药效还没有完全消退。

    「那我们边睡觉边继续调查吧！我不会再用催眠术了！请兄长放心！」

    「……呃……喔……你好像很有精神呢……（汗）」

    「当然！因为我是个妹妹嘛！在动漫画的世界里，从以前都是由妹妹拯救哥哥的危机喔！」

    「是、是这样吗……（汗）我怎么觉得是刚好颠倒（汗）」

    「嗯……之前冈本同学有给我锦囊妙计，我先稍微看看喔。」

    「该不会又是写着奇怪指示的东西吧……例如上次的『重新养肓』计划……」

    「请不用担心！因为这次只是单纯的问讯调查而已！嗯……如果没有任何关于八年前的情报，就开始调查只有奈奈美不会出现过敏症的原因……上面是这么写的！」

    「……奈奈美啊……话说回来，为什么我只对奈奈美有免疫能力……？」

    可梦伟一边皱起眉头，一边喃喃说着：

    「真不愧是冈本同学！着眼点真是一针见血！奈奈美和兄长之间绝对有个很重大的秘密！」

    「……不就因为我们是双胞胎兄妹吗……」

    「之前不是有个关于『双胞胎之谜』的都市传说吗？有对双胞胎分别住在不同地方，却神奇地过着完全一样的人生……或者是从远方能够接收到对方的心情或想法之类的……」

    「那个真的只是都市传说而已，虽然我患有女性恐惧症，可是奈奈美没有半点害怕男生的过敏症状，反而比我还适合待在都是男生的棒球队里。」

    「唔……说得也是……一年级的奈奈美居然能在男生棒球队里担任王牌投手，这已经是非常不合常理的事情了……」

    可梦伟则是天真地说出此种回应。

    「嗯……真的是这样……」

    「而且里面还有冈本同学，今年不知道能不能进军甲子园呢？」

    「呃……只靠奈奈美一个人应该很难撑过区域预赛……毕竟她再怎么说还是个女生，而且她的娇小身体根本没有那么强的体力。」

    「我听说冈本同学只要有心也能投球呢！」

    「那家伙在少棒联盟也算是个不错的投手，不过如果是到高中认真抢夺甲子园出赛权的比赛，相信别队应该也会出现很多高手……而且冈本在这几年的公开赛都已经专心担任野手，几乎都没有投过球罗。」

    「原来是这样啊……」

    虽然可梦伟如此喃喃回答，不过她的脑中顿时闪过（御影总有一天会回来，我会替他留着投手空缺的）这句三十郎曾经说过的话。

    好棒喔……好像B L同人志里的剧情……这让可梦伟不禁暗暗燃起满腔热血。

    看来她完全搞错应该感动的地方了。

    「如果还有另一个值得信赖的投手就好罗。」

    「也就是说，只要兄长能复活就绝对没问题了！」

    「我也很想复活摆脱过敏症，可是怎么样都找不到解决问题的线索……而且话说回来，一开始是我向柰奈美约好要带她到甲子园的，却不知道从什么时候变成互相颠倒的立场，说起来真的很丢脸……」

    「约定啊……」

    接着，美千绪开始叙述起从前的往事。

    在小时候还没出现女性恐惧症时，御影家四口常常到棒球场观看比赛。

    美千绪和奈奈美同时也是当时在日本打球的铃木一朗迷。

    第一次被带进铺满翠绿草皮的棒球场时，几个小朋友还不知道发生了什么事，不过当钤木一朗走进打席，全场四万名的满场观众突然跟着起身发出欢呼声，狂热程度简直能够撼动整个球场。

    当时两兄妹甚至还不知道棒球规则，却陶醉地看着钤木一朗奔跑的帅气模样。

    不过，只有欧力士队前来远征时才能够看到钤木一朗出场比赛，因此此种景象可说是相当具有价值。

    即使两兄妹不能前往球场，他们还是会从电视观看球赛，但由于一朗隶属于太平洋联盟的球队，所以很多比赛都不会经过电视转播。

    虽然只要与CS放送（卫星电视）签约，就能观看所有球队的比赛，不过当时的美千绪根本一不可能知道CS放送是什么东西，就连熟悉生活家电却对影音设备一知半解的真理亚，也不知道天线这种设备，程度甚至差到曾经说出「电视只要插电就能看罗」这种话。

    因为这样，美千绪和奈奈美才会开始收看与棒球为题材的动画代替球赛，最后则是看到那部以「主角约好带青梅竹马女主角前往甲子园」为主题的作品。

    「因为有奈奈美陪在我身边，这八年我才能勉强撑过来，当我说出自己没办法达成约定的时候，那家伙居然开朗地笑着回答自己会完成约定，还说因为我们是双胞胎，哪边完成约定都是一样的。」

    「原来是这样啊……」

    「最后她还补上一句『所以哥哥你就好好休息吧』。」

    「真是个好妹妹呢……」

    「嗯，可是休息八年再怎么说还是太久了……那家伙就算偶尔向我抱怨都没关系，可是她到目前为止都没有说过半句怨言。」

    「……」

    似乎还能见到美千绪的眼中含着些许泪水。

    可梦伟完全不知道该怎么回答这番话。

    不过，心底却频频涌出想帮助美千绪复活的心情。

    「只靠奈奈美的细瘦手腕是没办法打进甲子园的，连续投球说不定还会弄伤肩膀或手肘，我必须赶快想办法在区域预赛前复活，好好回应那家伙一直到现在所做的努力……」

    可梦伟突然竖起拇指并露出有如外国运动员的爽朗笑容。

    看来药效似乎还没退得很彻底。

    「那关键果然还是在奈奈美身上！我终于知道为什么只对奈奈美不会出现症状了！那就是……」

    「就是什么？」

    「因为她是个妹妹！」

    「……啥？」

    「因为是妹妹所以没关系！」

    照她这么说，姊姊和妈妈应该也会没问题，可是美千绪现实中却被真理亚和欧蒂娜搞得数度濒临死亡。

    不过，持续喊着「是妹妹所以没关系」的可梦伟完全没在听他说话。

    「所以身为妹妹的我绝对也会变成免疫对象的！」

    「最好是啦！我对夙川同学你完全没辙！刚刚就已经证明过了！」

    「那是因为兄长不能叫我夙川同学，请把我当成妹妹直接叫我『可梦伟』吧！这样兄长的身体里就会出现对可梦伟用的免疫抗体了！」

    「……真的是这样吗？」

    「我想应该是这样！因为哥哥的过敏症是心病，所以免疫力也要从心底产生！只要一直想着我是妹妹就能获得免疫力！」

    「原来如此！因为我是想不开才会出现过敏症，所以只要用更强烈的气势说服自己就能获得免疫力……想想好像还满合理的喔？」

    「那就大声喊出来吧！像战国武将一样用力喊出『可梦伟！你是我妹妹！』吧！」

    「『可……可梦伟，你是我妹妹……』」

    「太小声了！再大声点！」

    「『可梦伟，你是我妹妹。』 」

    「我完全感觉不到兄长的心情！再喊一次！」

    「『可梦伟~~~~！你是我妹妹~~~~！』」

    「这样就可以了！兄长的过敏症已经消失罗！」

    「真的吗？」

    啪！

    可梦伟突然用力地拍了一下自己的手掌。

    「绝对没问题的！这样兄长就完成全新的免疫抗体了！」

    处于半陶醉状态的可梦伟立刻伸出手抱着美千绪。

    「就算像这样互相拥抱都没关系！」

    「喔喔喔喔！真的耶！？不过……可梦伟你应该会很难过吧？我记得你不是患有『美千绪过敏症』……」

    「不用担心我！只要把所有女生在脑中部当成自己的妹妹，就能彻底获得其他女生的抗体！把全部女生都当成是自己的妹妹吧！」

    「好耶！虽然有些地方不太对劲，不过真是太棒啦！」

    「我们成功了！」

    咕噜……

    「咦……我的嘴里怎么像螃蟹一样吐出泡沫……」

    「……兄、兄长……看来还是不行……」

    「……啊……呜啊啊啊啊……啊啊啊啊……（抖抖抖抖）」

    结论：当然还是没办法。

    X    X    X

    御影家在深夜召开了一场家族会议。

    不过，体力耗费殆尽直接就寝的美千绪并没有参加。

    在短短半天内，就发生两起可梦伟失控让美千绪连续昏倒的惨剧，身为家长的真理亚不得已只好将三位女儿找来开场会议。

    「其实我是为了查明兄长女性过敏症的原因，才会来到这里的！我可是充满干劲喔！」

    可梦伟一边露出闪闪发光的眼神，一边握紧拳头如此说道。

    「这根本是冲过头了嘛！这样哥哥会撑不住的啦！」

    原本以为这个女生还满听话的，没想到居然会趁夜偷袭哥哥……此种举动让奈奈美暗自在心底生着闷气。

    「我觉得小梦有点冲过头罗~~我们放慢脚步慢慢来好吗？嘿嘿?」

    就连真理亚都不禁开始慌张地想着（这个女孩子真不是盖的）。

    「……随便啦，我好想回去睡觉喔。」

    欧蒂娜这时则是摆出一副「小绪的事与我无关」的冷漠态度。

    「大、大小姐并不是故意做出这些莽撞举动的！其实是我让大小姐吃下抑制男性过敏症的药，才会出现这些副作用……」

    不知何时，身穿黑色西装的流星正站在可梦伟背后服侍着她。

    「这个小朋友是谁？该不会是妈妈又想增加妹妹吧？」

    「小星是我们家的贴身保镳！不过要是小星愿意的话，请务必让她成为御影家的第三位妹妹！」

    「大小姐……我、我不太想变成妹妹耶……」

    「……好想睡觉喔。」

    「总而言之，早知道我就先向小奈和小娜说清楚原因罗~~其实小梦是为了调查小缮出现过敏症的原因，才会寄宿在我们家变成妹妹的喔?」

    正当流星、奈奈美和可梦伟三方僵持不下时，真理亚则是带着笑容如此说明。

    「其实在这八年里，家里不是尝试过很多治疗小绪的方法吗？可是情况都不是很乐观，所以妈妈才会想改变环境试试看嘛！」

    「就是这样！恕小女子不才，还请两位姊姊多多海涵小女子的一举一动！」

    「呜呜呜……哥哥只要有我一个妹妹就好了啦！你这个假妹妹给我滚出去！」

    「大小姐，请问要怎么处置这个嚣张的臭丫头？」

    「你比我还像臭丫头吧！」

    「两位姊姊！现在不是我们这群姊妹互相争论的时候！」

    如果是平常的可梦伟，现在她应该已经泪眼汪汪地发出「呜呜呜呜」的声音拼命发抖，不过今晚这个时候药效却还没消失。

    她肆无忌惮地挤出勇气并「唰」地站起身。

    「兄长正在烦恼这这件事呢！」

    「噗噗~~！谁是你兄长啊！」

    「他说要在棒球队的区域预赛开始前想办法复活，然后帮奈奈美姊姊一臂之力……」

    「……咦？哥哥说过这些话？」

    「所以这时候请帮帮我御影可梦伟！不管什么情报都没关系！只要是有关兄长过敏症的情报都请告诉我！就算没有直接关联也不要紧！我绝对会彻底保密的！」

    奈奈美挽起双手并皱起眉头开始沉思。

    （嗯……虽然没什么直接关系，不过把姊姊其实是表姊的事告诉假妹妹真的好吗？可是看起来好像没什么关联性……而且话说回来，这种事应该由姊姊亲自告诉她会比较好吧……呃……）

    她朝着共同拥有这个秘密的真理亚使了一个眼神。

    （妈妈该怎么办？）

    真理亚则是彷佛了解一切似地点了点头。

    （明天晚餐是吃小奈最喜欢的汉堡排喔?）

    （我不是问这个啦！）

    另一边的欧蒂娜也相当烦恼。

    毕竟……

    她已经几乎找回美千绪发病时的记亿了。

    但就算告诉这个假妹妹（？），她真的有办法找到有效的治疗方法吗？

    而且她很害怕让真理亚与奈奈美知道整件事的元凶就是她。

    明明奈奈美已经知道欧蒂娜并不是亲姊姊，或许就是因为顾虑到她的咸受，才会故意不把这件事说出来。

    可是，要是她得知美千绪昏倒的原因就是欧蒂娜的话……

    这样她还能身为御影家的一份子，继续待在这个舒服的家庭里吗？

    一切的一切都会因此变调甚至崩解。

    一想到此种最坏的后果，明明欧蒂娜好几次张开嘴巴，却怎么样都没办法说出心底的话。

    「欧蒂娜姊姊，请问您有想到什么线索吗？」

    可梦伟则是带着闪闪发亮的眼神逼近欧蒂娜的面前。

    她的眼神就像是孩童般纯洁。

    让欧蒂娜对自己隐瞒事情的消极举动感到非常羞愧。

    欧蒂娜实在没办法放着美千绪不管。

    无论自己会变成什么样子，都应该把整件事赤裸裸地摊在阳光下。

    「……其、其实我……」

    「是的！」

    「……其实我对小绪已经没兴趣了，这件事和我没关系，所以别忘想我会帮忙。」

    可是，嘴里说出的话却与心底所想的正好相反。

    X    X    X

    「啊呜呜呜呜呜呜呜……药效好像退了……我已经不行了……我怎么会做出这么没规矩的事呢……！」

    经过一个小时后，家族会议并非相当圆满地宣告落幕，回到寝室的可梦伟正抱着鳗鱼型抱枕发出悲鸣声。

    她的精神一恢复到正常状态时，脑中立刻闪过先前浴室和陪睡时所发生的情景。

    她羞愧地无地自容，并且抱着抱枕在床铺上不停滚动。

    「我、我以后没有脸见御影同学了……呜呜……」

    「别、别担心！属下会好好向那个白痴说明清楚的！如果那家伙不接受就把他埋到庭院里吧！」

    流星赶紧拼命地在旁边鼓励可梦伟。

    「不、不过……没想到那个药居然会有这么强的效果，属下实在是太大意了！」

    「我明明已经照着用法一次吃掉三颗了耶……」

    「……咦？」

    「我是一次吃三颗喔。」

    流星的身体瞬间僵在原地。

    「那、那个是每天早中晚各吃一粒！一次吃三颗会让勇气太过强烈而失控的！」

    「……咦咦咦咦……该不会是我自己搞错吧……是我自己要负起这个责任吗……！？」

    「呃……我、我不是这个意思啦……所有的错都在属下身上……」

    她实在没办法说出「是我忘记大小姐天生少根筋」这句话。

    「我还是没办法啦~~~~！！！」

    「请、请大小姐别担心！」

    最后词穷的流星只能不断说着「别担心」安慰可梦伟。

    「反正调查才刚开始而已，今天的事情就当成没发生过，从明天再好好加油吧！」

    「……嗯……我会加油的……」

    「如果要得到所有家人的帮忙，总觉得从外围开始下手会比较有效率喔。」

    「外围？」

    「有句俗话说『擒贼先擒王』，如果能让妹妹奈奈美与姊姊欧蒂娜敞开心胸，说不定就能打听到新情报喔。」

    「……嗯，说得也是……」

    就连奈奈美都为了御影同学努力到现在，欧蒂娜姊姊也正在烦恼着很多事情……我会好好努力加油的！

    「对了！说不定棒球里会有秘密喔！」

    「棒球？」

    「没错，我会先试着和奈奈美培养感情看看，可是……真的有办法那么顺利吗？我平常几乎都没有什么朋友……呜呜呜……」

    不只是没接触过男生，因为平常都是受到与外界隔绝的照顾，因此可梦伟不曾与其他女生进行较为亲密的交流。

    说不定我真的是笨得像个慢吞吞的乌龟一样……失去自信的可梦伟则是将眼睛眯成一条线如此想着。

    「绝、绝对可以的！只要成为高中生就能交到一百个朋友喔！可梦伟大小姐好棒喔！」

    「真的吗？」

    「当然是真的！为了要和奈奈美妹妹培养感情，必须先学习棒球的知识！」

    「棒球我没问题的！其实我很懂棒球的喔！包在我身上！」

    「喔喔！大小姐的眼睛燃起熊熊火焰了！」

    「钤木一朗是受！川崎宗则是个攻！两个人甚至恩爱到会互相交换戒指喔！」

    都是那个混帐三十郎让大小姐变得这么肮脏的！

    流星不禁在心底暗暗流下眼泪。

    「大小姐！川崎宗则又是谁啊~~！！！！！！（泪）」

    「其实川崎宗则就是因为太过喜欢钤木一朗，才会到目前为止迟迟没有结婚，连打击姿势都是拼命模仿一朗，而且还故意选一朗后面的52号背号，就是为了让大家知道自己是一朗的学弟喔！就算球团要他更换背号也绝对不答应！看到一朗受到低潮所苦的时候，甚至还写了『我比以前还要更喜欢一朗先生』的信替他加油打气！他已经是个超越爱慕之意的跟踪狂罗！」

    「川崎宗则到底是谁啦~~（泪）」

    「我不知道耶，其实我只有在同人志看过他们啦……嘿嘿……」

    「大小姐！这种腐味十足的话绝对不能在棒球队队员面前说啦！！！！」

    流星忍不住在心底暗暗发誓，三十郎你这个混蛋居然敢用BL污染纯真无邪的大小姐！至少把层次留在二次元嘛！别给我带到三次元来！混帐三十郎我绝对要砍死你！

第三卷 第3章 目标前往甲子园

    当夏季地区预赛如火如荼地展开时。

    第三白泉学院棒球队的所有队员们正在学校参加集训。

    （只要一打输就当场解散直接回家。）

    不过，第三白泉学院棒球队的实力并非相当坚强。

    不只是学校没有将心力放在运动上，最重要的原因就是德川秀忠教练不承认「棒球留学」的制度。

    所谓棒球留学，就是从其他学校找寻优秀选手，并且以特别优待生的身分加入球队强化实力。

    虽然对高中棒球抱持着崇高的热情，不过德川教练只以一句话形容此种制度：

    「真是有够麻烦的哩。」

    因此就战力而言，三十郎隶属的白泉学院棒球队只能算是马马虎虎，在外界眼中则是一匹难以预测的黑马。

    然而争取女球员御影奈奈美的出赛权时，喝醉酒的德川教练与高野连（高中棒球联盟）大吵了一架，在不知何时能结束的会议里还拿起铁椅四处乱敲，结果最后被禁止进入会议室，不过最后仍然顺利让奈奈美以「特例」的身分参加官方比赛。

    虽然不知道为什么要以「特例」身分参赛，但由于网路上一口气冒出「明明大学棒球与职棒都已经承认女性选手参赛，更低层级的高中棒球居然不承认女性选手」的言论，同时也出现了许多发表「奈奈美好可爱喔」言论的支持者。

    即使平常感情并非相当融洽，媒体与支持者这时候却同时为了「奈奈美好可爱！」，「我们必须站出来推她一把」的共同利害关系站在相同阵线。

    男人就是这么单纯且容易理解的生物。

    由于德川教练并没有让这些幕后角力传回棒球队里，因此奈奈美在集训时顶多只是歪着头思索「总觉得最近好像出现很多男性支持者」而已。

    就连已经在模特儿业界与音乐界成为名人的欧蒂娜，都靠着自己的关系在业界散发出「敢对我妹妹出手的人绝对没好下场！」的消息，还对奈奈美提出这时候应该怎么做的建议，似乎从幕后替奈奈美挡掉了不少危险。

    另一方面，美千绪被不习惯的猛烈练习与新妹妹可梦伟的质问联合包抄下，每天晚上都是口吐魂魄且浑身瘫软地昏倒在家里。

    我到底什么时候才能复活啊……

    因为如此这般，将所有球员聚集在平常空荡荡的学校宿舍后，集训则是正式揭开序幕。

    面对明天即将出赛的首战，德川教练把所有成员集合在宿舍餐厅并如此说道：

    「记得放轻松打，参加的学校有99%都会输球，高中棒球的醍醐味就是输球后把球场的泥土带回家哩，唔嗝……」

    现在的他已经拿着一升的酒瓶喝得醉醺醺了。

    「我御影奈奈美会好好加油的！」

    奈奈美没想到自己居然能参加公开比赛，此时眼神里早已燃起熊熊的斗志了。

    「而且还有哥哥这个代打之神喔！」

    「呃……嗯……包在我身上吧……（腿软）」

    美千绪还没有任何出场比赛的机会，就被迫临时参加这次正式的地区预赛。

    就算他再怎么拥有超乎常人的的能力，这八年里一直都是毫无经过训练，而且没有半点能够复活的迹象，每当碰到练习吐满地的惨况和可梦伟的访问攻击，让美千绪光是活着就已经很辛苦了。

    （糟糕……看来我还没被过敏症搞死，就会先因为过度疲劳死掉了……）

    明明与欧蒂娜的感情变得越来越格格不入，这件事却一直迟迟无法得到解决。

    （唉……至少集训时夙川同学不会充满干劲地紧迫盯人，这样应该会比较轻松吧……）

    这次集训理所当然地没有任何女生。

    不会出现过敏症的奈奈美则是例外。

    对美千绪而言，这可说是国中就读男校以来的舒适空间。

    而且还不用回家，就能过着这种只有男生的美好生活！

    「真好……这里只有男生……根本就像是天国一样……我这辈子都不想离开这里了……呼呵呵呵呵呵呵……」

    「御影你还好吧！这里可不是你想像中的那种地方！」

    三十郎仍然一如往常地摆出傻呼呼的个性。

    由于他的个性就是如此老实，在练习比赛里可说是将对手轰得体无完肤，因此甚至还有传闻表示从明天起的正式比赛都会被保送到底，不过本人对这件事似乎毫无自觉。

    「话说回来，就像御影兄说的一样，这里没有半个女生耶。」

    「好希望球队里能有个女经理喔。」

    「对啊！而且经理随时都可以进出球员休息室呢！」

    「如果经理能带着微笑说着『请用?』送上冰毛巾，我们打球的拼劲肯定会加倍的。」

    「你们这些人很没礼貌耶！棒球队里不是有我这个女生吗？」

    「御影妹你是选手，所以不一样啦！」

    「没错！选手和球队经理是不一样的！」

    「大概就像管家和女仆之间的差别喔！」

    「那是什么比喻啦！」

    德川教练赶紧在旁边安抚众球员。

    「哎呀，大家先别急嘛，其实我也觉得应该找个球队经理进来，而且刚好又有个自愿成为经理的女生，机会难得我就暂时把她找来当经理哩。」

    「教练！你是说真的吗！」

    「真不愧是教练！」

    「没想到老大任何事都能设想得这么周到！」

    「进来吧，唔嗝……」

    「……我、我我我是御影可梦伟！恕小女子不才，以后还请各位多多指教！」

    噗唰！

    美千绪夸张地喷出嘴巴里的运动饮料，奈奈美则是从喉咙发出「唔嘎呀呀呀呀呀呀」这阵有如功夫大师的怪鸟叫声，但只有三十郎露出「嗯嗯」的得意表情频频点着头。

    一看到可梦伟的紧张笑容，球员们也变得相非常兴奋。

    男生就是这么容易理解的生物。

    「怎、怎么会有这么可爱的女生！」

    「怎么可能会有这种事……！」

    「该不会是御影兄妹的另一个妹妹吧？」

    「御影兄你这个家伙到底有多受眷顾啊！去死吧！」

    「没错！请叫我御影么妹就好！」

    「御影兄！独占妹妹是不对的！至少分我们一个妹妹嘛！」

    「我把家里参加无差别级柔道社的妹妹跟你交换！」

    为、为什么……

    美千绪的意识突然差点飘远。

    「夙川同学……不对，可梦伟你怎么会过来这里？」

    「我要以经理的身分紧急参战！比赛期间就由我可梦伟负责照顾兄长吧！冈本同学和奈奈美姊姊请专心在棒球比赛上！」

    「夙川……谢谢你御影么妹！这样我就能毫无顾忌地专心比赛了！」

    「这样哪里好啦――！别靠过来！吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    「不是这样的！奈奈美姊姊，我想身为御影家的一员学习棒球文化！也想知道一朗与小宗宗除了BL以外的知识！」

    「唔嘎~~！一朗和小宗宗的Bl故事是什么鬼啦！别把这种耳朵听了会烂掉的话说出来！」

    接着，最后演变成有兴趣的棒球队员们请可梦伟说明职棒的BL故事（已经进化得相当详细）此种莫名其妙的结局。

    （夙川可梦伟调查：川崎宗则◆X一朗◆传说）

    ・福冈软体银行庸队的川崎（昵称小宗宗）毫不讳言地自称是铃木一朗的忠实支持者。

    ・小宗宗13岁时在老家的球场成为一朗球迷，后来不停观看一朗出画的录影带直到磁带磨损，甚至舍弃右打改为与一朗同为左打，之后打击姿势和一朗可说是如出一辙。

    ・小宗宗的52号背号其实拥有「刚好是一朗51号背号的后面」此种如同跟踪狂的含意。

    ・球团曾经要求小宗宗更换背号，却每每遭到拒绝。

    ・小宗宗到一朗的美国住处借宿时，曾经和千叶罗德队的今江为了「谁要坐在一朗旁边」大吵一架，目前还在记恨当时猜拳输给今江让出位置的事。

    ・小宗宗走进打席的音乐有段时间和一朗使用相同曲子。

    ・小宗宗在第二届WBC（世界棒球经典赛）取得侵胜后，自己还高兴地做出舆一朗同样的戒指。

    ・当记者在第二届WBC的凯旋记者会问到最大的收获时，他的回答是「原来一朗先生会在比赛开始前的一个小时喝YUNKER黄帝液」。

    ・之后小宗宗在比赛开始前也会喝YUNKER黄帝液。

    ・小宗宗在第二层WBC时不停盯着（因为胃溃瘪）无法上塌比赛的一朗，还传了一封「我比前还要更喜欢一朗先生，没有打球的他也是非常帅气」的简讯。

    ・附带一提，目前小宗宗还是单身尚未结婚。

    「原来棒球界还有这种不为人知的文化啊……」

    「高中棒球里也有BL文化存在吗？」

    「关于这点，在高中棒球女性狂热者之间，已经有很多美千绪兄长和冈本同学传出暧昧关系的传闻罗！冈本同学是攻，兄长当然是受！而且还是个弱受！」

    「原来是这样！」

    「最好是这样啦！你们这群家伙在说啥东西！？别随便相信好不好！」

    「如果是男生当然会面不改色地撒谎，不过美少女是不会说谎的！」

    「没错！」

    就连德川教练都高兴得发出咯咯笑声，三十郎还感动得「喔喔……没想到那么内向的夙川居然这么快就能融入队伍里了……」如此说着。

    因为「奈奈美参战」倍受媒体瞩目（与球队实力毫无关系），因此球员们个个都显得相当紧张，却被可梦伟这番充满疗愈效果的话逗得放松不少。

    经过房间分配后，决定让可梦伟与奈奈美住在同一个房间内。

    毕竟球队里只有她们是女生，因此这种分法可说是无可厚非的事。

    美千绪则是与三十郎分配到同个房间，

    「御影兄要加油喔！祝你和冈本有段甜蜜的恋情！」

    「这种人生也不错嘛！」

    「我就说不是这样了啦！」

    在前往甲子园的预赛前夜……

    球员们根本没办法好好成眠。

    即使以平常心为座右铭，在双层床铺上阶的三十郎还是炯炯有神地睁着双眼。

    至于下层缩得像只蓑衣虫的美千绪就更不用说了。

    美千绪发现三十郎似乎还没睡着，于是试着开口说道：

    「夙川同学好像很务力呢。」

    「嗯，自从和你展开训练后就变得很积极罗。」

    「结果到预赛开始还是没办法复活，真的很对不起你们。」

    「别在意，我们还有三年夏天，高中棒球还没有简单到能让我们第一年就闯进甲子园喔。」

    「既然你有这种才能，其实更应该到有实力的学校才对，听说明天的比赛对手是曾经在春夏连续称霸甲子园的强校。」

    「嗯，明天的对手是棒球名校桑塔尼克马爵提斯学院，不过那里是男校。」

    「男校有什么问题吗？」

    「……因、因为那间学校没有欧蒂娜小姐……」

    ……

    ……

    现场气氛就这样直接冻结。

    两个人都没有继续接话。

    「你这家伙……该不会只因为这个理由……？」

    「哎呀，其实想和你与奈奈美打棒球也是原因之一，不过最主要的原因还是……」

    「真是拿你没办法。」

    「御影，最近欧蒂娜小姐看起来好像有点怪怪的……你们发生了什么事？」

    「……呃……其实我也不是很清楚，我猜应该是夙川同学闯进家里才会这么生气吧……」

    「原来如此……算了，都等这次联赛结束后再说吧……」

    就是因为我没有顺利复活，这家伙才会找不到向老姊表白的时间吧……

    不过他居然没有半点怨言，只是静静地等我再度复活，这家伙的心肠到底是好到什么程度啊……呜呜……

    三十郎……如果我是女生肯定会爱上你的……！

    （糟糕，脑袋差点就被夙川同学的BL故事污染了。）

    美千绪赶紧摇摇头，并且暗暗发誓自己绝对要在明天的比赛好好挥出一棒。

    就算没办法全程参加比赛。

    但如果只挥一棒还没有问题。

    （我们的打线是靠一棒奈奈美、三棒松井队长和四棒三十郎，虽然这三个人都是固定打序，不过五棒却迟迟没有决定人选，甚至还会每天替换选手，所以身为四棒的三十郎肯定会被故意四坏球保送，到时候就是我出场的机会了。）

    美千绪闭起眼睛开始思考。

    他的脑中瞬间闪过可梦伟握紧拳头说着「这样谜题就解开了！」的笑容，不过又立刻变成欧蒂娜的寂寞侧脸。

    （糟糕……我最近怎么一直想着老姊的事……）

    美千绪赶紧说服自己，现在只要专心思考怎么打赢比赛就好了。

    看到我那么没用的模样，老姊说不定已经对我没有任何兴趣了。

    我必须要在明天的比赛里证明给她看看。

    证明我不会被奇怪过敏症打败，而且会在该表现的时候发挥实力……

    看到我奋斗的模样，我相信老姊绝对会再度露出笑容的。

    X    X    X

    隔天。

    这天幸好是个大晴天。

    奈奈美的天敌杉树花粉也没有四处飞舞。

    县立球场正在举行区域预赛的第一回合赛事。

    第三白泉学院与桑塔尼克马爵提斯学院的比赛排在第二场。

    德川教练似乎毫无经过思索，就连今年编排先发名单时都是迅速解决。

    在美千绪还没加入球队前，先发与候补的球员阵容听说就已经定下来了。

    因此，就算美千绪专门负责代打也不会有任何问题。

    「哥哥！我们的光荣甲子园之路总算要开始第一章罗！」

    「呃……喔……」

    「我们一定要去甲子园喔！」

    「嗯……喔……」

    「奈奈美姊姊和兄长加油！」

    白泉学院的球员们与女经理正在一垒方向的休息室里严阵以待。

    明明只是区域预赛的第一战，却能够见到媒体显眼地散布在球场四周，看来奈奈美骚动引起了相当程度的瞩目。

    （我好像在哪里看过那个女经理……）

    （经你这么一说……）

    （就像是从画里面跑出来的美少女，她该不会是某个艺能经纪公司的艺人吧？）

    （不，好像是御影奈奈美的妹妹。）

    （我记得御影家的长女好像也是模特儿吧？）

    （那家子都专出美女啊……不过那个女生还真是超漂亮的耶。）

    每个摄影师一边把镜头转向连当红偶像都无法匹敌的可梦伟，一边聊着这些闲话。

    不过把<男生等于马钤薯>的可梦伟仍然保持平常的态度，而且还带着笑容「各位辛苦了~~」开朗地对媒体挥手致意。

    虽然以前可梦伟曾经以童星的身分风靡一时，但艺能界的变更可说是相当迅速，大半世人都早已忘记她的存在了。

    如果现场有记者发现可梦伟从前的身分，肯定会让整个球场引起一阵骚动。

    另一边三垒方向的休息室里，则能见到区域预赛优胜候补队伍――桑塔尼克马爵提斯学院的球员蓄势待发。

    原本他们应该是支更受瞩目的球队，不过奈奈美效应却让媒体都聚集到弱小的白泉学院，因此每个球员的脸色都是黯淡无光。

    而且最重要的是，对方的先发投手就是受到注目的御影奈奈美。

    「输给女生是一辈子的耻辱，不管用什么手段，都绝对不能输掉这场比赛。」

    而率领这支球队的名将，就是曾经在春夏甲子园大赛连续夺霸的近藤教练。

    原本他想用更严厉的话语激励球员，不过他的心底却认为（那家伙顶多只是个招揽客群的吉祥物罢了）。

    即使御影奈奈美是个女生的情报有误，就算她是个男生，身体还是太过娇小瘦弱了。

    为求保险，他还是请摄影师把对方的比赛过程拍成影带，虽然对方的投球姿势很有爆发力，但看起来并无法投出相当快的球种。

    由于她能够灵活地投出变化球，在平常随便玩玩的高中棒球或许还能发挥效果，不过对认真练球的甲子园常客球队是没用的。

    近藤教练原本在脑中做出此种结论。

    不过，他的猜想却在后面被立刻颠覆。

    比赛开始。

    先攻的是桑塔尼克马爵提斯学院。

    第一棒开路先锋队长冲田正准备面对第一球。

    「御影奈奈美要出发罗！哥哥跟着我一起喊那句台词！」

    「你绝对办得到的！」

    美千绪则是被迫在板凳上喊出这句话。

    「唔喔喔喔喔！我连哥哥的份都一起充满电啦！从站起来的时候就完全释放肾上腺素罗！看我的！」

    奈奈美摆出模仿野茂英雄的投球姿势，然后……

    投出一记直球。

    球从外角偏低处微微擦过好球带。

    打者挥棒落空，一好球。

    观众们立刻发出喧哗声。

    不论是为了观看奈奈美的男性支持者，还是从以前就持续替三十郎加油的女性啦啦队，都挤在这个狭窄的县立棒球场里。

    估计至少有一万名观众。

    不过，没有半个人料想到奈奈美居然是这么具有压制力的投手。

    「不会吧……」

    「球速还真快……」

    「测速枪顶多只有l30公里左右的速度而已……」

    「不……她应该还能投出更快的球吧？」

    「嗯，就像是手伸长一样。」

    「而且投球姿势明明看起来很随便，没想到控球居然这么精准。」

    说到女性投手就会让人联想到软趴趴的变化球，还有喜欢搞怪的投手，甚至是把空穴来风的魔球情报告诉对手迷惑敌方等等的技巧派投手。

    不过，女生垒球的世界里仍然拥有如同怪物般的高速球投手。

    棒球世界之所以会如此缺乏女性选手，难道是因为参加棒球运动的女性人数过少吗？

    还是因为御影家的成员每个都拥有如同超人的运动神经？

    或者是经历过呕心沥血的严苛训练，才能锻链出此种投球姿势与体力呢？

    「看我的！」

    第二球也是直球。

    打者冲田则是打出直接刺在后方球网的界外球。

    不傀是实力坚强的球队，才第二球就掌握到挥棒的时机了。

    （都是因为她用奇怪的姿势投球，才会没办法看到球的出处，不过看起来球速很快只是错觉，实际上球本身并没有什么速度。）

    冲田并没有显得非常焦急。

    第三球。

    冲田以为已经逮到这球而挥出球棒，球棒却硬生生地割过空中。

    是指叉球。

    而且这球居然能以直球的速度从好球带瞬间下坠。

    三振出局。

    「好耶！福留孝介的交涉权我收下罗！」

    奈奈美一边喊出这句只有职棒迷才听得懂的莫名其妙发言，一边把自己的拳头举向空中。

    这时，球场才总算发出激烈的欢呼声。

    「实、实实实在是太厉害了！奈奈美姊姊看起来状况很好呢！」

    在休息室的可梦伟掌心冒汗地如此兴奋说道。

    就连美千绪都傻眼地看着这幅景象。

    「那家伙真的是女生吗？真是太厉害了……该不会那家伙其实是个男生吧？」

    「兄长您怎么说这种话呢！姊姊是个货真价实的女生！前几天我们不是在家族共浴里看得清沟楚楚吗！」

    坐在椅子上的球员们立刻以「御影兄那家伙真是太令人羡慕了」和「我要杀掉他」的充满杀气眼神同时瞪着美千绪。

    「夙、夙川同学……不对！可梦伟你别说得这么大声啦！」

    「对对对对不起！我一个不小心就太兴奋了……」

    「其实奈奈美的体力不算是很够，就算她在女生圈里拥有怪物般的体力，投超过一百球还是会累垮的，所以要想点办法先取得分数。」

    「说、说得也是！不管投球再怎么厉害，姊姊都还是个女生嘛！」

    「问题是对方的投手……我们这边能打到对方快速球的成员很有限，顶多只有奈奈美、松井队长和三十郎这三个人而已，而且听说近藤教练还是个为求胜利不择手段的诡异家伙。」

    「原来是这样啊！兄长对这些事真是了若指掌呢！」

    「毕竟我还是个板凳球员，我可是有熬夜做过功课喔。」

    「不过我们的教练也是个名将呢！」

    「这个嘛……我们的教练已经……」

    一说到这里，美千绪便用手指着后面。

    在比赛刚开始的时候，宿醉的德川教练只对美千绪抛下一句「交给你指挥哩」就倒头呼呼大睡了。

    「……碰、碰到紧张战况的时候，教练绝对会醒过来的！」

    「呃……嗯……或许该说不醒过来会很麻烦（汗）……」

    一局下由自泉学园展开反击后，美千绪的担心立刻化为现实。

    白泉学院最初走进打击区的选手，就是一局上让对方三上三下并保持绝佳状况的投手奈奈美。

    「我要把球矗出去！唔喔喔~~！」

    对方则是派出曾经在甲子园出赛的三年级王牌投手宝藏院。

    身高185公分体重80公斤，采用右投式的高压投法，同时是个球探曾经找上门的逸才。

    瘦弱的奈奈美根本不可能把他的球打出去。

    不过，奈奈美却有如切萝卜般把球棒向下一挥，将这个具有力道的快速球打落地面。

    这颗内野滚地球在铺满黄土的球场软弱无力地向前滚动。

    但当三垒手冲出来握住球时，奈奈美的脚已经穿过一垒的垒包了。

    看来她在击中球时就已经开始奔跑了。

    而且是在打击区里完成一连串动作。

    用说的听起来很简单，实际上并下是那么容易达成的事。

    她运用媲美哥哥美千绪的快腿，在球还没传进一垒手手套前穿过垒包。

    即使没有把球打向外野的力道，只要有脚程和技术一样能击出安打。

    「安全上垒！哥哥我成功罗！」

    第一棒突然就打出一记内野安打。

    二棒立刻（依照美千绪的暗号）准备做牺牲触击，不过球却触击失败直接滚向投手正面。

    原本每个人都以为一垒的奈奈美会被刺杀在二垒，没想到宝藏院接到球转向后面时，奈奈美已经来到二垒垒包上了。

    他只好把球传向一垒，一人出局二垒有人。

    打击顺序轮到第三棒松井队长。

    （让奈奈美盗垒真的好吗？要是这次队长打不出去就没办法得分了。）

    这时候就是比赛首次的重要关键。

    松井和宝藏院的正面对决缠斗到两好三坏，直到松井打出一记差点压进三垒边线的界外球后，第十球的滑球才让松并挥了个空棒。

    这是宝藏院首次在比赛中投出的快速滑球。

    不傀是超级强校，这颗球几乎可以媲美横滨高中时代松井大辅所投出的滑球。

    「抱歉！如果我有御影妹的脚程就能勉强上垒了！」

    「队长别在意！还有下次打击的机会！」

    美千绪则是如此鼓励回到休息室的松井。

    既然只能以代打身分参加比赛，这时候必须尽量炒热先发球员的气氛。

    不过确实如同松井所说，如果要采取抢分的攻势，宝藏院所投出的球只能用「坚若磐石」四个字形容，不论是快速球、偶尔出现的变速球以及几乎算是魔球的滑球，最后只会出现三振连连的惨况。

    「那个怪物去年好像只是第三名的投手，真是间有够夸张的高中。」

    「可、可可可是队长！我们还有冈本同学！冈本同学绝对没问题的！」

    可梦伟赶紧挥着拳头如此强调，美千绪和松井却w着牙互相对望。

    三十郎的确有可能打到对方的球。

    至少在白泉学院的先发阵容里，他是有最高机率能打到宝藏院球的打者。

    可是，近藤教练是个不惜任何手段都要获胜的胜利至上主义者。

    他的指挥里不容许出现任何漏洞或大意。

    尤其是刚才突然看到奈奈美超越少女的惊人投球，比赛前的轻松态度应该已经消失踪影了。

    而这种担忧也确实成真。

    「第四棒右外野手三十郎登场！看我画出一遭彩虹拱门献给欧蒂娜小姐吧！」

    三十郎眼尖地发现欧蒂娜偷偷在观众席角落观战，当他完全释放肾上腺素走进打击区时，对方立刻发道暗号传到投手丘上，接着……

    故意四坏球保送！

    才第一局碰到两出局二垒有人，突然就把身为一年级生的三十郎故意送上垒包。

    「喔喔喔喔？为什么会这样？」

    天然呆的三十郎则是抱着头，完全不知道自己为何会被保送。

    「欧蒂娜小姐~~~~~~~~！」

    虽然观众爆出一阵激烈的嘘声，近藤教练却摆出一副若无其事的态度。

    大家早就知道三十郎拥有异于常人的打击能力了。

    要是和宝藏院对决，恐怕获胜的机率也只有一半。

    再考虑到二垒跑者奈奈美的迅速脚程，失分的机率肯定是超过五成以上。

    而且比赛前期说不定很难从投手奈奈美手中大量拿下分数。

    因此这时候只能选择故意保送。

    把垒包填满，再与打击能力差三十郎一大截的五棒决胜负。

    这样掉分的机率就会降到一成以下。

    代替德川教练负责指挥的美千绪瞬间不知该如何是好。

    （要让二垒的奈奈美盗垒吗？）

    这时候应该没有人会考虑到会让奈奈美盗三垒。

    要是捕手不小心传球失误还能拿到一分。

    即使没有传球失误，只要把奈奈美送上三垒，不论是暴投、捕逸或内野手失误都能抢到这分。

    不过……

    宝藏院这时候应该也会全力投球，用肉眼首次看到对方球路的五棒十之八九会被三振。

    而且对方很少出现容易挖地瓜的指叉球，因此很难出现暴投或捕逸的机会。

    这样就会让奈奈美白跑一趟消耗体力。

    最后美千绪还是没有对奈奈美下达盗垒指令。

    反而还对晃着天线发很明显想跑的奈奈美……

    （不准动，给我乖乖待在垒包上。）

    如此发出禁止盗垒的暗号。

    即使奈奈美在垒包上鼓着脸颊抗议，仍然无法违抗代理教练的命令。

    结果五棒三球就被三振出局。

    无得分三出局，还留下奈奈美与三十郎的残垒。

    白泉学院就这样错失了先驰得点的机会。

    就算奈奈美成功跑上三垒，结果应该还是一样。

    美千绪只能一边按着隐隐作痛的胃，一边点点头思考这才是最合理的指示。

    （只能在旁边看着比赛原来是这么辛苦的事。）

    美千绪决定过五局就要把教练摇醒，然后开始做暖身运动。

    （在那之前希望奈奈美别提早崩盘，对付这种打线棍本不可能完封。）

    这时，坐在旁边的经理可梦伟则是默默地看着美千绪沉思的表情。

    X    X    X

    之后，比赛完全颠覆媒体先前「桑塔尼克马爵提斯学院压倒性胜利」的预测，演变为紧迫的投手战。

    奈奈美奋力地投出每颗球，完全无视于「女性投手顶多只能投出一百公里左右的球，就像是玩传接球游戏一样」的棒球界理论。

    从第一局结束后，她在二三局接连把桑塔尼克马爵提斯学院的黄金打线压制在零得分，让整个球场内甚至传出「该不会能打赢吧？」的喧哗声。

    就连媒体群都兴奋地传出「就算亲眼见到还是令人无法置信，不过她确实是个很优秀的投手」、「不管是什么情报都没关系，总之赶快把有关御影奈奈美的情报L集过来」的报导。

    虽然让身体旋转的奇异投球姿势会让对手无法抓到打击时机，不过对方再怎么说还是甲子园优胜候补球队，要是投出的球软弱无力，还是会很轻易地被打击出去。

    一开始记者们只是抱着玩玩的心态前来采访，这时却开始拼命地思考奈奈美投得如此完美的原因，因为他们必须调查出这位女生能投出这种球的原由，然后把理由写成一篇报导。

    「由于采用独特的龙卷风式投法，因此让打者无法看清楚放球点，很难抓准挥棒时机。」

    「不论是直球、指叉球还是偶尔出现的变速球，都是用同样的姿势投出来。」

    「甚至没办法看清楚握球的指法，所以要等球来到本垒板才知道是哪种球。」

    「虽然球速并没有想像中夸张，但控球能力已经远远超过高中生的等级，甚至能够媲美精密的机械。」

    「要是没办法打到球就会贻笑大方，打者们似乎太过注意这点而无法发挥实力。」

    就算是在职棒世界里，据说直球的速度只要达到130公里就能充分压抑打者。

    不过为了有效压制打者，必须要具备如穿针引线般的精准控球力、做为必杀武器的变化球、以及不会因球种改变的完美投球姿势这三个必要因素。

    由于完美达成这三个条件可说是困难至极，因此棒珠世界里也是压倒性地由速球派投手为主流。

    不过另一方面，白泉的先发球员同样无法攻破桑塔尼克马爵提斯学院的王牌投手宝藏院。

    毕竟对方可是超级强校的速球派主力投手，直球的速度随随便便就能飙破140公里。

    再加上他的修长身高，因此球就像是从二楼丢下来般的充满压迫感。

    而且球质也相当沉重。

    去除掉幸运的内野安打与刚好掉在外野手前面的安打以外，能够期待安打的选手只有一棒奈奈美、三棒松井队长和四棒三十郎而已。

    这样就会很难抢到分数。

    三局下，由第三白泉学院再度展开攻击。

    在一出局的情况下，一棒奈奈美获得四坏球保送上垒。

    由于奈奈美的身体太过娇小，就连宝藏院似乎也很难投球。

    因为打者身体娇小，就代表好球带也会跟着极端缩小。

    而且还会很难投出内角球。

    （打到女生根本是丢脸丢到家了。）

    虽然宝藏院不是个性如此单纯的选手，但这种想法还是多多少少在心底打转。

    不过，现在已经不是顾虑「不能丢到女生」的时候了。

    「该怎么办呢……咦？」

    「安全上垒！」

    明明担任代理教练的美千绪没有做出任何指示，奈奈美却突然决定往三垒盗垒。

    速度甚至快得连捕手都放弃传球了。

    简直能够媲美短跑田径选手的速度。

    不过在休息区的美千绪则是……

    （你这个笨蛋！这样三十郎不就又会被保送吗！）

    他张着嘴巴无声地斥责奈奈美，可是奈奈美丝毫没有听进耳里，只是摆出「包在我身上！」的胜利手势。

    「那个……别让奈奈美一直盗垒会比较好吧……这样她绝对会累垮的。」

    可梦伟露出担心的表情如此对美千绪喃喃说道，不过美千绪却只能回答：

    「我知道，可是棒球不先抢下分数是不会赢的。」

    接着，他对安打机率不高的二棒做出短打的指示。

    只要能攻占三垒，就算是两出局都能让得分的机会大幅增加。

    既然已经让奈奈美在垒包上四处奔驰，再怎么样都得避免无得分三出局的窘境。

    不过……

    虽然二棒照着暗号摆出短棒，却被宝藏院的高球速压制打成捕手上方的小飞球。

    牺牲短打宣告失败。

    两出局二垒有人。

    即使奈奈美摆出一副「我要盗上三垒」的兴奋模样，但不论她的脚程再怎么快，盗三垒实在还是颇有难度。

    而且投手丘上的宝藏院还刻意以不让奈奈美盗垒的快速姿势投球。

    （可恶……真是个毫无破绽的家伙……为什么会在第一场比赛就碰到这种接近职棒水准的对手啊……）

    只能在旁观战的美千绪不禁气得牙痒痒的。

    这时，轮到三棒松井队长走进打击区里。

    「就算我能选到四坏球上垒，三十郎应该还是会被故意四坏保送，所以我绝对要敲出安打把御影妹送回来。」

    松井舍弃掉身为长距离重炮的自尊，把球棒短握试着以一垒安打为目标。

    他在这局与对方缠斗了七球。

    不过从两好三坏之后，原本投球姿势相当豪爽的宝藏院太过用力投出一颗失投球，最后还是让松井四坏球保送。

    「……可恶！」

    走向一垒的松井忍不住懊恼地想着（没有把他收拾掉！），但另一方面……

    「啧！」

    宝藏院也在投手丘上发出懊恼的声音。

    两出局一二垒有人。

    打席轮到第四棒的三十郎。

    他一边豪爽地「唰唰」挥动球棒，一边走进打击区里。

    「这次总算轮到我三十郎表现的机会啦！欧蒂娜小姐请看看我的活跃表现吧！」

    不过……

    休息室里又对宝藏院比出「故意四坏保送」的暗号。

    (一垒有人还要故意四坏保送！？ )

    自尊心受伤的宝藏院瞬间脸冒青筋地瞪着休息室里的近藤教练，不过教练的命令绝对不容许有任何违抗，就算他是王牌投手，他很清楚违抗命令就会被立刻换下场。

    在场内一片嘘声四起后，三十郎还是无奈地连续两个打席都遭到故意保送。

    「为……为什么会这样啊啊啊啊啊！？」

    他只能抱着头全力冲向一垒。

    休息室里的美千绪忍不住叹了一口气，都是因为你在练习赛打过头了啦……

    不过，依三十郎的个性实在没办法做到「放水故意出局」这种事。

    五棒最后遭到三振，三局下白泉学院还是没有得分。

    双方仍然维持0:0的局面。

    这个「三十郎保送策略」让比赛完全陷入胶着状态。

    只要不让奈奈美和松井这两个人得分，再来只要持续保送三十郎就能完封整场比赛。

    为求胜利不择手段的近藤教练认为比赛的关键就在这里。

    毕竟棒球比赛里投手再怎么压制对手，没办法得分就绝对无法获胜。

    （宝藏院的体力就像野马一样，只要不让三十郎有机会打击，这点程度的打缭要他撑几局都能完封，对面的投手很快就会先耗尽体力了。）

    这就是他打算采取的策略。

    到五局下的时候，缺乏氧气的奈奈美坐在白泉休息室里，并且吐出舌头「呼……呼……」地拼命喘着气。

    对方开始出现上垒的跑者，而且用球数也逐渐增加。

    看来光是面对对方的强力打线，就让她消耗了不少体力。

    「你还好吧？来，运动饮料给你，」

    「谢谢哥哥！我还很有精神喔！」

    「奈奈美姊姊请用湿毛巾！」

    「好！谢谢喔！」

    「奈奈美姊姊！请让我替你扇风！」

    「好！谢谢喔！」

    啪唰啪唰啪唰。

    可梦伟一边点点头说着「请继续加油」，一边拼命用扇子替奈奈美的上半身扇风。

    「奈奈美姊姊，请问还有什么需要我服务的事吗？」

    「嗯……有。」

    「是什么事呢？」

    「别在休息室里一直黏着哥哥！这样会让我超级在意的耶！」

    「咦咦？我、我没有黏着兄长……」

    「就是有！哥哥是只属于我一个人的！不准你这个假妹妹黏着他！」

    「啊呜呜呜呜……要是我不听话的话，奈奈美姊姊的集中力就会……不过，我还是不能这么做！」

    「为什么啦~~！」

    「因为美千绪兄长在休息室里也是孤军奋战！虽然我没办法帮上任何忙，可是我至少还是要鼓励兄长！」

    「你只是想拿这个当藉口抢走哥哥吧！不行不行！我不会把哥哥交给任何人的！」

    「不！我还是不能让步！」

    这有什么好吵的啦……美千绪则是露出傻眼的表情。

    就算两个女生在休息室里争风吃醋（？），德川教练还是丝毫没有清醒的迹象。

    「队长，快替我想想办法吧。」

    「你自己想办法解决。话说回来……御影兄和冈本把耳朵凑过来一下。」

    正当两名少女在旁边发出尖锐吵闹声时，松井突然把美千绪和三十郎叫了过去。

    「有什么事吗？下个打席我绝对会把球打出去的！哈哈哈哈！」

    「冈本，你下个打席应该还是没有机会打到球，搞不好整场比赛除了我以外没有任何得分机会了。」

    「这是什么意思？」

    「御影兄，要是冈本下个打席又被故意保送的话，你就出来代打。」

    「原来如此！御影他绝对打得到球的！哈哈哈！」

    「御影兄，你到目前为止还没参加过正式比赛，对方不会把你当成冈本一样戒备，这样就有机会打到球。」

    「……下、下个打席吗？这个嘛……」

    美千绪不禁皱起眉头，就算是多么好的机会，他实在没有这个脸跳出来说『代打就是我』。

    而且话说回来，现在美千绪顶多只能挥一棒就到达极限了。

    要是这球漏掉或打成界外，就会当场自动宣布出局。

    如果是这样的话，那还不如叫还有三次好球机会的五棒拼拼看……

    「……我还是没办法……如果是教练叫我出去代打还没关系……」

    「你没有多少时间能犹豫，御影妹已经没剩多少的体力了。」

    「队长说的没错，不用考虑太多尽量打吧。」

    「唔……喔……」

    美千绪突然冒出很想哭的感觉，我根本没办法同时担任教练和秘密武器这两个职位啦！

    而且当初为什么会叫我当代理教练？

    美千绪不停地在脑中思考这两个问题。

    光是听到在休息室上方三十郎啦啦队发出的欢呼声，就让他的胃隐隐传出疼痛的感觉。

    「兄、兄长您还好吗？」

    「嗯……谢谢。」

    可梦伟把湿毛巾交给他，不经意碰到她的手指时，又让美千绪的身体开始微微发抖。

    （如果观众能再少一点就好了……居然有一万名观众……简直就像是甲子园的决赛嘛……可恶，脚又开始发抖了……）

    我这样真的有办法走进打击区挥棒吗？

    「兄长别想太多！绝对没问题！我们会在后面替你加油的！」

    「谢、谢谢……」

    当可梦伟紧紧握着自己的手并盯着美千绪时……

    砰！！！

    「哎呀~~我的手不小心滑掉了！」

    投手丘上的奈奈美假装转身牵制，突然朝着两个人脸颊的缝隙投出了一记快速球。

    双方保持0比0来到六局下，首先上阵的三十郎再度在零出局的局面被保送上垒。

    这时候美千绪必须赶紧跳出来表示自己要代打。

    可是，他却坐在板凳上迟迟无法站起身。

    德川教练仍然在旁边呼呼大睡。

    虽然白泉学院在六局下靠着对手失误出现上垒跑者，但还是无法敲出安打攻占分数。

    回刭休息室后，三十郎突然用手抓着美千绪的后颈，并且罕见地发泄出怒气。

    「御影你到底在搞什么鬼！？奈奈美已经快要撑不下去了！这局必须要抢点分数吧！」 

    「我知道奈奈美已经到达极限了。」

    这时候奈奈美还躺在长椅上休息，可梦伟则是将她摇醒并说着「已经七局上罗」。

    「既然知道的话，那你为什么没有出来代打？这样至少还能抢到一分吧！」

    「不，还不一定能抢到分。」

    「可是接下来奈奈美绝对会掉分！」

    「是这样没错。」

    「所以我们才要替她抢到分数啊！」

    「……三十郎，我会把奈奈美换下场，下一局开始由你上去投球。」

    「你在开什么玩笑！」

    三十郎立刻朝美千绪的脸挥了一拳。

    这还是第一次。

    这是美千绪和三十郎打从认识以来第一次吵架。

    美千绪被揍得跌坐在地板上，同时觉得三十郎认真挥出的拳头居然会这么痛。

    松井队长和可梦伟赶紧站起身阻止他们两个。

    「御影！我真是看错你了！」

    「我是为了获胜才会这么说的！你至少还能压制一轮打线吧！」

    「我不上去投！这件事应该交给奈奈美！因为那家伙比我还要适合成为投手！」

    「那你的意思是要对奈奈美见死不救吗？」

    「我怎么可能对她见死不救！」

    「那这样的话……！」

    「如果想让奈奈美获胜的话，那就由你登上这个舞台！给我上去打击！御影美千绪！」

    在这股剑拔弩张的气氛中，比赛仍然毫无中断地继续进行。

    看到哥哥和好朋友突然大打一架，虽然奈奈美被吓了一跳，可是她已经没有能够劝架的体力了。

    不过，就连奈奈美都不觉得三十郎有办法压制桑塔尼克马爵提斯学院的打线。

    三十郎的投球姿势和球路太过干净俐落，在少棒联盟或许还能算是王牌投手，就算在高中棒球也许还能对弱小球队发挥功效。

    但面对甲子园的常胜球队，三十郎的球反而是最好打击的。

    不论是球路或投球姿势都像是资优生般美丽俐落，其实他已经算是接近完美的投手，不过唯一有个最致命的缺点，那就是球速不足以压制强大的打线。

    进入职棒世界后，反而有很多在高中相当活跃的投手毫无表现，因为他们在早期就已经完成雏形，后面却没有什么发展空间。

    三十郎在打击方面无疑是个超一流的天才，不过身为投手就只有资优生的程度。

    因此三十郎才会主动把王牌投手的位置让出来。

    这时候只能靠奈奈美自己撑过这个局面了。

    （总有一天哥哥会再回到投手丘的，所以在那之前必须由我……）

    她默默地咬紧嘴唇，并且继续拖着步伐走上投手丘。

    八局下，这次总算轮到自泉学园出现先驰得点的机会。

    三棒松井队长首先把球队的第三支安打推向左外野方向，到目前为止白泉学院只能靠着四坏球、奈奈美的内野安打和幸运德州安打上垒，因此这是白泉学院首次敲出的扎实安打。

    不过，三十郎仍然在无出局一垒有人的情况被四度故意保送。

    但美千绪还是无法把「我要代打」这句话说出口。

    他再度对五棒打者做出牺牲触击的指示，打者也漂亮地达成任务。

    目前一人出局，二垒跑者是三十郎，三垒上则是松井队长。

    投手丘上的宝藏院这时总算被逼进绝路了。

    由于目前一垒垒包还空着，因此守备方必须用触杀的方式，才能解决从三垒回到本垒的打者。

    也就是说……

    （虽然对方的守备阵容很坚强，不过只要不被封杀就绝对能得分！用强迫取分战术！）

    不过，美千绪的指挥根本敌不过身经百战的近藤教练。

    对方决定采用满垒策略。

    下个打者同样被故意四坏球保送，造成一人出局满垒的局面。

    一二三垒都有跑者攻占在垒包上。

    这时候守备方不需要触杀就能让跑者出局，只要能比三垒的松井更快将球傅回本垒，就能让松井直接出局。

    在后面垒包被填满的情况下，不需要刻意用球直接碰触跑者的身体，只要持球野手比跑者更快踩上本垒就能让跑者出局，这就是所谓的「封杀」。

    这样即使进行强迫取分战术，三垒的松井能够安全回垒的机率也会跟着大幅降低。

    因为有这个稍显复杂的规则，因此满垒时反而会比较难得分，甚至是较为容易防守。

    故意四坏保送并非是只有躲避强打时才用的战术。

    同时还有让垒包「填满」更容易防守的另一种积极意义。

    毕竟是首次体验指挥球赛，美千绪光是思考攻击策略就已经是焦头烂额，根本没有想到这个对守备方有利的策略。

    （糟糕！这样就只能赌在打击上面了……我要上场代打吗……！？）

    不过，胃却痛得让美千绪无法发出声音。

    而德川教练仍然在长椅的后面睡着觉。

    接下来，两名打者接连被三振和打出投手上空飞球遭到接杀出局。

    让场上留下满垒的残垒。

    当美千绪还在犹豫的时候，就错失掉这个最好的进攻机会了。

    而且是在指挥面被对方压得完全无法招架。

    简直就像是被身经百战的名将狠狠地将了一军。

    美千绪很想放声大叫，只有在红白机家庭棒球游戏里当过教练的我，根本没办法实际指挥比赛啦！

    比赛来到九局上半。

    奈奈美的第108次投球是颗失控的指叉球。

    这颗球被硬生生地敲往右外野的看台上。

    0比1。

    白泉学院终于被对方攻占分数了。

    当球被打出去的瞬间，奈奈美只能用眼睛紧紧盯着球飞出去的方向。

    不过，嘴里却没有发出任何声音。

    还有机会。

    九局下半还有反击的机会。

    所以她认为自己还不能这么早哭出来。

    X    X    X

    「这样就嬴罗。」

    在桑塔尼克马爵提斯学院的休息室里，「名将」近藤教练正忍着微笑点点头如此思考。

    对冈本三十郎连续四打席故意四坏保送，丝毫没有让他挥到半次棒。

    在八局下一出局满垒的时候，他认为白泉学院没有「代打王牌」就是最主要的获胜关键。

    或许该说他在事前就已经得到「对方没有这种选手」的情报了。

    而且话说回来……没想到敌队的教练会从比赛开始毫无动静地睡到结束。

    原本近藤教练还很怀疑对方有暗藏策略。

    「结果原来只是个幌子啊。」

    宝藏院则是不满地挽着双手站在名将身旁。

    「用这种手段获胜绝对会被媒体围剿的。」

    「俗话说传闻撑不过七十五天，胜者为王败者为寇，只要能在甲子园获胜杂音就会消失，而且……」

    「而且？」

    「我们只有今年能打赢白泉学院，如果让那些家伙累积经验，总觉得他们会变成完全无法对付的怪物。」

    「我今年也才二年级喔。」

    比赛来到九局下半。

    宝藏院一边将嘴巴歪成T字形，一边缓缓地起身走向投手丘迎接最后一局。

    X    X    X

    九局下半，第三白泉学院最后的攻击机会。

    比数目前是0比1。

    只差一分而已。

    可是，这一分看起来是如此沉重。

    九棒直接把球打向投手前方遭到刺杀，一出局。

    只要再出现两个出局数。

    奈奈美等人的夏天就宣告结束了。

    这时，轮到一棒奈奈美走向左边的打击区，

    她已经累得连扛着球棒都会让腰部频频发抖了。

    但即使如此，她还是不忘带着笑容向休息室的美千绪等人说道：

    「我绝对会上垒喔！」

    没想到会持续担任代理教练直到这个无路可退的局面，美千绪仍然拼命地思考着策略。

    两个人。

    至少还要让两名打者上垒，才有办法轮到三十郎上场打击。

    （如果要让三十郎和对面正面对决，就必须要三个人连续上垒填满垒包，可是……）

    只要没有发生奇迹，美千绪不认为白泉学院能碰到如此绝佳的机会。

    宝藏院仍然如同守护神般镇守在投手丘上，球速丝毫没有减弱的迹象。

    看到美千绪咬紧牙根的模样，可梦伟拉了拉他的袖子并开口说道：

    「兄长！奈奈美后面的打者就是最好的代打机会！」

    「……好吧……看来只能硬着头皮上阵了……」

    「没错！绝对不能让奈奈美的努力化为泡影！」

    「好吧……」

    美千绪朝旁边坐着的三十郎使了个眼神。

    （抱歉让你久等了，我出去代打吧。）

    （你这家伙就只会听夙川的话。）

    不过……

    球场内突然传出一阵欢呼声。

    原来是奈奈美突然摆出短棒打了一记内野安打。

    她一边拖着举步维艰的步伐，一边用前扑的方式勉强抓住一垒垒包。

    明明已经没剩多少能跑步的力气，她为什么还能安全上垒？

    从五局以后的打席以来，奈奈美几乎都没有挥棒，光是站在打击区里就已经是最大极限了。

    （看来她已经没办法挤出打击的力气了。）

    她只能趁着野手放松戒心的瞬间，勉强创造出这个独一无二的机会。

    一出局一垒有人。

    身为追平分的奈奈美已经来到一垒上。

    （先替奈奈美换代跑，然后我上去代打用短棒确实把代跑送上二垒。）

    打定主意后，美千绪便撑起身体。

    不过看到奈奈美执意上垒的拼斗精神，看台发出的欢呼声却让美千绪的胃传出一股异常感。

    是过敏症的癫痫现象。

    （可恶！怎么会在这种时候发作！）

    「你还好吧？」

    三十郎赶紧伸出手把差点摔倒的美千绪扶住。

    可梦伟同样对美千绪伸出手，不过当她发现自己会让症状更加恶化，就把准备抱着他的手缩了回去。

    「御影，我知道你打算怎么做，先替奈奈美换代跑，再用牺牲触击把追平分的代跑送上二垒，然后在两出局二垒有人的局面交给松井队长一决胜负，是这样没错吧？」

    「嗯……反正你怎么样都会被故意四坏保送，不过这时候只要能抢下一分就能打进延长赛，照队长今天的状况来看，打出适时安打的机率大约有五成。」

    「那追平分之后要怎么办？要我上去投球吗？」

    「没错。」

    「我先说清楚，就算上去投我顶多只能撑完一轮打席而已喔。」

    「怎么可能会这么短……」

    「御影！经过这八年的空窗期，你的直觉早就已经变迟钝了！要是这局只有追平，对方就觉得自己已经获胜了！」

    「……可是，奈奈美的体力早就已经到达极限了。」

    「奈奈美应该不会想听到连极限都不肯挑战的家伙说出这种话吧。」

    「你说什么？」

    美千绪和三十郎又再度互相对瞪。

    就在这个时候，在长椅角落一直睡着觉的德川教练总算缓缓地撑起身体。

    并且大大地打了一个呵欠。

    「差不多该起来做做教练的工作哩。」

    「教练！你总算起来了！赶快替奈奈美换代跑！」

    「请不要换代跑！直接把御影美千绪换上去代打就好！」

    德川教练却在这时候吐出一句话。

    「代跑和代打都不用换。」

    「什么？」

    「而且不用触击短打，从现在开始都不准打任何暗号。」

    「教练！你怎么会做出这种指示！拜托你认真做事好吗！」

    美千绪忍不住气得用手抓住教练的衣领。

    可是，德川教练却只是借酒装疯地发出「嘿嘿」的笑声。

    「都到了这个地步，你这个候补球员还在说什么傻话？那你只要在我起来之前自己跑出去代打就好哩。」

    「唔……」

    「怎么样？你很想上场打球吧？很后悔当初自己怎么没有上场代打吧？我可是给了你很多次机会，是你自己不好好把握机会的喔。」

    「………………！」

    「你现在的心情应该是生不如死吧？与其在休息室里发着抖等输，在打击区里被三振还比较舒服哩，在旁边看球赛输掉反而会更难过喔，比赛结束之后才是最痛苦的，原本还有上场打球的机会，你这辈子就慢慢后悔自己怎么没出去代打吧。」

    「……可……可恶……！」

    「年轻人，你的真正敌人根本就不是什么女性过敏症，你那副鸟样才是最难解决的问题，这样你知道了吗？」

    看台上又再度发出一阵喧哗声。

    不过，这次却是接近惨叫声的声音。

    原来是二棒被三球三振出局。

    两人出局。

    在一垒的奈奈美已经没有能盗垒的体力了。

    三棒的松井队长则是缓缓地站在打击区里。

    他再度握起短棒。

    看来他已经舍弃全垒打的机会了。

    就算能敲出安打，他也知道后面会发生什么事。

    三十郎会碰到第五次故意四坏球保送。

    然后在两出局满垒的情况下，和今天没有任何安打的五棒对决。

    但即使如此，他认为自己还是必须敲出安打。

    （休息室里还有御影兄，德川教练绝对会把那家伙推出来代打。）

    毕竟他和那个爱喝酒的教练已经相处很长一段时间了。

    他很清楚那是故意激励美千绪，让他无法再找藉口逃避的做法。

    第一球是内角偏高的直球，松井队长用小幅度的姿势把棒子向前一挥。

    这球沿着三垒边线直直地冲了出去。

    球微微地擦过三垒手的手套，垒审则是开口喊道：

    「界内！」

    球穿过去了。

    而且还是长打的滚动路线。

    松井赶紧向前拔腿狂奔。

    一口气就能追成同分吗？

    松井甚至觉得自己能跑到三垒。

    可是，一垒的奈奈美在经过二垒时就已经是举步维艰了。

    她在千钧一发之际勉强扑上三垒的垒包。

    差点就被回传的球刺杀出局。

    不过，这就代表失去了追平的机会。

    如果当时能替奈奈美换代跑的话，现在应该已经追成同分了。

    但要是在同分的情况下错失反击机会，在延长赛十局掉分的机率相当高。

    表示这局如果没办法敲出逆转再见安打，还是会碰到一样的结果。

    两出局二三垒有人。

    追平分的奈奈美在三垒。

    再见逆转的松井队长攻占在二垒。

    而冈本三十郎正站在打击区上。

    桑塔尼克马爵提斯学院的传令员跑到场上，让所有内野手聚集到投手丘开始会议。

    宝藏院则是瞪着负责传令的选手说道：

    「该不会又要我故意四坏球保送吧？」

    「这是教练的指示，还是故意四坏球保送。」

    「意思是我的球会被那个一年级的眼镜仔打出去吗？」

    「刚刚松井才敲出这场比赛的第一支长打，虽然只有一点点，不过你的球已经偏高，球速也稍微减弱，最重要的是……千万别跟那个怪物冈本三十郎正面冲突。」

    「……如果这场比赛打赢的话，我会在媒体前面把所有责任丢给教练，把这件事告诉教练！」

    「我知道了。」

    由于这个原因……

    「呼哈哈哈哈！这次我冈本三十郎绝对能在欧蒂娜小姐面前成为英雄！居然还能让我遇到这种机会，看来我还是满幸运的嘛！就让不才冈本三十郎超越过这道难关吧！我赌上自己的全力啦！」

    虽然三十郎意气风发地挥着球棒站在打击区里，不过又再度被故意四坏球保送上一垒。

    「为……为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？欧、欧蒂娜小姐~~！？」

    无法接受的三十郎只能抱着头朝蓝天大声吼叫，然后被主审「赶快到一垒去吧」这句话赶出打击区。

    0比1。

    九局下半两出局满垒。

    这时，德川教练总算首次站起身走向主审说出：

    「换御影兄上场代打。」

    教练走回休息室后，美千绪赶紧出声拜托教练：

    「请赶快替奈奈美换代跑。」

    「你这个白痴，接下来这三年我都打算耗在你们两兄妹身上哩。」

    教练却只是如此回答：

    「如果你担心妹妹的身体状况，那就敲支全垒打让她走回本垒吧。」

    场内随即爆出一片欢呼声。

    有一半是光传进鼓膜就会让美千绪怕得发抖的女性加油声。

    美千绪一边忍着胃里涌出的呕吐感，一边扛起球棒。

    这已经不是能用压力形容的等级了。

    而是过敏症和每位选手都会感觉到的压迫感互相加成压在身上。

    他没办法控制握着球棒的手频频发抖。

    不过，垒上的奈奈美和三十郎仍然静静地等待着他上场。

    即使九局上被敲出全垒打，奈奈美还是没有流出眼泪。

    因为她相信下半局绝对有办法追平分甚至逆转。

    就连没有挥到半次棒的三十郎，照理说他的心情应该是无奈得倍受煎熬，可是他还是相信美千绪并发出激励的话语。

    欧蒂娜应该也在看台上看着这场比赛。 

    而且还有可梦伟陪在身边。

    （我绝对不能再逃避了。）

    美千绪拍了拍自己的脸颊，并且在心底做出就算誓死都要敲出安打的决定。

    如果能打出安打。

    就算让寿命减少八年……不，他甚至觉得自己即使现在死掉都没关系。

    「夙川同学，那我上场了。」

    「好的！」

    可梦伟则是「喀喀」地敲着石头送美千绪离开。

    （为什么是用石头？）

    美千绪匪夷所思地想着这个问题，并且迈步走进左边打击区里。

    现场不断传来有如地震般的响亮欢呼声，让身体频频冒出晕眩感和呕吐感。

    光是举着球棒，就让视野变得越来越模糊。

    而球棒也跟着美千绪的手腕频频抖动。

    「这个选手是生病了吗？」

    「推出这种代打真的没问题吗？」

    媒体群接连发出此种窃窃私语声，连观众们都担心地看着美千绪的模样。

    不过……

    投手丘上的宝藏院和近藤教练却是脸色大变地看着他。

    这个不曾听闻的代打「御影兄」看起来身体似乎不太舒服。

    他应该没办法跑垒或进行守备。

    可是……

    （这个打者的姿势……）

    （……居然毫无破绽。）

    光是看到美千绪的打击姿势，一流的选手和教练就能感觉到不凡的气势。

    完全没办法从中找到能够攻破的破绽。

    而且，他的身体还飘散出一股异于常人的气魄，

    （原来这家伙就是白泉的秘密兵器……只可惜身体看起来不是很舒服，所以应该只能出场打击一次。）

    （那个阴险的老狸猫……居然把王牌藏到这个时候……）

    虽然有些犹豫，但近藤教练还是立刻发出暗号。

    看到暗号的宝藏院则是脸色发青地开始思考。

    （满垒还要故意四坏球保送？）

    九局下两出局满垒，在一分领先的情况居然选择故意四坏球保送。

    意思就是要平白无故地把对方的追平分送回本垒吗？

    （让对方保送追平分，不管自泉的投手继续投还是换救援，只要打进延长赛我们绝对能击溃对手。）

    宝藏院很想大声向教练怒吼，真的有必要这么为求胜利不择手段吗？

    而且那个打者怎么看都像是患了重病。

    不过，教练的命令仍然是绝对无法违抗的。

    捕手在这个时候突然站了起来。

    「咦？」

    不论是三垒上气喘吁吁的奈奈美……

    「什么？」

    或是一垒的三十郎……

    「怎么舍这样！？ 」

    以及在观众席角落静静看着美千绪的欧蒂娜……

    「怎么会……」

    甚至是在休息室单手拿扩音器替球员加油的可梦伟……

    大家都对这个难以置信的景象完全无法发出声音。

    一球、两球、三球。

    故意保送的坏球正接连送进远离美千绪的捕手手套里。

    美千绪持续担任代理教练并看着近藤教练指挥直到现在，他早就知道对方采用何种策略了。

    （奈奈美的体力已经耗尽，要是打进延长赛肯定会火烧屁股，就算把三十郎派出来救援……那个叫做近藤的大叔还是很有把握把三十郎打下场，原来三十郎刚刚不是谦虚说出那番话的！）

    其实在之前的练习赛中，三十郎曾经担任过几次救援投手。

    当初就是为了将奈奈美的肩膀留到正式比赛。

    因此对方应该已经分析过三十郎身为投手的实力了。

    然而，白泉能够得分的机会只有松井和冈本打击的局数，快一点的话是十局下，但考虑到同队的打者实力，实际上应该要到十一局下才有机会轮到他们。

    在那之前必须先压制对方两局的打击……不过，凭对方的打线绝对有办法在这两局抢到分数，不小心还有可能大量失分。

    这就代表……

    要是没办法在九局下半逆转，几乎就等于是确定我们输球了。

    第四颗球缓缓地投了出来。

    只要手套接到这颗球，就会形成将追平分挤回来的四坏球保送。

    我也会强制被送上一垒。

    不，不是这样。

    这样就能抢下一分。

    我只要用走的就能抢下一分。

    这样双方就平手了。

    就算不用挥棒也能平手。

    还能让奈奈美回到本垒。

    没有任何人会抱怨这种得分方式。

    甚至还会人称赞我能抢到四坏球。

    要是挥棒打击，说不定还有可能亳无表现地直接出局。

    不过如果是四坏球的话，就算不用挥棒就能抢到打点。

    ……

    ……最好是这样！谁会称赞这种事啊！

    至少老姊绝对不会承认这种事发生！

    老姊绝对会狠狠瞪着我，然后露出失望的眼神对我说出这番话：

    （小绪，你只是怕出局被骂才会逃避的吧？如果你有心想打的话，就算是故意四坏明明都打得出去的。这样很好啊，至少你没有出糗，还能获得大家的赞美和同情，这样不是很棒吗？）

    ……然后奈奈就变成败战投手了。

    都是多亏了你喔。

    老姊绝对会说出这种话。

    不。

    就算老姊没有这么说。

    我还是没办法原谅自己把所有责任推给奈奈美。

    「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊！」

    每个人都不敢相信自己所看到的景象。

    只见美千绪伸长手臂，就像是扑出去般把这颗坏球打了出去。

    铿！！！！

    这颗球被高高地打向右外野的方向。

    当初投出这球时当然没有任何威力可言。

    因此只要能碰到球棒，就像是乒乓球一样能打多远就打多远。

    每个人都忘记发出声音，只是紧紧地盯着这颗球飞行的方向。

    但由于速度过快，因此眼睛根本无法捕捉到球的动向。

    然后，球就这样消失在遥远的场外。

    奈奈美忍不住泪眼汪汪地跑向本垒，三十郎则是发出「唔喔喔喔喔喔喔！」的吼叫声。

    正当整个球场准备爆发出感动和兴奋的热浪时……

    「界外球！」

    垒审却做出了这个无情的判决。

    球场里的每个人都叫着这是误判。

    就连平常懒懒散散的德川教练，都以全速冲到裁判面前大声怒骂：

    「你这家伙到底在看哪里！这怎么看都是全垒打吧！你是不是跟丢球啊！还是太粗心没在看球！」

    「这一定是界外球！根本不可能有故意四坏选出现全垒打的情况！」

    「少在那边用自己的偏见做出判决！」

    不过，既然已经做出界外球的判决，裁判似乎毫无更改判决的意思。

    与其说是没有看到这颗球……不，或许该说球飞得太快，才仓让裁判跟丢这颗高飞球。

    既然球已经飞到遥远的场外，当然没有证人能够证明这颗球落在界内。

    因此抗议并没有受到采纳。

    不过，裁判们似乎也不太想让这件事闹大，并没有将脱序抗议的德川教练驱逐出场。

    在看台上的三十郎啦啦队则是开始对御影发出加油声。

    ……

    ……

    经过刚刚那次挥棒，就已经让御影的体力与精神到达极限了。

    之后女性观众传来的热烈加油声，也如同落井下石般让美千绪频频受到伤害。

    他把球棒当成拐杖，蹲在打击区里发着抖拼命呕吐。

    （……居然是界外球……有够衰的……！）

    居然亲手放掉光是站着就能得分的机会。

    而且别说是挥棒，现在他甚至已经没有举起球棒的力气。

    可是，德川教练完全没有替「代打换代打」的意思。

    就连先前那段激烈的抗议，看起来应该只是争取让美千绪重新振作的时间而已。

    （大叔，谢谢你这么替我着想，可是我的生命值已经归零了……我打不下去了……）

    我已经很努力了。

    能做到这种程度已经很足够了。

    没想到自己居然能在众多的女生视线和加油声中撑这么久。

    就这样一如往常地昏倒吧。

    奈奈美对不起。

    美千绪转过头看在呆站在三垒上的奈奈美，彼此的视线在这时互相交错。

    奈奈美一边忍耐着不让自己哭出来，一边露出宛若正在说着「哥哥已经很努力罗！」的表情。

    不过……

    「御影同学！请继续挥棒！你还没有出局！御影同学绝对能打出去的！」

    休息室里却突然传来这道出乎意料的声音。

    原来是可梦伟。

    是那个平时既娴静又温柔的夙川同学。

    「绝对不能放弃！现在不打以后就没机会了！一定要奋战到最后一刻才行！」

    说得也是。

    我差点又想用昏倒逃避责任了。

    美千绪趴在球棒上将身体撑了起来。

    在休息室上方的啦啦队座位里，欧蒂娜正冲进三十郎啦啦队里大声地喊叫：

    「你们别替小绪加油！可以让他安静打完这场比赛吗！」

    从啦啦队员们的不满表情判断，欧蒂娜应该是用怒吼的语气说出这段话，不过距离很远的美千绪并没办法仔细听清楚。

    他和看着场内的欧蒂娜互相四目相交。

    「…………！」

    她正在拼命地喊着某些话。

    可是，充满怒骂声的球场却让美千绪无法听清楚内容。

    两个人的距离实在离得太远了。

    「……听我说……其实小绪是……小绪的病是……」

    我听不到。

    老姊……你不靠近我一点的话……我根本听不到……

    欧蒂娜拼命地想把某件事传达给美千绪知道。

    却因为距离过远而迟迟无法如愿。

    欧蒂娜甚至想爬过铁丝网跳进场内。

    不过……

    球场的警卫在这时赶到现场，并且把欧蒂娜拉回后方的座位。

    比赛则是再度开始。

    两出局满垒，球数是一好球三坏球。

    捕手仍然站起身，摆出准备故意保送的姿势。

    美千绪光是站着就已经耗尽体力了。

    视线变得越来越模糊。

    耳朵也突然听不见任何声音。

    （咦……我听不到三十郎啦啦队的尖锐加油声了……到最后的最后居然还能这么幸运……）

    可是，身体早就已经超越过极限了。

    甚至连球棒都没办法好好地挥出去。

    投手丘上的宝藏院正露出凶神恶煞的表情。

    美千绪忍不住喃喃喊着，其实我很清楚你的心底到底在想什么。

    面对一个半死不活的病人，居然还要用故意四坏球取得胜利。

    这根本不是你想要的结果。

    就算用这种肮脏的手段获胜，你觉得自己应该会后悔一辈子吧？

    和我不敢出来代打坐在休息室里呻吟是一样的吧？

    那就别把责任怪在教练身上。

    你不是用自己的脚站在这个舞台上吗？

    投球的人是你。

    所以……

    你自己决定该怎么做吧。

    想怎么做就怎么做吧。

    而我会奋战到最后一刻。

    我绝对不会放弃的。

    「御影美千绪！」

    宝藏院突然开口怒吼：

    「没错！我要和你一决胜负！然后赢过你！」

    他摆出直球的握法，并且大幅度地摆出投球的姿势。

    「任何人都别想命令我！」

    这时，进藤教练已经用帽缘盖住自己的脸了。

    他很清楚这场比赛已经超过了自己能管辖的范围。

    因此他决定将这场比赛托付给宝藏院。

    正面对决。

    这场比赛最快的150公里直球从内侧偏高的位置塞了进来。

    （我的手已经没办法使力了……绝对不可能敲出全垒打……）

    美千绪突然想起曾经听过的某段话。

    （……我记得铃木一朗刚进高中的时候，曾经对棒球队教练说过「如果要我敲中间方向的安打，那我随时都能打得出来」这番话……）

    然后……

    （在说出这段话的20年后，他确实遵照这段话在第二届WBC的决胜赛里敲出致胜中间安打……那时候的一朗也是被胃溃疡折腾得生下如死……可是他……）

    如果是这颗快速球。

    推往中间方向并不需要太大力气。

    只要用八年前每天苦练挥棒的那个姿势。

    只要把球棒配合球的轨迹……

    球沿着低空飞了出去。

    并且把宝藏院伸往脚下的手套直接弹飞。

    这颗球则是掉在中外野前方的草皮上。

    在美千绪打出这颗球的同时，三垒上的奈奈美立刻向前拔腿狂奔。

    可是，脚又开始出现抽筋的现象。

    两只脚简直不像是自己的肢体般沉重。

    后面则是传来松井队长从二垒出发的气息。

    奈奈美仍然拼命地跑向本垒。

    只要能踩过本垒板，就能……

    让比数追平然后逆转。

    奈奈美只能踩着摇摇晃晃的步伐跑向本垒。

    经过几次差点跌倒，最后则是向前扑倒并将手掌搭在本垒板上。

    随后也看到松井的大手紧靠在本垒板的边缘上。

    （……赢了……都是因为哥哥敲出安打……我们才会赢的……）

    可是，旁边却听不见任何加油声。

    奈奈美的耳中却只听到一万名观众发出的惨叫声。

    她转过头一看，发现美千绪正倒在距离一垒垒包十公分的位置。

    身兼打者与跑者的美千绪在抵达一垒前就已经用尽力气昏倒，然后在垒包前被封杀出局。

    记录上是中间方向滚地球。

    在奈奈美的手碰触到本垒板的一瞬间前，比赛就已经提早结束了。

    「比赛结束！」

    O比1。

    第三白泉学院棒球队在区域预赛的首战便宣告败北。

    在闪过输的念头前，奈奈美还比较担心美千绪的身体状况。

    她立刻发出「我要赶快起来抱着哥哥看看情况」的声音。

    可是，身体就像是断线风筝般完全不听指挥。

    她看见可梦伟正急忙地跑到美千绪的身旁。

    不过，她却没办法用手抱起发作中频频发抖的美千绪。

    她只能在旁边看着美千绪并流着眼泪，模样看起来是如此地痛苦难耐。

    奈奈美等人的第一年夏天就这样结束了。

    X    X    X

    在黄昏时分的市民医院里。

    当比赛结束的同时，美千绪立刻被救护车送进这间市民医院进行急救。

    但话虽如此，幸好症状已经消失，据说只要休息几天就能出院了。

    美千绪一边仰躺在宽敞病房的窗边床铺上，一边懊悔地喃喃说着：

    「原来我们输了……」 

    当他恢复神智时，他发现自己已经是躺在这个病房里。

    他只记得最后那次打击的球落在中外野的前方。

    枕边还能看到仍然身穿球队制服的奈奈美与可梦伟。

    从她们两个说出「比赛已经结束罗」的表情，就让美千绪知道比赛已经输了。

    「哥哥，没想到你能复原得这么快，真是太好罗。」

    「还请您好好休息喔。」

    美千绪则是点了点头表示同意。

    「嗯……老姊和三十郎呢……？」

    「姊姊没有过来医院，冈本一直到刚刚都还在这里，然后就回去整理宿舍的东西了。」

    「这样啊……」

    「就连这种时候，哥哥都还是第一个提起姊姊的事情呢。」

    「……咦……呃……抱、抱歉……」

    奈奈美和美千绪之间随即散发出一股尴尬的气氛。

    一见到此种情景，可梦伟在心底暗暗想着（虽然刚刚有点忘记先前的剧情设定，不过现在应该赶快以『御影家么妹』的身分替他们打圆场）。

    「现、现在应该要补充点糖分会比较好！我马上把这颗菝果的皮削掉！」

    可梦伟拿起水果刀，然后把熟透的红色苹果皮「唰唰唰」地削掉……

    「呀……！」

    结果因为紧张过度削到自己的手指头。

    「糟、糟糕……」

    「呃……护士小姐在吗？护士小姐！」

    「夙川同学你先冷静点……」

    俗话说「塞翁失马焉知非福」，不过多亏这场小骚动，让原本气氛变得相当尴尬的美千绪和奈奈美顿时找回了平常心。

    可是，两个人之间仍然没有任何话题。

    对奈奈美来说，她认为把比赛的最后结果告诉美千绪实在很残酷，现在她也不想提起有关欧蒂娜的事。

    原本她想找些话替哥哥加油打气，却没办法好好地把自己的意思表达出来。

    （……啊……对了……）

    奈奈美把自己的手伸进棉被，并且用手指紧紧地握着美千绪的手掌。

    哥哥这次很努力喔。

    她打算把这句话告诉美千绪。

    而她也认为自己已经确实地把意思传达给美千绪了。

    可是，现在坐在旁边的可梦伟却没办法握着美千绪的手。

    发现这件事后，奈奈美则是从座位站了起来。

    「那我差不多该回家罗。」

    并且先转身走出病房。

    「我明天还会再过来喔。」

    「嗯……喔……」

    奈奈美带着笑容离开病房后，美千绪便对着独自留下的可梦伟低下头赔罪。

    自从几天前的失败经验后，最近可梦伟都没有饮用流星给的药，因此当她发现两人独处时，心脏的跳动速度跟着变得越来越快。

    「夙川同学对不起……我已经很努力了，可是最后还是不行……」

    「不会的！请不用替我想太多！如果是说削苹果皮的事，那我会赶快把削皮学好的！」

    「呃……我是说棒球比赛的事……」

    「咦咦？说、说得也是……虽然最后是被判出局，可是在我眼中就像是安打一样呢！我还不是很懂复杂的棒球规则，不过刚喇的表现实在太属害了！居然能忍着痛苦拼命打出这么好的表现！真是太让我感动罗！」

    「……我记得以前有个相扑力士被总理大臣这样称赞后，结果在比赛里受伤退出相扑界……」

    「不不不！御影同学约过敏症是心病！绝对有办法治好的！我会查出原因的！」

    可梦伟似乎因为太过兴奋，已经完全忘记自己之前是扮演妹妹的角色了。

    「……念高中的这段时间有办法治好吗？」

    「我学过很多有关高中棒球的知识喔！甲子园不会长脚自己跑掉，所以御影同学还有四次机会！春季选拔赛、夏季联赛、日本职棒系列赛还有WBC!」

    「呃……后面那两个好像有点怪怪的……而且我有件事想要拜托夙川同学……」

    看到美千绪罕见地如此害羞说道，可梦伟不禁紧张地独自开始想着：

    （啊哇哇……该不会是很害羞的事吧……还是要我当传话员对好朋友冈本同学告白呢………！？）

    ……她BL同人志还是看太多了。

    「我想请你替我向奈奈美说些话，因为刚刚实在很不好意思，所以我没有直接当面说出来。」

    「是……是要对奈奈美做出爱的告白吗！？」

    「不是啦，可以麻烦你帮我传话吗？」

    「包在我身上！」

    可梦伟拍了拍胸口后，便意气风发地走出医院。

    她沿着前往御影家的归途一路寻找，却没有见到奈奈美的身影。

    她甚至还先回到御影家一趟。

    不过奈奈美果然还没回家，也没见到欧蒂娜的踪影。

    她只好再度折回到商店街的入口处。

    「啊呜呜呜呜……还是不行，完全没找到奈奈美……」

    这时，流星突然毫无声响地出现在泪眼汪汪的可梦伟身边，并且适时地跳出来帮忙。

    「大小姐，我找到御影奈奈美了。」

    「真的吗？」

    「那个……她正在商店街的某个小巷子里。」

    「为什么会在小巷子里……」

    「……这个嘛……该怎么说呢……」

    流星则是露出难以形容的表情，支支吾吾地不知该如何回答。

    咦？

    该不会是被坏人缠住了吧？

    可梦伟立刻皱起眉头，一直线地冲向奈奈美所在的小巷。

    在巷子尽头的墙壁前，奈奈美正独自坐在地板上抱头痛哭。

    「……呜呜……呜啊啊啊……」

    不管怎么用手擦拭，眼泪和喉头冒出的呜咽声却怎么样都无法止住。

    她发誓自己绝对不会在医院里流下眼泪。

    因为她不想再让美千绪的心灵增加负担，因此一直拼命地让自己保持笑容。

    可是，当她恢复一个人独处后，心底的某道防线似乎也在这时跟着溃堤。

    被打出全垒打输球的事让她非常自责。

    三十郎没有挥到半次棒的事也让她感到很难过。

    不过，有件事是让她最难以承受的。

    「为什么……为什么哥哥会碰到那种事……」

    其实那个界外球应该是逆转满贯全垒打的。

    就连最后的中间方向滚地球应该都是再见安打。

    如果那时候我没有脚抽筋倒在本垒前面的话……

    不，或许该说如果哥哥没有出现那个症状的话……

    就算是这样，美千绪为了回应大家的期待，明明他光站着就已经是一种奇迹，却还是拼命要挥棒打击，可是为什么会碰到这种结局……

    「……怎么会有这种结局啦……这样实在太残酷了啦……」

    当她频频抖着身体痛哭时，背后突然感觉到一道温暖的手掌触感。

    不知道她是怎么找到这里的，只见可梦伟正从后面轻轻地靠在她身边。

    可梦伟似乎也陪着奈奈美哭了出来。

    奈奈美一边呜咽地抽着鼻涕，一边从嘴巴里挤出话语：

    「……为什么只有哥哥会得这种病……」

    这在御影家是绝对不能说出来的禁忌。

    「……其实我很想代替哥哥生这种病的……为什么是哥哥……！」

    可梦伟默默w着嘴唇，并且伸手抱着奈奈美的肩膀。

    「……明明哥哥没有做什么坏事……为什么……！」

    「御、御影同学要我帮忙传话给奈奈美喔！」

    可梦伟总算在这个时候开口说道：

    「他说『很抱歉没有达成你们的期望，不过只要奈奈美继续为我加油，我下次绝对会打出安打的』。」

    「哥哥说过这些话……？」

    「他还说自己绝对不会再逃避，一定会完成与奈奈美的约定喔。」

    「……哥哥……」

    「还有，你称呼他的语气很容易会联想到阪神虎队的金本大叔，要我们替他想想另一个更适合高中生的爽朗叫法喔。」

    一听到这句话，奈奈美才总算破涕为笑。

    X    X    X

    十分钟后……

    在商店街的某间卡拉0K包厢里。

    要是让奈奈美挂着满脸眼泪和鼻水回家，说不定又会引发另一阵骚动，于是可梦伟机灵地提议在这家店找间包厢，让三个人先在这里稍做休息。

    这三个人指的就是奈奈美、可梦伟和流星。

    即使奈奈美「唔呃……唔呃……嘶~~」地擤着鼻涕，还是静静地跟着可梦伟来到了卡拉0K。

    至于流星则是以「我、我不想过去……这种闪闪发光的地方不适合属下啦」的藉口数度回绝，却仍然被可梦伟硬拉着手带进里面。

    「我还是第一次来到这种地方呢！不只是饮料可以随意畅饮，就连费用都很便宜喔！」

    「大、大小姐……这个『卡拉oK 』是不良少年聚众闹事的地方呢……」

    「小星~~这是偏见喔~~」

    「呜呜……感觉鼻子还有点痒痒的……哈啾！」

    接着，三个人就在这边举办了一场白泉学院棒球队惜别记念避暑（？）演唱会。

    被称为K歌高手的奈奈美接连点了几首时下流行歌曲，并且轻松地把这些歌唱完。

    她似乎与姊姊欧蒂娜拥有同样优秀的音乐细胞，因此唱歌时完全颠覆看起来是个音痴的刻板印象。

    见到此种情景，不由得让可梦伟佩服地想着「御影家的每个成员果然都是超人呢」。

    「夙川你要不要唱唱看？我帮你输入歌曲编号吧。」

    「请直接叫我可梦伟就好！因为我可是妹妹喔！」

    「原来你还在扮演那个角色啊……我是没什么关系啦……」

    「那、那么就让我夙川可梦伟……更正是御影可梦伟献上这首歌吧！让我们一起迈向甲子园！」

    登登登登，登登登登登登登~~?

    登登登登，登登登登登登登~~?

    登奎登，登登登~~?

    登登登，登登登登登~~?

    六甲山岚  素爽地直冲着天

    有如日轮般  灿烂壮丽地散发青春霸气

    吾等之名乃为  阪神虎

    ※喔  喔  喔喔

    阪神虎

    枷油  加油加油  加油※

    带着活虎斗志奋起吧

    满腔热血地打倒敌人

    崇尚兽王的高贵精神

    吾等乃为所向无敌的  阪神虎

    重复※~※

    缎辣铁腕强打无数回

    只为甲子园燃起臃利之炎

    闪耀荣冠乃属吾等  阪神虎

    重复※~※

    （歌：唐渡吉则  作词：佐藤贾助  作曲：古关裕而  『阪神虎队之歌』）

    ……从这段糟糕透顶的走音唱腔，实在很难联想到她曾经是轰动全国的童星。

    要是被阪神虎队的球迷听到，说不定还会气得怒骂「唱得比欧马利（注―）还烂嘛」。

    这段「夙川可梦伟歌声的诅咒」听起来就是如此邪恶，甚至快要能够盖过「肯德基爷爷的诅咒」（注2）演变成全新的都市传说了。

    不过，可梦伟仍然沉醉在自己的歌声中，丝毫没有发现奈奈美和流星正捣着耳朵拼命发抖，并且兴奋地喘着气朝着前方比出胜利手势。

    「身为球队的经理，以上就是我献唱的全国甲子园健儿主题曲！虽然我们的夏天已经结束，接下来以明年的春季选拔赛为目标继续加油吧！」

    ※注1：Thomas Patrick O'Malley。日职退役外籍选手。

    ※注2：1985年阪神虎队在中央联盟称霸时，兴奋过度的球迷曾经将肯德基爷爷像丢进道顿堀中，事后阪神虎队陷入18年远雕优胜的低潮期，部分球迷便将此次事件视为诅咒。

    「那根本是阪神虎队的歌嘛！跟高中棒球没有半点关系！」

    「咦咦？那不是甲子园球场的歌吗？」

    「至少唱个『邻家女孩』的主题曲嘛……」

    流星则是如此喃喃吐槽。

    「呜……为什么会被批评成这个样子？那……那小星也来随便唱唱几首歌嘛！

    「不，属下实在没办法做出这么显眼的动作。」

    「不准拒绝！」

    「快唱吧~~！」

    流星只好不甘愿地握起麦克风。

    她一边红着脸颊，一边「咳哼」地清了清喉咙。

    然后，用听起来有些老气的语调说出一段阴沉的旁白。

    有光之处必有影

    荣光之影必有复数忍者潜藏其中

    这群黑影睹上性命改变历史

    人们莫问其名为何

    生死皆于黑暗中

    此乃忍者之宿命

    接着，她用几乎连室内防音玻璃都会发出震动的夸张声量吼道：

    『佐助~~~~~~！我要斩了你~~~~！』

    她突然豪爽地一脚把桌子「啪」地整个踢翻，然后以极快的速度朝着四面八方毫无顾忌地瞬间移动！

    啪唰唰唰唰！！！

    她好像打算施展出『分身术』！

    不过她仍然没有放开麦克风，宛如岩石般毫无动静地接连唱着『隐身童子』、『猿飞佐助』、『忍者哈特利』、『猿飞小忍者』、『忍者乱太郎』、『功夫猫党』的主题曲，以接近音波攻击的噪音毫不眨眼地唱着歌。

    而率先发难的就是奈奈美。

    「别再唱忍者动昼的主题歌啦！不会因为这样就出现忍者风潮啦！」

    「居然没有把最受欢迎的『科学小飞侠』列入忍者动画的领域，实在很符合正统派忍者小星的作风呢！」

    「我、我还没有唱完『忍者战场』的主题曲是也！忍者之路极为艰辛是也！」

    「连语尾都已经变成忍者了啦！快点把她的麦克风抢过来！」

    「小星！现在已经是21世纪了！战国时代早就已经结束罗！快醒醒！」

    ……

    ……

    这场充满奇妙色彩的卡拉OK演唱会总算告一段落了。

    看到包厢里的状况，似乎连店员都怕得不敢跑进来抱怨。

    可梦伟只能泪眼汪汪地想着之后该怎么赔偿，奈奈美则是把想要抢回麦克风的流星压在沙发上，然后开口说道：

    「嗯……总觉得刚刚那么难过好像还满蠢的耶……」

    「这样真是太好了！」

    「……话说回来，夙川……」

    「请直接叫我可梦伟就好！奈奈美姊姊！」

    「别再搞这些有的没的了啦，其实我有件事想对你说……」

    「咦咦！其实我也是第一次知道小星拿到麦克风会变成疯狗呢！」

    「呃……不是这件事啦，之后我也会协助你调查哥哥的病情。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为我不想再看到哥哥这么勉强自己的痛苦模样……我不知道能不能派上用场，总之我还是把知道的消息告诉你吧。」

    「谢谢姊姊！」

    很会看场面的流星从理应是密室的包厢里突然消失后，奈奈美开始把八年前的美千绪发病事件缓缓告诉可梦伟。

    「那天哥哥是和姊姊一起出去玩的。」

    「果然是这样！可是奈奈美姊姊为什么没有跟着他们呢？」

    「我记得那时候和姊姊小吵了一架，一回过神就发现他们消失踪影……吵架的内容好像只是些琐碎事情，所以我已经不太记得了，没意外的话应该是为了布丁吵架的。」

    「所以欧蒂娜姊姊才会带着兄长离家出走吗？」

    「嗯……从那时候我就一直和姊姊抢着哥哥，一边要他陪我打棒球，一边又要陪姊姊弹吉他，我们都打算把碍眼的情敌打败，只要抓到机会就会和哥哥两个人独处。」

    「美千绪兄长真是受欢迎呢。」

    「如果是平常的话，我们只要肚子饿就会忘记吵架的事直接折回家里，可是那天他们一直到傍晚都没有回家，就连我都变得很紧张……最后我和妈妈还打算两个人跑出去找他们。」

    奈奈美先暂停喝了一口乌龙茶后，便开口继续说道：

    「结果医院突然打了一通电话来家里，说我们家的儿子已经被送进医院了。」

    「那么，现场有任何目击民众吗？」

    「只有姊姊一个人而已，我想想那时候哥哥是在哪里昏倒的……好像是沿着河边的附近某个公园里……」

    「然后呢？」

    「等到哥哥恢复清醒时，就开始慢慢出现女性过敏症的症状，只要姊姊一抱着他，就会让哥哥口吐白沫地再度昏倒，那时候还让家里掀起一阵骚动喔。」

    「那是从什么时后发现兄长对奈奈美姊姊有免疫力呢？」

    「就是住院的当天，当我只要握着不断发出呻吟声哥哥的手，哥哥就会放下心变得比较舒服……可是我那时候实在没想到，哥哥居然会对除了我以外的所有女生出现症状。」

    「所以您的意思是……」

    「哥哥从那件事之后就会对姊姊出现过敏的症状，而且我们还发现哥哥连妈妈都会出现同样的反应，只是没想到事情会变得这么夸张。」

    「从那件事之后的八年来都是这样吗？」

    「嗯，虽然我们尝试过各式各样的治疗方法，可是都没有半点效果，春天和你训练过后不是稍微恢复正常一阵子吗？哥哥恢复正常就只有那次而已喔。」

    「嗯………………这样线索还是太少了……有没有记得当时发生意外的人呢？」

    「没有，就连姊姊和哥哥好像都受到过度惊吓，所以完全不记得那时候的事，催眠术对我们家的人都没有半点效果，听说救护员赶到现场的时候，哥哥就已经口吐白沫地昏倒了。」

    唔……唔唔……

    可梦伟忍不住懊恼地抱头苦思，好不容易奈奈美肯主动分享这些情报，竟然没有半点能够算是证据的情报。

    「不管是什么都没关系，请问还有其他情报吗？」

    「嗯……应该没有了……」

    奈奈美则是歪着头继续思考。

    顶多就只剩「欧蒂娜并非是亲姊姊而是表姊」这个消息，不过知道这件事的人只有奈奈美和真理亚两个人，而且这是她最近才知道的内情，欧蒂娜和美千绪还不知道这件事，因此与美千绪的女性过敏症毫无关系。

    「如果你要调查得更清楚一点，那就只能直接去问姊姊罗。」

    「说得也是，毕竟她是唯一的目击者……也是前几天症状再度发作唯一待在现场的人。」

    「我觉得那只是偶然在场而已，姊姊对这件事应该也很难过，别看她那个样子，其实她满脑子都是想着哥哥的事喔。」

    「咦咦！？是这样吗？」

    「嗯，虽然我也是无可救药的兄控，可是姊姊比我还要夸张，以前只要和她互相抢夺哥哥，她就超会记仇的喔~~」

    「说不定这是非常重要的线索昵……」

    「我也去拜托姊姊帮忙你调查吧！」

    「那就麻烦奈奈美姊姊了！」

    说不定她并非是偶然在场的。

    可梦伟的第六感突然冒出此种想法。

    就这样……

    可梦伟将调查对象转向了握有所有关键的御影欧蒂娜身上。

    八年前到底发生过什么事？美千绪为什么会出现女性过敏症？揭晓这些谜题的时刻终于即将来临了。

第三卷 第4章 八年前

    棒球队的比赛结束后，欧蒂娜正坐在北斗川沿岸某个公园的秋千上打发时间。

    走进打击区后，美千绪只挥一棒就出现症状差点昏倒，不过后面他还是撑起身体执意打击。看到弟弟的此种模样，当时她下定决心认为自己必须把真相公诸于世。

    可是，欧蒂娜的声音却被观众席的巨大欢呼声盖过，完全没办法传到打击区的美千绪耳中。

    最后比赛在美千绪的打席划下句点……

    （要是我能更早鼓起勇气把真相告诉小绪，说不定……说不定就能减轻他的症状了……）

    她曾经很多次鼓起勇气，打算把八年前的真相告诉美千绪。

    可是每次都会半路杀出程w金，当她害怕着把这件事说出来的后果时，棒球队就已经将球员找进学校集训了。

    就这样错过了说出真相的时机。

    结果就是让美千绪用尽体力昏倒，以及让奈奈美难过地流出眼泪。

    （如果我再隐瞒真相的话，我根本没办法和他们两个继续生活下去……）

    其实她很想赶快起身赶往医院。

    不过，她非常犹豫是否该对躺在病床上的虚弱美千绪说出真相。

    她甚至很想等美千绪出院再说出这件事。

    话虽如此，她却很担心自己把这个当成藉口继续保持沉默。

    事实上，之前就是这样一直拖拖拉拉才会拖到今天的。

    她既害怕让美千绪知道自己并非是亲姊姊，也害怕说出造成过敏症的原因其实就是她。

    就箅八年前美千绪发病时丧失记忆是无可奈何的事，但怎么可能连陪在旁边的自己都失去记忆呢？

    如果说是最近突然才想起来的，美千绪会相信这个理由吗？

    要是他怀疑我是故意装傻，只是为了想看他痛苦的模样，那又该怎么办？

    即使小绪相信我不会做出这种事，可是仍然无法改变我是罪魁祸首的事实。

    光是想到这里，就让欧蒂娜浑身僵硬地迟迟无法做出动作。

    她甚至没办法下定决心直接回家，只能傻傻地坐在秋千上直到深夜。

    （肚子好饿喔……要是不赶快回家的话……可是……）

    可是，回到家后又该对奈奈美说什么话呢？

    果然还是应该把真相告诉美千绪。

    在还没说出真相前，欧蒂娜认为自己没有回到那个家的资格。

    「原、原来姊姊您在这里啊……」

    旁边突然有道声音传进耳里。

    原来是可梦伟。

    现在的她正喘得上气不接下气。

    与奈奈美在卡拉0K分开后，看来她就一直在外面找着欧蒂娜。

    「欧蒂娜姊姊，已经快要到吃晚饭的时间了，我们一起回家吧。」

    「……你还在调查八年前的事情吗？」

    「咦？」

    「如果真的能成为治好小绪的关键，那我把情报告诉你也没关系。」

    「是、是什么样的情报呢？」

    「因为我想起八年前发生什么事情了。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    要是与这件事有关的人继续增加，肯定会让事情变得更加混乱，所以这时候必须对可梦伟视若无睹，然后直接把真相告诉小绪比较妥当。

    虽然理智正在如此对欧蒂娜呢喃耳语，但可梦伟应该不会这么轻易放弃……既然这样还不如把所有事告诉她，让她从这件事脱离关系，心底的另一个偏激思绪却是如此说着。

    这是嫉妒的心情。

    欧蒂娜不知道她是怎么想的，不过很显然可梦伟正在喜欢着美千绪。

    只要看到她盯着美千绪的眼神，就能明显地看出此种感情。

    毕竟连欧蒂娜都是同样对美千绪怀着爱慕的思绪。

    她有种不好的预感，原本可梦伟与御影家就是维持着微妙的危险关系，说不定会因为这件事而应声崩解。

    但即使如此，欧蒂娜还是无法让自己保持沉默。

    「其实那时候我和小绪待在一起。」

    「难、难道您的记忆已经突然恢复了吗2： 」

    「小绪不是曾经在你家再度出现过敏症吗？其实那时候的状况……和八年前几乎没有两样，搞不好这就是我突然想起那件事的原因之一。」

    「咦？咦咦？和八年前没有两样？您不是说美千绪兄长是毫无徵兆地昏倒的吗？」

    「别再用『兄长』这个称呼了，这样我会很难继续说下去，用普通方式称呼小绪吧。」

    「那、那么……您不是说自己不知道御影同学再度发病的原因吗？」

    「那当然是骗你们的。与其说是说谎，或许该说那时候我还不知道这是发病的原因，所以才没有说出来，可是……现在我已经很清楚原因是什么了。」

    「那、那就代表御影同学的谜题总算能解开了……这样御影同学真的有办法重新复活吗？」

    「……我不知道，可是我应该就到这里结束了。」

    「结束？」

    「意思就是我可能没办法继续待在御影家了。」

    「为、为什么会这样！？」

    「因为小绪会变成那个样子……全部都是我的错。」

    接着，欧蒂娜缓缓地对可梦伟说出八年前的事件真相。

    那是暑假时所发生的事。

    御影欧蒂娜当时就读小学四年级，由于她从小就拥有高挑身材与早熟的模样，因此外表看起来就像是个接近中学生的少女。

    那时候的她已经留着一头乌溜溜的黑色长发。

    小她两岁的美千绪则是就读小学二年级。

    当时还很难分辨出幼小的奈奈美和美千绪。

    他并不像现在一样拥有男性特征，不论长相和声音都像是个小女生般可爱。

    那天，奈奈美和欧蒂娜仍然一如往常地进行着美千绪的争夺战。

    她们分别从左右拉着美千绪的手腕，欧蒂娜要美千绪陪她一起弹吉他，奈奈美则是要美千绪陪她打棒球。

    到这边都仍然是司空见惯的景象。

    但从欧蒂娜偷偷地把美千绪带到外面，并且把他带往北斗川沿岸的某个绿地公园后，才让命运的齿轮出现如此大的转变。

    只要到公园的话，奈奈美总是会扛着球棒追过来，之后三个人就会在公园一起打棒球。

    因为美千绪和奈奈美总是会在公园一起打棒球。

    不过在那之前，欧蒂娜认为这就是自己就能好好独占美千绪的时间。

    然而，当两个人牵着手来到公园后，原本晴朗的天空却突然下了一阵临时雨。

    就是现在俗称的「西北雨」。

    两个人被淋得湿答答的，只能躲在绿地公园的某棵大树下互相肩并肩地躲着雨。

    「哈啾！哈啾！」

    被淋得满身湿透的美千绪不断地打着喷嚏。

    欧蒂娜则是抱着美千绪的肩膀说道：

    「好大的雨喔……可是别担心，这场雨很快就会停罗。」

    「真的吗？」

    「嗯，这只是西北雨而已喔。」

    「奈奈美找得到我们吗？」

    「我也不知道，如果雨停之后还是没有过来的话，我们就赶快回家吧。」

    其实欧蒂娜很喜欢奈奈美和美千绪，总是将他们当成宝贝般疼爱。

    不过，这时候的欧蒂娜正渐渐地从孩童转变为少女，偶尔还会出现想远离美千绪的感觉。

    迎向青春期的少女都会莫名地出现排斥异性家人的倾向。

    据说这是为了不让自己与家人陷入恋爱关系的本能防卫机制。

    明明小时候非常黏着父亲，一到青春期却突然拉远距离也是因为此种本能所致。

    不知为何，这时候的欧蒂娜很想与美千绪保持距离。

    与奈奈美不同的是，她见到美千绪时还会出现一股不愉快的感觉。

    照理说离开弟弟应该是几年后才会出现的现象。

    可是，欧蒂娜却是个早熟过度的女孩。

    导致她的心灵层面远远赶不上身体的成长速度。

    （好奇怪，只要碰到小绪就会有股很恶心的感觉……我到底是怎么了……）

    欧蒂娜总觉得自己正在想着非常邪恶的事。

    「姊姊？你怎么了？」

    「没什么事。」

    「？？？」

    欧蒂娜不想因为这种奇怪的感情破坏与美千绪之间的感情。

    因此她认为只要变得更加亲近，就能一如往常地把美千绪当成可爱的弟弟继续疼爱，绝对是这样没错。

    就另一种层面而言，这个推论确实正确得接近残酷的等级。

    「……小绪，我们来亲亲吧。」

    「要亲额头吗？我不要啦，这样会很不好意思耶。」

    「我要亲的不是额头喔。」

    「咦？为什么？」

    「……因为我想试试看某件事。」

    欧蒂娜觉得只要亲吻过美千绪，应该就能变回原来的自己。

    美千绪以为这只是平常的玩耍，并没有对这个亲吻特别想到更深的含意。

    他只是满腹狐疑地想着「不是额头那是哪里」。

    「？？？好啊……可是如果被奈奈美看到又会被骂罗。」

    「我之后会再补亲奈奈的，所以没关系。」

    「嗯？」

    看到美千绪天真地眨着眼睛，欧蒂娜则是把自己的嘴唇抵在美千绪的嘴唇上。

    虽然美千绪吓了一跳想赶紧转过身，却被欧蒂娜紧紧搂着无法动弹。

    「啊……姊姊……我、我不要……」

    「不准动，很快就会结束了……来，我们再亲一次吧……」

    「呜呜呜……」

    美千绪突然很不好意思地泛出泪水并抬头看着欧蒂娜，看到美千绪的表情，也让欧蒂娜心底的某道防线迅速崩毁。

    美千绪突然变得与她疏远许多，直到刚刚的那股奇怪感觉也像是做梦般突然消失。

    然而相反的是，欧蒂娜却对美千绪出现更胜以往的爱慕之意。

    这其实就是欧蒂娜爱上美千绪的瞬间，原本幼小的欧蒂娜以为「恋爱只会在漫画与连续剧里出现」，她根本不可能知道自己已经爱上了自己的亲弟弟。

    只用这个吻，欧蒂娜就跨越了青春期理应会对异性家人出现的特有厌恶感。

    虽然她平常都是摆出冷酷的模样，但其实她拥有比任何人都还要热情且冲动的个性。

    （小绪是只属于我的东西。）

    （我好想再亲亲他。）

    这是一股完全无法抗拒的强烈冲动。

    她又再度硬生生地夺走了美千绪害怕的吻。

    这股浑身发麻的感觉顿时传遍欧蒂娜的全身。

    两个人的呼吸都变得相当急促。

    「姊、姊姊……有种好奇怪的感觉喔……」

    「……小绪，我喜欢你。」

    「咦？咦咦？」

    「这次换小绪来亲姊姊吧。」

    「呜……呜呜……这样真的好吗……？」

    「快点过来……」

    这是非常危险的游戏。

    这时候欧蒂娜已经失去理智，完全没办法控制自己的此种举动。

    就连美千绪也被至今不曾出现的感情与感觉彻底支配，只能傻傻地听从着欧蒂娜的命令。

    或许是因为之前他们的感情好过头了。

    要是没有人发现他们在树丛里而让他们继续独处，说不定会演变成更危险的游戏。

    不过，这时候雨已经停歇，某个带着巨型饲养犬散步的邻居大婶刚好经过他们面前。

    不幸的是，这个大婶在附近是出了名的爱管事，而且丝毫不在意自己养的l00公斤巨型犬是否会吓到附近孩童，常常对着邻居抱怨「钢琴声很吵」或「没有好好清理爱犬粪便」等等，就另一种层面而言可说是相当扰邻的邻居。

    尤其是对孩童的管教相当严厉。

    因此当她看到欧蒂娜抱着弟弟陶醉地互相亲吻时，这位大婶立刻不分青红皂白地发出愤怒的叫声：

    「你们两个在做什么！？」

    大婶带着的狗也在同时发出恐怖的低吼声。

    原本此种出身于纽芬兰的巨型狗是能够培育为救难犬的温和犬种，但似乎因为饲主的饲养方式没有做好，因此累积了不少压力。

    而且体重还超过l00公斤。

    这只狗就这样龇牙咧嘴地，威吓着怕得互相抱在一起的欧蒂娜和美千绪。

    再加上大婶还从旁边发出尖锐的声音频频斥责：

    「两姊弟怎么能做这种恶心的事！你们真是变态！」

    欧蒂娜不禁被这句话气得牙痒痒的。

    原本她已经不是很喜欢这位讨厌孩童的大婶，因为她常常放任这只巨型犬在路边乱跑，曾经让奈奈美和美千绪受到许多次惊吓。

    如果是自己被骂还没关系，但她绝对无法容忍连美千绪都一起被拖下水。

    「小绪又没有错！」

    「姊弟居然会做出这种事……你们真是一对龌龊的姊弟！就连狗都不会做出这种事！要是真理亚知道自己的孩子是这种变态，她绝对会很伤心的！」

    「你说什么？我们才没有做出龌龊的事呢！因为我很喜欢小绪！」

    「……我、我也很喜欢姊姊……等我长大之后要和姊姊结婚……」

    这是美千绪首次说出这番话。

    其实他从以前就很想这么说，只是因为害羞而迟迟没办法说出口。

    欧蒂娜瞬间惊讶得说不出半句话来。

    虽然她已经发现自己犯了相当严重的过错，但总之还是想先保护美千绪不受伤害。

    而且心底油然而生的喜悦远远地胜过罪恶感。

    于是，欧蒂娜把美千绪的头抱到自己胸前并开口回答：

    「我……我也想和小绪结婚……！」

    「这就叫做变态！亲姊弟是没办法结婚的！会说喜欢自己兄弟姊妹的人就是变态！」

    被狗绳拉着项圈的巨型犬也吼得越来越大声。

    不过，欧蒂娜仍然没有半点退缩的意思。

    （不行，这个孩子已经豁出去了。）

    大婶只好将对象改成似乎会乖乖听话的美千绪。

    「小绪，你想让姊姊一辈子都被附近邻居当成变态吗？」

    「……我、我不要……」

    「那就不准做这种事！」

    「……可、可是……」

    「要是不赶快住手的话，我就把这件事告诉整个社区的人！」

    「呜……呜啊啊啊……」

    美千绪仍然想要顽强抵抗。

    「不准你说姊姊的坏话！」

    美千绪则是如此喊叫并冲向大婶。

    失控的巨型犬也立刻朝美千绪的身体扑了过去。

    欧蒂娜慌张地赶紧想阻止美千绪。

    从这里之后，欧蒂娜的记忆就变得有些模糊不清了。

    当她回过神时，她发现全身湿透的美千绪已经趴在地面上。

    身体的每个地方都充满了擦伤与瘀青。    

    嘴里还吐出混有红色鲜血的泡沫。

    面对这个有如黑熊般的庞大对手，照理说美千绪应该会感觉到无法用笔墨形容的恐惧感。

    就连欧蒂娜会不记得整件事的过程，肯定都是因为当时见到太过可怕的景象所致。

    不知何时，引起骚动的大婶和狗都突然消失得不见踪影。

    欧蒂娜只能用发着抖的手把美千绪抱了起来。

    可是当手一碰到美千绪的瞬间，他的身体突然发出激烈的痉孪现象。

    不行。

    不能碰我。

    姊姊才不是变态，奇怪的是被姊姊亲过后会觉得舒服的我，所以姊姊不能摸到我这个奇怪的家伙。

    就像是说着梦话般，美千绪不断地重复说着这些话。

    比起身体所受的伤，心灵所受的伤看来还要严重得多。

    （都是我害的。）

    （都是因为我对小绪做出那种事。）

    (才会让小绪生病的。   )

    欧蒂娜绝望得不知道该怎么做才好。

    她的脑中完全无法思考事情。

    只有「必须赶快离开小绪身边」的想法在脑里频频打转。

    她甚至有种「只要自己在他身边，美千绪就会一直都是这个样子」的预感，而且这个预感应该很快就会成真。

    （我要赶快离开这个家才行。）

    （可是……我不想和小绪分开……！）

    （我想和他在一起……！）

    （我想让这件事情当成没发生过，我想装成什么事都不知道，可是小绪就会一直保持这个样子……我……我……）

    随着时光流逝，欧蒂娜就这样把自己所有做过与看到的一切都遗忘了。

    要是没有遗忘，或许连欧蒂娜的心灵都会陷入无法挽回的局面。

    于是……

    御影美千绪就这样得了女性过敏症。

    「可是……这样还是有点奇怪……」

    可梦伟坐在欧蒂娜旁边的秋千上，并且喃喃地说出这句话。

    「有什么好奇怪的？这就是全部的过程！一切的一切都是因为我……！」

    「因为您找回的记忆里还是有缺少的部分，这些只是御影同学发病前后的记忆，最重要的关键却仍然是保持空白。」

    「……那是……因为那时候有只很大的狗四处乱w，让现场陷入混乱才会……」

    「总觉得还有其他原因，而且最重要的是，那位大婶最后跑到哪里去了呢？难道她没有证出自己的名字吗？」

    「她怎么可能会说自己的名字？我们从那件事之后就没有见到那个大婶，听说她好像是慌张地赶快搬家罗。」

    「而且，我到目前为止还没听到御影同学当时浑身是伤或全身湿透的情报，就连奈奈美都没有说过这件事喔。」

    「因为那不是很严重的伤势，至于浑身湿透应该是掉进河里吧？总之小绪会变成那样都是我害的。」

    「硬要说的话，那位大婶错得还比较严重……」

    「就算是这样，制造出导火线的人还是我，如果我当时没有出现那种奇怪心情的话……」

    「我觉得这是不可能的。」

    「这是什么意思？」

    「因为迟早都会发生这种事。」

    一说到这里，欧蒂娜和可梦伟则是互相对瞪了一段时间。

    看来就连天然呆的可梦伟，都已经清楚地发现某个无庸置疑的事实了。

    那就是欧蒂娜爱上了自己的弟弟美千绪。

    而且是从八年前的那个时候直到现在……

    因此就算没发生八年前的那件事，总有一天还是会出现同样的结果，要是现在发生这种事的话，美千绪和欧蒂娜的关系绝对不会仅仅止于接吻的程度……

    「该不会……御影同学之前会再度发作，就是因为您做出同样的事……」

    「……没错，原本我以为小绪已经痊愈想在床上逗逗他，没想到小绪突然过来亲了我一下，然后……」

    「真的是御影同学主动亲您的吗？」

    「……当然是真的！我现在说谎根本没有任何意义吧！」

    「既然是这样的话，怎么想都是因为与八年前做出同样的事，才会让症状再度发作的。」

    「……没错，所以我不能和小绪继续待在一起了。」

    「为什么？」

    「如果我们继续一起生活，总有一天还是会发生同样的悲剧，这样小绪就会永远没办法痊愈了。」

    「我觉得应该不会这样。」

    「怎么说？」

    「因为我认为御影同学也是一直对您怀有爱慕之意……不过，要是能够斩断这段感情的话，我相信过敏症应该就能痊愈，至少对您以外的女性都会变得有免疫能方。」

    「……你的意思是说，靠你就能让小绪的过敏症完全痊愈吗？」

    「我、我不是这个意思……」

    欧蒂娜一边瞪着可梦伟，一边用尖锐的语调继续说着：

    「你说谎，你只是想说小绪和你在一起才能解决这个问题吧？」

    「咦……那、那个……就算不是我也能解决问题！只要御影同学爱上其他女生，放弃对您的感情就绝对会痊愈！」

    「这是不可能的。」

    「为什么不可能？」

    「只要和我同住在一个屋檐下，小绪就绝对不可能把我当成空气装成没看见。」

    话题似乎渐渐被带到了不同的方向。

    （小绪绝对不可能对其他女生……尤其是这个女生产生感情。）

    欧蒂娜的心底正熊熊地燃起一股对情敌的激烈嫉妒感。

    「您、您怎么会这么有自信呢……可、可是……说不定实际上不是这个样子……」

    「你就说明白点吧，其实你也很喜欢小绪吧？」

    「咦？咦咦？」

    「所以你才会四处奔波想要治好小绪。」

    「这个嘛……呃……啊哇哇哇……」

    「给我老实说清楚！」

    可梦伟只好「咕噜」地吞了一口口水，然后开口说道：

    「……是、是这样没错……我认为应该是这样……」

    「既然你已经知道真相，那你打算怎么治好小绪？」

    「……那、那个……我打算把八年前的事告诉御影同学让他理解原因，然后再让他慢慢习惯接受异性的训练……」

    欧蒂娜则是喃喃回答：

    「真是太没效率罗，这样不知道小绪什么时候才能痊愈，而且我不想再让奈奈这么伤心了。」

    「那……那到底该怎么做呢？」

    「……我决定改变心意了。」

    「咦？」

    「其实我最近还知道了另一件事，这是我和小绪在八年前都还不知道的事。」

    这时欧蒂娜的心境突然产生剧烈的变化。

    她认为这件事都是自己的错，责任都在自己身上，为了奈奈美和美千绪甚至不惜离开这个家……现在就是履行八年前那个决定的时候。

    原本她是这么决定的，可是当她看到可梦伟的无邪笑容时，心底却突然将先前的想法完全推翻。

    （我还是不想离开小绪身边。）

    毕竟要是自己消失的话，美千绪就会被这个女生抢走。

    而且自己已经没有消失的必要了。

    因为……

    「其实我不是小绪的亲姊姊。」

    没错。

    八年前那番责骂他们的话并非是完全正确的。

    既然如此……

    这样美千绪就没有变成那种体质的理由了。

    「这是我最近才知道的事……其实我是小绪和奈奈的表姊。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？？」

    「没错，法律上不是能让表亲结婚吗？所以我和小绪根本没必要放弃彼此……」

    「请、请先稍等一下！事情怎么会变得这么突然！这样我会跟不上的啦！」

    「……只要把这件事告诉小绪，所有事或许就能获得解决，他还有可能会变成和我拥吻都不会发病的健康体质。」

    「不、不是这样的啦！！」

    「没错……就连接吻之后的事情都……」

    「请请请先听我说啦！要是做出这种事害御影同学死掉的话……！」

    「……而且我还能替小绪生孩子……」

    「啊哇哇哇哇！这种死马当活马医的方法会让御影同学有生命危险的！这样很危险啦！」

    欧蒂娜立刻大声回嘴：

    「少罗唆！说不定就只有我能治好小绪……不！绝对只有我能治好他！只要我和小绪发生关系就能解决所有事情……」

    「可是，失败的话会让御影同学送命的！」

    「那时候我再和小绪一起殉情就好！没错！我不想再找藉口敷衍自己的威情了！」

    「呃……那、那个……啊哇哇哇哇……」

    可梦伟慌张得不知该如何是好。

    经过这段无头无脑的调查后，结果似乎反而让事情变得更加混乱。

    如果她默不吭声，照理说欧蒂娜就会乖乖地离开御影家，现在却不知为何打算做出完全相反的举动。

    不过比起这件事，欧蒂娜与美千绪并非是亲姊弟的事实还比较令人震惊。

    （那、那就代表他们可以结婚罗……也就是说……！）

    如果美千绪仍然爱着欧蒂娜，那两个人之间就没有任何障碍了。

    可是……

    要是这样能让御影同学复活的话，那我……

    这原本就是我所期望的事…

    应该说……我只能说服自己这么想而已了……

    唰……

    可梦伟并没有发现自已的眼睛正缓缓地泛出泪光。

    可是，欧蒂娜却眼尖地发现这件事。

    于是她跳下秋千并出声宣战：

    「我不会把小绪交给你的！」

    「咦？咦咦？」

    「小绪从很久以前……不！他打从一开始就是属于我的！」

    可梦伟并没有乖乖地屈服于欧蒂娜的气势下。

    她的心底也渐渐地冒出激烈的思绪。

    （就算不是亲姊姊，这样果然还是怪怪的！我没办法接受这种事……！）

    可梦伟则是皱起眉头朝欧蒂娜回嘴：

    「唔……唔唔……这要让御影同学自己决定！请您不要擅自替他决定这种事！」

    「小绪说过要和我结婚！」

    「那是小时候的童言童语！现在或许已经不是这样了！说不定他现在想过着远离姊姊的生活！」

    「才不会有这种事！」

    「是您自己会错意了！您只是搞混对弟弟的爱情和对异性的感情而已！」

    「不管是哪边都没关系！我就是喜欢小绪！我的结婚对象绝对要是小绪！我对其他男人没有半点兴趣！就算是弟弟也没关系！」

    「怎么会……那就是真正的变态嘛！」

    「是又怎么样！？」

    「我不能把御影同学交给这种自我中心的人！这种盲目的恋爱价值观已经扭曲变形了！这样御影同学肯定会出问题的！」

    「他现在已经有很多问题了！」

    「既然知道他有问题，那别再干涉这件事不是很好吗！」

    「我不要！和你说完话之后，我才总算发现自己真正的想法！我绝对不会把小绪交给你！如果要把小绪交给其他女生，那还不如由我……」

    「我、我也不想把御影同学交给您！这样下去会搞坏御影同学对您的印象的！」

    「…………！！」

    正当两个人开始激烈争辩的时候……

    她们丝毫没发现旁边刚好有个人听到这段对话。

    那个人就是奈奈美，由于已经是晚餐时间，她才会担心地跑出来寻找她们两个。

    （……啊……啊啊……）

    她完全不知道该怎么办。

    （姊姊她……她打算对哥哥……）

    双脚却擅自转过身，并且朝着离开公园的方向开始奔跑。

    不过，现在奈奈美却怕得不敢直接回家。

    她今晚不想与她们两个碰面。

    因为她觉得自己应该会露出偷听到对话的表情。

    当她回过神时，她已经来到了美千绪住院观察的医院前。

    （哥哥……怎么办……该怎么办……！）

    于是，她摇摇晃晃地走到美千绪休息的病房门口。

    这时，美千绪正躺在病床上静静地睡着觉。

    奈奈美轻轻地摇了摇他的身体，可是双胞胎哥哥似乎因为药效而没有醒过来。

    （是姊姊把哥哥搞成这个样子的……不只是八年前，就连之前那次都是姊姊她……而且现在居然还想把哥哥抢走……）

    奈奈美认为美千绪会再次被姊姊偷走。

    （既然姊姊已经知道不是我们的亲姊姊，那就没有理由能阻止她了，哥哥说不定只有一开始会显得很震惊，最后还是会跟着姊姊离开，然后就会发生和八年前同样的事……再这样下去的话，哥哥会被姊姊偷走……而且会永远被偷走的！）

    当她得知欧蒂娜并非是亲姊姊的消息时，她原本打算站在保护欧蒂娜的立场将这件事保密。

    却万万没想到会演变成这种状况。

    接下来御影家到底会变成什么样子？

    每个人都会因为这件事各奔东西吗？

    身为美千绪全世界唯一能够碰触的人，奈奈美丝毫没想过自己会被孤单地留下来的后果。

    因为对奈奈美而雷，双胞胎哥哥美千绪就像是另一个自己般。

    没想到居然不是欧蒂娜而是自己被抛弃。

    （我到底是为了什么混在男生堆里练习棒球呢？）

    一想到这里时，奈奈美突然冒出既悔恨又难过的心情，让她难以压抑喉头涌出的呜咽感。

    （我真笨……我这么会这么白痴呢！）

    光是今天打输那场无比后悔的比赛，就让奈奈美的幼小心灵痛苦得快要崩解了。

    现在的她根本没办法忍耐失去美千绪的事实。

    「哥哥救我……」

    奈奈美不知该如何是好，只能把自己的嘴唇缓缓地抵在沉眠的美千绪嘴上。

    这样说不定就能让美千绪醒过来了。

    当她吻着美千绪的时候，脑袋里还渐渐地充满朦胧的兴奋感。

    因为我们是兄妹，所以哥哥总有一天会被别人抢走。

    可是，只要能跨越过兄妹的界线，就能把美千绪永远地据为已有。

    奈奈美知道自己的想法变得越来越奇怪。

    但即使如此，她还是没办法让自己移开嘴唇。

    全身充满着有如麻痹般的甜蜜疼痛感，整个脑袋里都只是想着有关美千绪的事。

    而且她总觉得自己似乎能够理解欧蒂娜的心情了。

第三卷 第5章 御影美千绪的反击

    当美千绪从病床上醒来时，奈奈美已经远离美千绪身边，并且独自抱着腿低头坐在病房角落。

    不知是否因为美千绪即将恢复意识，她才会赶紧离开美千绪的身边。

    一开始美千绪的眼睛还没习惯昏暗的室内，因此迟迟没发现病房角落的少女就是奈奈美。

    「是谁？」

    他一边害怕地想着「如果是医院的幽灵还满恐怖的」，一边对着黑影出声询问。

    「……是我。」

    「原来是奈奈美啊，别吓我嘛……」

    「……对不起。」

    「你怎么了？怎么会这么晚还过来这里……到底发生什么事？」

    「……没什么啦。」

    她喃喃回答的声音听来还有些颤抖。

    （果然还是有事。）

    担心双胞胎妹妹的美千绪穿起拖鞋，试着从床铺上撑起身体。

    麻醉药的药效似乎还没有完全消退，步伐走起来好像还有点轻飘飘的。

    虽然几度差点跌倒，但美千绪还是走到奈奈美的身边并蹲低身体。

    奈奈美仍然没有抬起头，并且毫无动静地把脸趴在自己的膝盖上。

    美千绪从来不曾见过妹妹出现这么沮丧的模样。

    不论是什么时候，奈奈美都不会轻雷放弃或哭哭啼啼地抱怨。

    没想到她居然会出现这么受挫的样子……

    （看来她真的很后侮球赛输球的事……）

    美千绪轻轻地伸出手，将奈奈美的肩膀拉到身边。

    这八年来一直支撑着美千绪的人，就是唯一对他有免疫力的奈奈美。

    因此，他诏为自己必须在这个时候成为奈奈美的支柱。

    可是，当美千绪一碰到奈奈美的瞬间，她突然紧张地抖了一下身体，然后难过地开始抽着鼻涕。

    「你在哭吗？该不会是身体不舒服吧……？」

    「……我就说没事啦……」

    「如果有话想说就说出来吧，老姊最近的态度也变得怪怪的……」

    「哥哥你总是只会担心姊姊的事……」

    「咦？」

    「……嗯……没什么啦……」

    奈奈美到底怎么了？

    美千绪的心底渐渐地涌出一股难以言喻的不安感。

    他发现这并不只是单纯地因为球赛输球而已。

    （比赛之后到底发生过什么事？）

    不过，就算美千绪怎么想破头，都还是找不出奈奈美会如此落寞的原因。

    他只好一边摸着发出呜咽声的奈奈美的背后，一边再度开口试着问道：

    「是不是在家里碰到什么难过的事？」

    「……姊姊她……」

    「老姊她……？」

    「……我不小心听到姊姊和夙川正在吵架……」

    「老姊和夙川同学吵架！？」

    「……嗯……」

    「先姑且不管老姊，个性那么温和的夙川同学应该不会跟人吵架吧……而且她们两个没有什么原因能吵架吧？」

    「……当然有……」

    「……是这样吗……我怎么完全没有头绪……」

    「她们是为了哥哥的事情吵架的。」

    「咦？为了我！？」

    奈奈美则是抽抽噎噎地把自己听到的内容告诉美千绪。

    这段时间里，美千绪的表情除了惊讶还是只有惊讶。

    听到这一连串令人震惊的情报，让他完全不知道该做出何种反应。

    首先是女性过敏症发病的真实原因。

    邻居刚好撞见他和幼小的欧蒂娜玩着危险游戏，然后美千绪被巨型猛犬袭击并发生了某些事……应该是滚落河中或是差点被猛犬咬死，回过神时美千绪就已经出现「过敏症」了。

    对当时还是孩童的他们而雷，这件事似乎在他们心底造成相当严重的创伤。

    因此美千绪和欧蒂娜都失去了那段时间的记忆。

    而几天前美千再度发病的事，也成为了欧蒂娜取回部分记忆的关键。

    原本与欧蒂娜亲嘴就是出现过敏症的最主要原因，由于美千绪面临到与八年前完全相同的情况，因此症状才会再度发作。

    ……然而，有些地方却让美千绪迟迟无法释怀。

    欧蒂娜的记忆仍然有部分保持空白，那个「部分」无庸置疑地就是真相的核心。

    不过在思考这件事之前，令人震惊的真相却接连地朝美千绪席卷而来。

    其实欧蒂娜是美千绪的表姊并非亲姊姊。

    知道这件事后，欧蒂娜居然向可梦伟公开宣称自己「喜欢小绪」。

    而且，可梦伟也向欧蒂娜回答自己同样喜欢美千绪。

    别说是奈奈美，每个人突然听到这种事应该都会难掩惊讶之色。

    听完奈奈美说出这些事情后，连美千绪都不知道该怎么做才好。

    得知可梦伟正在喜欢他，美千绪由衷地感到相当开心。

    其实美千绪也对既亲切又认真处理每件事的可梦伟怀着非比寻常的好意。

    他甚至认为这是微微的爱慕之意。

    可是……

    （……老姊她……老姊怎么会……这是怎么回事！？）

    欧蒂娜可是自己的姊姊。

    即使最近才知道「自己是表姊」的事实，怎么可能会这么突然爱上自己的弟弟？照理说这是绝对不可能发生的事。

    「那不是突然的……姊姊从以前就是这样。」

    奈奈美则是抬起头盯着美千绪的眼睛。

    看到她那空虚无神的眼神，让美千绪不禁倒抽了一口凉气。

    「姊姊从很久以前就一直喜欢哥哥了，就算是自己的弟弟还是很喜欢喔。」

    「……不会吧……！？」

    「其实哥哥你也是一样。」

    「我？」

    「如果没有意思的话，哥哥才不会在八年前的事件突然出现女性过敏症，会出现这种病的原因就是『对不能与姊姊结婚的事感到很震惊』，然后这种恐惧在心底某处和『被像熊一样的巨犬袭击』互相连结，最后哥哥才会变成『欧蒂娜过敏症』，绝对是这样没错。」

    「欧蒂娜过敏症……！？ 」

    「因为我怎么摸哥哥都没事，而且从一开始就是这样，虽然刚开始过敏症的对象只有姊姊，之后就算症状渐渐加重把对象演变成所有女生，却只有对我完全没有任何问题，这就是因为……」

    「因为什么？」

    「……因为哥哥根本没有把我当成过女生，对我的感觉就和冈本一模一样……」

    「你、你到底在说什么傻话？」

    「……我一直以为自己很特别……原来是刚好相反，原来我对哥哥来说只是个不重要的人，我居然没发现这件事，还傻傻地在投手丘上等着哥哥回来……我真的是个白痴……」

    「我、我怎么可能会这么想！？你到底在说什么东西！快醒醒！」

    「……我好累喔……我已经撑不下去了……」

    奈奈美紧紧咬着嘴唇，眼睛里还流出斗大的泪珠。

    「……呜呜……呜呜呜……！」

    「奈奈美……」

    美千绪从来没见过奈奈美出现这么消极的想法。

    她应该是强忍着棒球比赛输球的悲伤心情，又突然得知这么多震惊的消息，才会让思绪变得如此混乱。

    「其实我一直都很感谢奈奈美喔，都是因为你陪在我身边，我才能勉强撑到现在，就连决定进男女合校就学，也是因为你和冈本在这间学校……」

    「你看！果然还是把我当成和冈本一样嘛！」

    「我的意思是说……那家伙是我的好朋友，你可是我的家人耶。虽然没办法直接画上等号，可是还是有很相近的特质，你怎么会对这个冒出这么多问题？」

    「……哥哥是笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋！」

    奈奈美突然用指甲抓向美千绪的脸。

    美千绪从来没见过奈奈美用这么充满怨恨的眼神瞪着他。

    「好痛……你干么这么生气啦！」

    「姊姊也是我们的家人耶！」

    「是、是这样没错……那又怎么样？」

    「那哥哥为什么会和姊姊接吻？」

    「呃……我们没有接吻啦！」

    「哥哥你只是故意把对自己不利的事忘掉而已！不只是在八年前的公园，之前在夙川家也做过一样的事！」

    我对这件事完全没有记忆……不对，那天晚上曾经做过一场和欧蒂娜接吻的梦。

    美千绪开始发着抖，该不会那不是一场梦吧？

    「要是和姊姊接吻的话，哥哥说不定还有可能会死掉，难道哥哥你就这么喜欢姊姊吗？」

    「呃……不是啦……那个……」

    「全世界最喜欢哥哥的人明明就是我！要不然我怎么一直会在都是男生的棒球队里打球！」

    「……呃……你搞错『喜欢』这两个字的定义了……奈奈美先等一下，话题好像变得有点怪怪的……」

    「奇怪的是哥哥和姊姊吧！哪有姊姊和弟弟会认真地互相接吻……哥哥不觉得这很奇怪吗！你们很恶心耶！这样根本是变态嘛！」

    当奈奈美丢出这句话的瞬间，美千绪的心脏突然「噗咚」地重重跳了一下。

    怎么会这样？变得好难呼吸……

    他的脸色变得越来越苍白。

    「都是姊姊的错，是姊姊把哥哥搞成这副德性的。」

    「……不、不是这样……」

    「那是哥哥主动找姊姊做那件事的吗？」

    「别说得这么难听嘛！那、那只是……小时候玩的游戏而已吧……我的身体不会因为这点小事变得这么奇怪，背后一定还有某些原因……」

    「……其实我也有能把哥哥搞成这样的权利喔。」

    「咦？」

    说完这句话后，奈奈美把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴边。

    这个举动让美千绪忍不住站了起来。

    他突然对这个与他拥有相同面貌的双胞胎妹妹戚到相当害怕。

    「……你、你要做什么……！？」

    「能和哥哥接吻的人就只有我而已，因为哥哥和其他女生做这件事就会死掉！」

    「就、就算是这样……奈奈美！拜托你冷静点！这样等到天亮后你绝对会很后悔的！」

    「我已经很后悔自己忍耐到发生这种事了！」

    美千绪赶紧重新思考，奈奈美绝对是因为发生太多事，才会变得像是喝醉酒一样不知所措，而他总算发现自己居然受到奈奈美这么多照顾，让奈奈美的心灵与身体承受着这么强烈的负担。

    （如果今天的比赛我能敲出再见安打的话……）

    这样奈奈美就不会变得如此身心受创了。

    一想到这里时，美千绪实在不忍心放任伤得这么严重的妹妹不管。

    （我不能放着这件事不管。）

    于是他再度走到奈奈美的身边，并且轻轻地抱着她的身体。

    （御影家的家族情感不会因为这点小事受创的。）

    他一边在心底如此频频说服自己，一边继续摸着奈奈美的头。

    「奈奈美，我绝对会遵守诺言带你到甲子园的，所以你不用自己一个人把责任扛起来。」

    「…………」

    「相信我，夙川同学不是慢慢地解开八年前的谜团了吗？我这次绝对能重新复活的。」

    「……哥哥可以不用复活没关系。」

    「奈奈美？」

    「……哥哥不用治好自己的过敏症了……要是痊愈的话，哥哥又会被姊姊或是夙川偷走……我会被哥哥丢着不管的……为什么我就不行……为什么只有我……」

    美千绪慢慢想起了以前的往事。

    小时候，欧蒂娜和奈奈美几乎每天都会争夺着美千绪。

    小绪要和我一起弹吉他。

    哥哥要和我出去打棒球。

    而奈奈美三次里面就会有两次获胜。

    因为最后奈奈美总是会嚎啕大哭，看不下去的欧蒂娜就会把美千绪让给妹妹。

    不过奈奈美也很清楚这件事，因此三次里就会有一次忍着不哭把哥哥让给欧蒂娜。

    但自从美千绪昏倒发病后，看到他没办法好好挥棒躲在操场角落发抖时，奈奈美的态度突然变得异常成熟，而且还穿着美千绪的球队制服出现在球场上。

    「因为我和哥哥是双胞胎兄妹嘛！在哥哥回到球场前，就由我奈奈美代替哥哥努力吧！」

    当时没有半个人把奈奈美的话当真。

    就连美千绪都认为她是为了加油打气才会穿上制服的。

    不过，没想到奈奈美会如此认真看待这件事。

    从那个时候开始，为了补充不足的体力与腕力，奈奈美甚至不惜牺牲与女性朋友交往的时间，只是日复一日地过着训练棒球的时光。

    升上国中后，不论是球队或家庭都用「已经不行了」的理由说服她放弃棒球。

    因为后面男女生的体力差距会越变越大，因此再练下去肯定是毫无未来可言。

    而且被硬球击中可是会攸关性命……要是不幸打到脸颊的话……

    但即使如此，奈奈美还是用「因为我已经跟哥哥约好了」这句话回绝，然后继续带着笑容练习棒球。

    至于美千绪能做的，就只有替练习结束后偷偷在洗面台呕吐的奈奈美拍着背而已。

    美千绪在这时候总算发现，奈奈美一直都以身作则地把「天下无难事，只怕有心人」的道理告诉着他。

    「奈奈美。」

    「……什么事……？」

    「我们反过来思考看看，要是将来我和某个女生结婚后，只要离婚又会变成两个完全毫无相关的人，毕竟现代社会离婚率还满高的。」

    「……嗯……？」

    「可是，我们两个是双胞胎兄妹，还是打从出生就住在一起的家人，不管发生什么事都没办法扭曲这个事实，不论是直到我们其中一个死掉为止，或是公开断绝血缘关系，我们这辈子都还是一家人。」

    「……嗯。」

    「也就是说，即使以后我和奈奈美互相建立起自己的家庭……我们到死之前都是一家人，所以就算发生任何事……我还是会陪在你身边的，别担心。」

    「……呜呜……哥哥真的不会忘记我吧？」

    「我怎么可能会忘记呢？所以……那个……我们一起迈向甲子园吧。」

    「……嗯……」

    「这次该轮到我履行和奈奈美的约定罗。」

    美千绪突然觉得很不好意思，并且在心底想着自己怎么会说出这么老套的话。

    不过，看到奈奈美露出纯真的眼神盯着美千绪，关心奈奈美的感情还是胜过了害羞感。

    美千绪一边摸着奈奈美的头，一边开口说道：

    「今天就赶快回家好好睡个觉，好吗？」

    「……嗯。」

    「我送你回家门口吧。」

    奈奈美则是轻轻地点了一下头。

    X    X    X

    把奈奈美送回自己家门前后，美千绪又再度走回前往医院的坡道上。

    虽然他很在意欧蒂娜和可梦伟的状况，不过现在已经是深夜，她们两个应该都已经回家休息了。

    在回到医院的途中，他偶然经过北斗川沿岸的绿地公园。

    听说八年前就读小学二年级的夏天，自己就是在这里和欧蒂娜游玩然后昏倒的。

    但即使如此，没有记忆的事怎么想还是没办法想起来。

    （老姊说我们就是在这里被巨型犬攻击，还有邻居的大婶……说不定那位大婶曾经亲眼目睹尚未明朗的真相。）

    美千绪的儿时记忆里完全没有大婶和巨型犬的印象。

    最重要的是，美千绪并没有惧狗症。

    反而还很喜欢各式各样的动物。

    就算被摸或碰到动物都不会出现过敏症。

    而且如果被狗袭击确实是引起过敏症的导火线，照理说应该会对狗产生恐惧感，总觉得还有些疑点迟迟无法释怀。

    （听说那位大婶好像已经搬家了……还是找找看吧……）

    无论如何，要是没办法仔细调查八年前的事件查出主因，自己就会迟迟没办法向前迈出步伐。

    不论是为了奈奈美还是美千绪自己，都必须摆脱过敏症的纠缠赶紧复活。

    而且，可梦伟和欧蒂娜都盼望着美千绪能复活的那天持续替他加油。

    （……可是话说回来……她们两个今天居然会在这个公园吵架……奈奈美说的话到底是不是真的!…）

    一想到这里，胃部又传来阵阵抽痛的感觉。

    （不过……如果老姊真的不是亲姊姊的话……那我……我也……）

    发现自己开始想入非非，美千绪赶紧用力地拍了拍自己的脸颊。

    「只要我能复活克服过敏症，然后独立成为正常的男人……老姊应该也会恢复理智冷静下来的。」

    说的真是太棒了，御影美千绪。

    你总算做好独立的心理准备罗。

    就在这个时候，身后突然传来两道熟悉的声音。

    美千绪转头一看，只见夙川沙耶和甲阳园流星两个人正站在他的身后。

    沙耶的身上还穿着学生会会长专用的纯白色制服。

    看来连这种时候，她都是保持这种装扮搭着礼车四处奔波忙碌地处理事务。

    「会长？你怎么会在这里？」

    「听到小星说御影家发生大事，我才会急急忙忙赶过来的，事情我都已经听小星说过罗，御影美千绪。」

    「听流星说过了？你这家伙该不会从头到尾都在旁边监视吧！？这样可是侵害个人隐私耶！」

    「哼……毕、毕竟这是我的工作……御影美千绪……你这家伙真是太龌龊了！没想到居然会和妹妹做……做那档事……（害羞）」

    「最好是会突然恼羞成怒啦！你到底在兴奋什么东西！」

    「御影美千绪！我不能让这件事这样继续发展下去！毕竟到目前为止，你可是全世界唯一能够和小梦交往的男生！我绝对不允许你和那个黑哥德姊姊与双胞胎妹妹卿卿我我！身为一个男人绝对不能做这种事！」

    美千绪完全无法回嘴。

    甚至还低下头承认沙耶说的话确实没错。

    「从今天的比赛做过代理教练后，就像那个酒鬼教练说的，我发现自己真的是个很没用的家伙，我一直觉得被老姊和奈奈美保护是很理所当然的事……要是我没办法靠自己的力量克服过敏症，就绝对没办法让我的家人解脱这种束缚。」

    「说的真是太棒了！御影美千绪！这样才是个真正的男人！那我们就开始『第二届御影美千绪集训』吧！」

    「咦？从现在开始？呃……目前我还在住院中……而且我还没回家让家人看看我的状况……！」

    「你就是习惯找藉口把问题挪到后面解决！你对得起替你努力到现在的小梦吗？」

    「我不觉得自己对得起她！可是这样还是太突然了……」

    「少罗唆！你马上给我过来！就算拒绝我还是会把你绑回去！」

    「这样根本是违反日本的法律吧！」

    「小星！把那个优柔寡断的家伙给我抓起来！」

    「遵命！御影美千绪纳命来！」

    「喂喂！至少别把上衣脱掉露出运动型内衣啦！呃啊啊啊！我的身体又越来越没力气了啦！」

    噗唰。

    「有必要用到吹箭吗！？」

    有根针突然直直刺进美千绪的屁股。

    上面还涂有能让大象瞬间昏睡的强力麻醉剂。 

    ……

    ……

    ……

    就这样，御影美千绪落入了夙川沙耶的手中。

    X    X    X

    另一方面，御影家也出现了更加剧烈的变化。

    当奈奈美回到家时，她已经没有在家里见到欧蒂娜的踪影了。

    圆来欧蒂娜用电话把三十郎找到了24小时营业的家庭式餐厅里。

    刚好与从医院回家的美千绪和奈奈美错身而过。

    当她与可梦伟吵着架时，她也渐渐地冒出（小绪还是必须和这个女生在一起，和我在一起只会让他永远保持原状）的想法。

    （结果从八年前夏天的那个日子以来，我们御影家三姊弟的时间一直都是停在那个时候。）

    我和美千绪的想法都还像是那时候幼稚。

    心灵根本完全无法赶上持续成长的身体。

    心智年龄还停留在两姊妹亘相抢着美千绪的纯真孩提时代，但身体却仍然不断成长，让三姊弟无法违抗地渐渐变成大人……

    就是因为这样，才会让自己和美千绪对眼前频频改变的世界感到相当困惑。

    因此只要让美千绪变成此种体质的元凶离开这个家，美千绪说不定就能重新再找回自己的人生。

    只要自己与美千绪拉开距离并分开居住，或许就能让美千绪摆脱过敏症顺利复活。

    至少她是这么认为的。

    但不只是美千绪，不能和奈奈美和真理亚一起生活也是很令人难过的事。

    不过即使如此……

    （我还是不想看到奈奈露出那么难过的表情……）

    没错。

    从最心爱的妹妹手中抢走英雄的人就是她。

    要是美千绪没有在那年夏天昏倒发病，奈奈美现在就能与美千绪和三十郎共同迈向甲子园了。

    能够让御影家时间再度开始转动的人，就只有当时让时针停止的欧蒂娜自己而已。

    只要御影家三姊弟其中一个人消失，剩下的两个人就能获得幸福。

    比起自己一个人碰到不幸，让两位弟妹获得幸福还比较有几百倍的价值。

    这是很简单的计算。

    （最后我还是没办法彻底变成御影家的家人，所以我必须赶快离开这个家。）

    欧蒂娜则是在心中做出这个决定。

    当她在家庭餐厅的禁烟席喝着苹果红茶时，三十郎不知为何浑身僵硬地双手捧着玫瑰花束走了进来。

    「属下冈本三十郎奉命来到这里了！长官！」

    「你怎么会带着那把玫瑰花过来？」

    「属下也不知道为什么！」

    欧蒂娜只能深深地叹了一口气，然后让三十郎坐在对面的座位上。

    她看起来好像没什么精神，而且没有露出平常那道心怀鬼胎的笑容……自从八年前御影首次昏倒那件事以来，除非有很严重的急事，她根本不会在深夜把我找出来……

    （该、该不会欧蒂娜小姐有很难处埋的事情吧！？）

    惊觉事态严重的三十郎显得非常紧张，他赶紧向服务生点了许多杯「三倍特浓黑咖啡」，并且将一口气把这些富含咖啡因的咖啡喝光。

    「这样就好罗！我冈本三十郎完全醒过来了！」

    「年轻的时候喝这么多咖啡因，小心老了之后会没办法戒掉喔。」

    「没关系的！」

    「……那个……冈朋三十郎……」

    「我姓冈本！」

    「其实我……已经没办法继续待在御影家了。」

    ……

    ……

    ……

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    三十郎差点把嘴里的咖啡喷到欧蒂娜的美丽脸庞上，他赶紧凭着一股气势嘟起嘴唇的肌肉，把咖啡吞进肚里后才发出这道惨叫声。

    「这到底是怎么回事？难道是在今天比赛中发生了什么事吗？」

    「反正对你详细说明也没用，我就不多说这件事了。」

    「咦咦咦咦咦咦？那您到底为什么会把属下找来这里呢？」

    「……冈朋，和我结婚吧。」

    一听到这句话的瞬间，冈本三十郎（15岁）总算确定自己已经迷失在异次元里了：

    不对……！

    （这种时候……通常都是作梦……）

    没错，这其实是一场梦。

    今天的比赛居然会因为分毫之差饮恨败北。

    而且整场比赛都没有挥到半次棒。

    我可不是为了全打席故意四坏保送才苦练打击的！

    原本三十郎很想大声如此哭诉，但在欧蒂娜、奈奈美和美千绪面前，他实在不想让他们看到自己如此脆弱的模样。

    毕竟三个人的心情肯定比他还难过，

    这一定是脑袋犒赏自己如此辛苦的奖励！居然可以让毫无迹象与伏笔的初恋对象，突然来个告白的结局……！

    （原来如此！这如果是梦就完全不用考虑啦！）

    三十郎则是一边笑着，一边爽快地点点头允诺：

    「好的！那我们结婚吧！欧蒂娜小姐！其实我从以前就很喜欢您了！」

    反正这都是一场梦，因此他毫无顾虑地把自己的心情说了出来。

    其寅眼前的欧蒂娜是脑中幻想出来的「虚幻欧蒂娜」。

    既然是梦，那做什么都没关系！

    在梦里就不会伤害到任何人了！

    「……是喔，那我们必须赶快准备发表婚约了。」

    咦？

    好奇怪。

    欧蒂娜小姐正在哭……！？

    这个表情根本不是高兴……而是受伤的表情……

    好奇怪，如果这是我的幻想，照理说欧蒂娜小姐应该会兴奋地说出「真的吗？我好高兴喔！其实我从以前就很喜欢冈朋喔！」这种话才对……

    ……该不会这不是梦……其实这只是很像恶梦的现实景象！？这一切都是现实景象吗！？

    （如果是这样的话……现实中的欧蒂娜小姐根本只会看着御影！她从以前都是满脑子想着御影的事！结果没有复活的御影今天在比赛里昏倒，而且还被送进医院里……也就是说……欧蒂娜小姐该不会是太过震惊，才会变得这么自暴自弃的吧！？那场比赛后到底发生了什么事？）

    唯一有头绪的就只有与夙川可梦伟有关的事，自从她寄宿在御影家后，就差点让御影家的势力平衡产生崩解，之后还发生了一件无法收拾的事件……怎么想都只有这个可能性。

    糟糕！要是不赶快拒绝并问出理由安慰她，事情就会变得越来越严重！御影家甚至还会整个崩解！而且造成他们家崩解的凶手就是我！这到底是什么恶梦啊！？

    三十郎显得相当慌张，不过欧蒂娜却紧紧地握着三十郎的手指，并且用柔弱的的声音喃喃说道：

    「……拜托你别抛弃我……」

    她的手既柔软又温暖。

    让三十郎宛如被麻醉般僵硬地无法动弹。

    （……我没办法拒绝……但要是我答应的话，就会让欧蒂娜小姐一辈子遭遇到不幸……唔喔喔喔喔……我、我到底该怎么办？）

    ……

    ……

    （我到底该怎么做！？）

    X    X    X

    「这……这里是哪里啊啊啊啊啊！？」

    这时，美千绪被五花大绑地丢在木板铺设的房间中央。

    看来外面已经天亮，这个由木材搭建的房子四处都能见到透进的阳光。

    他一清醒就棱现自己已经被违法软禁了。

    「拜托让我回家啦！我很担心老姊和夙川同学的状况！」

    虽然他试着放声如此大叫，四周却没有传来半点反应。

    「唔喔喔喔喔！那我就用蛮力把绳子扯断……不行……还是绑得太紧了……」

    既然这样的话，我就靠自己把肩膀关节弄松把手腕抽出来！

    御影家绝对发生了某些很严重的事，他的脑中频频闪过此种不好的预感，并且努力地挣扎想逃离这个地方。

    叩咚叩咚叩咚。

    他一边在木制地板上滚动，一边试着挣脱绳索。

    可是，由于绳子绑着手腕的方式相当特殊，因此不管怎么挣扎都似乎毫无效果。

    「御影美千绪，你还想逃走吗？」

    甲阳园流星突然从天花板「唰」地落到地面，并且稳稳地在美千绪面前摆出正座的姿势。

    「喂！小鬼头，这里是什么地方？」

    「不准叫我小鬼头。」

    「快点把我送回家！」

    「呼哈哈哈哈哈哈！御影美千绪，在你成为适合夙川家的女婿前，你都没办法离开这座山啦！」

    「……这里到底是哪里……？」

    「我就让你看看这里是什么地方吧。」

    唰。

    流星宛如扛着稻草桶般扛起美千绪，将他从木制建筑的出口扛到外面。

    眼前所见之处都是一片片连绵不绝的山脉。

    东西南北能看到的地方都是山或森林。

    「这是哪里？这里到底是什么地方啦？」

    「这里是日本的尽头喔。」

    一听到这个答案，美千绪赶紧发出大叫：

    「你别乱开玩笑啦~~~~~~！」

    「我不是开玩笑的，这里的山脉就是险峻得让所有人都不可能徒步离开。」

    「你这家伙！我们家现在正面临到接近崩毁的严重危机耶！有必要突然让我碰到这种很像少年JUMP周刊里的剧情吗！快点把我送回家啦！」

    「不行。」

    「那至少让我在棒球场练习嘛！我可是个普通的高中生耶！把我丢在这种深山里是要做出什么事啦！」

    「废话，当然是彻底锻链你的心灵。」

    「什么心灵啊……」

    如果流星轻轻地把美千绪丢到斜坡上，他的身体肯定会倒栽蒽地直接朝着谷底直直坠落。

    这栋木制建筑就是建造在断崖绝壁包围的山顶上。

    而谷底则是深得完全无法见到底部。

    见到自己没办法逃脱，美千绪只好放弃并开口问道：

    「……所以呢？我要怎么样才能离开这个陆地上的孤岛？」

    「只要克服女性过敏症就可以罗。」

    顺带一提，被流星扛着的美千绪之所以没有频频发抖，都是因为流星正抓着绑在身体处的绳索。

    「该不会是要跟你进行特训吧？」

    「不，我只是担任辅佐的职务，之后会由师傅把你锻练成能够独当一面的勇者。」

    「我哪是什么勇者啦！」

    「那不然就成为独当一面的忍者……」

    「我也不是什么忍者！我只是个高中生！还是个热爱棒球的棒球队队员！」

    「少罗唆，等你治好女性过敏症后，你要怎么玩球都随便你。」

    「别把棒球说成玩球！你、你这个小鬼头根本不知道钤木一朗是多厉害的选手！一朗在全盛时期随随便便都能创造出三打数五安打的成绩！甚至还有出现过三打数八支安打的纪录喔！」

    「……」

    「喂！这时候保持沉默会让我很担心我们之间的年龄层代沟耶！」

    「喔，师傅总算到罗。」

    这时，突然有架直升机飞到木制建筑的上空，

    那架直升机上印有夙川家的家徽，看来应该是沙耶特别包下的专机。

    （要是不搭直升机的话，就没办法离开这里了……）

    当美千绪再度开始思索逃走的方式时，突然有个武士从直升机跳了下来。

    与其说是武士，仔细观察还能发现对方穿着女校的制服。

    不过，背后却背着一把日本刀。

    因此美千绪认为对方绝对是个武士。

    那名女性从裙底露出一对修长的美腿。

    还留着一头长长的直顺黑发。

    然而，她的表情看来却比欧蒂娜还要锐利许多。

    而且身边飘散着一股只能用「武士」两字形容的气势与压力。

    看到她那锐利的眼神，就算她说自己「曾经杀过人」都能迅速让美千绪相信。

    并且拥有一副稍显尖锐的下巴，以及远远高过美千绪的身高。

    「师傅！请您好好锻链这家伙治好女性过敏症吧！」

    流星则是「啪唰」地将美千绪丢到脚边。

    那位被称为「师傅」的少女似乎比美千绪还要年长……不过，她却微微张开薄唇发出低沉的声音。

    「……女性过敏症……这是现代医学从来没见过的症状，真是棘手。」

    她丝毫没有半点破绽，气息简直就像是个活生生的佩刀武士。

    「这家伙是谁啊？喂！流星快说这家伙是谁！」

    「不准叫师傅『这家伙』！小心我把你丢下谷底喔！」

    一听到这番没礼貌的话，流星立刻气得吊起眉头并如此威胁美千绪。

    「……可以请您介绍一下这位师傅贵姓大名吗？」

    「很好，这位就是我甲阳园家的剑术师傅大豪印晶！你可别吓到罗！」

    「……我就是大豪印晶。」

    「你说什么！大豪印……是哪位啊？」

    「师傅！我可以杀掉这家伙吗！」

    大豪印立刻用手制止流星并开口说道：

    「别管他，庶民不可能会知道的。我目前就读于你们第三白泉学院的姊妹校，也就是你们的学姊。」

    「我们学校的姊妹校……我记得另外还有男校和女校……」

    「我就读的『第一白泉学院』就是那间女校，这里是校内占地的某座山上。」

    「女校……对我来说根本就是地狱嘛……」

    「御影美千绪，我可不会像你的家人和夙川家这么仁慈。」

    虽然晶一派轻松地用不算响亮的声音如此说着，话里却蕴含着一股正气凛然的坚强气势。

    而且还露出一副锐利的直率眼神。

    美千绪忍不住开始频频发抖，这个人简直就像是日本刀的化身嘛……

    就算能够摆脱过敏症拿出实力，美千绪还是老实地认为凭现在的实力绝对没办法蠃过她。

    「夙川沙耶会安排关于你的缺席问题，而且还会负责帮你处理家里与学校的事，这点你就别操太多心了。」

    「呃……其实我还是很担心家人耶……」

    「流星每个礼拜会把府上的状况传达给我们。」

    「不，我的意思是想直接用手机或电脑连络家人……」

    「你到底是为了什么才来到这里进行特训的？不准你把那些会养成惰性的东西带进来使用！」

    「……唔啊啊啊……为什么要突然用这么极端的方式！？你们到底要用什么方法治好我的过敏症？我要好好调查以前的事……而且还要找出八年前事件的目击证人……」

    这时，晶突然不屑地「哼」了一声。

    并且用「你的想法实在太天真了」的眼神瞪着地面的美千绪。

    光是被这么一瞪，美千绪的身体又再度开始频频发抖。

    并不是因为女性恐惧症，而是细胞内「要是违抗这个武士绝对会死」的恐惧本能让身体发抖的。

    「那些小事就交给夙川沙耶处理吧，我的工作是用蛮力让你摆脱过敏症。」

    「蛮力？」

    「别担心，人类只要濒临死亡就会激发出潜力的。」

    「斯巴达教育旦要是没有激发出潜力呢？」

    「那就乖乖放弃死掉吧。」

    「那我的人权呢！？」

    「为了加入支配日本经济的豪门，当然需要舍弃这点程度的东西。」

    「啥时候变成我要加入豪门啦！？」

    「你只要在这里舍弃一次生命，就能够获得重生。」

    「呃……根据现代科学的研究，人类一旦死掉是绝对不会重新复活的啦！」

    「我只是用比较抽象的方式形容而已，赶快开始训练吧。」

    晶说完这句话后，便竖起右手食指指着北边的方向。

    山的另一头似乎能够见到微微的光芒。

    「这么深的山里居然有建筑物……总觉得好像是UFO的基地耶。」

    「那就是我们学校的校舍。」

    「是喔……所以呢？」

    「接下来我要你变成女生，到我们学校留学。」

    「咦咦咦咦？要我到女校留学！？」

    「期限是一个月，到第一学期结束为止。」

    「要一个月这么久……！？」

    「没错。」

    「而且……还要我扮女装……！？」

    「嗯，反正你的声音和长相都和女生没什么两样。别担心，不会穿帮的。」

    「那个……要我和你穿一样的制服吗……？」

    「就是这样。」

    「……这样我绝对会死掉的啦！！！！！」

    「如果你是这点程度就会死掉的人，那干脆赶快放弃死一死吧。」

    「哪、哪有这样的……你根本不知道治疗方法，只是随便乱搞而已嘛……」

    「别说这些泄气话，既然没办法治好，那就记得找到在这个社会生存的方法，前提是你要能平安地活在这个世界上。」

    美千绪突然很后悔自己在沙耶面前大放阙词说要治好过敏症。

    沙耶会长……！

    这个师傅再怎么说还是太严厉了吧！

    （这、这样我真的有办法活着回家吗……明明老姊她们闹出这么严重的事，我现在真的应该躲在深山里里做这种事情吗……？）

    「你要怎么做？夹着尾巴逃走吗？再度躲回家里向姊姊和妹妹撒娇吗？」

    「……你说什么……？」

    要是逃回家的话，美千绪的脑中瞬间闪过自己的家人到底会有何种后果。

    看到女性过敏症迟迟无法痊愈的美千绪，欧蒂娜将会一辈子活在罪恶感中。

    奈奈美则是怀着「哥哥没办法和除了自己以外的女生亲嘴」的思绪。

    不论到何时都没办法让两人从这个束缚中解脱。

    而且还有夙川同学……

    （只要我能复活，这些混乱的丝线就会重新排列，让所有事情都从零开始。）

    到时候老姊会单纯地变回我的姊姊吗？还是……

    还是我会……

    我该怀着什么样的心情……

    （我要努力地与夙川同学培养关系呢？还是其实我对老姊……）

    不过如果想得到答案，仍然还是要重新复活。

    必须要靠自己克服这道名为「女性过敏症」的高墙才行。

    这个答案再度让美千绪燃起熊熊的斗志。

    「别开玩笑了！要是我这时候逃回家，我这辈子都会是只丧家犬！而且如果我没办法复活的话，根本等于没有解决老姊和奈奈美的问题！」

    「那你就撑过这段时间活下去，为了存活而战吧。」

    「好！看我的！」

    美千绪的身体顿时冒出源源不绝的肾上腺素。

    啪唰啪唰啪唰！

    还用蛮力把绑着自己的绳子用力扯断。

    「唔哇……好惊人的怪力喔！」

    连流星都被吓得发出叫声。

    美千绪则是用自己的脚站了起来。

    「要是没办法挣脱绳子的话，那就用蛮力把绳子扯断就好！我的女性过敏症也是一样！既然没办法痊愈，那就维持没有治好的模样活下去就可以了！重点是不能逃避！面对自己的病并从里面找出获胜的机会！我说的没错吧！师傅！」

    「没错，就是这样。」

    听完美千绪的话后，晶也首次露出微笑。

    X    X    X

    「唔呃……啊呜呜呜……」

    正当美千绪发出绝望的惨叫声时，御影可梦伟……不，夙川可梦伟正在校车的后座里摇摇晃晃地晕着车。

    她的身上穿着一套全新的制服。

    自从沙耶决定将全住宿制的第一白泉学院做为特训场所后，为了辅佐扮女装前来留学的美千绪，在御影家寝室熟睡的可梦伟突然被挖起来，当她回过神时，已经被换上不知名的学校制服坐进这台校车里了。

    为了让迟迟无法振作的美千绪接受斯巴达特训，据说要让他到女校留学到第一学期结束，这段期间就拜托可梦伟代替三十郎负责辅佐美千绪。

    「事、事情发生得太突然了啦……姊姊每次决定事情都是这样横冲直撞……唔呃……」

    由于校车在蜿蜒曲折的山路左弯右拐蛇行前进，让夙川晕车晕得相当严重。

    「可、可是这次我绝对要加油！当御影同学在留学的学校里碰到危机时，我会跳出来拯救他的！」

    话虽如此，其实美千绪在前个月几乎是泓小时身陷危机，但天然呆的可梦伟并没有发现这件事。

    （自从上次用以暴制暴的方式向欧蒂娜小姐顶嘴后，这件事一直让我很挂心……不知道之后还有没有机会向她道歉……）

    但不论如何，与欧蒂娜争吵后让她总算发现了一件事。

    原来自己是喜欢着美千绪约。

    只要知道自己的心情就很简单了。

    不论是到天涯海角，自己都只能为了美千绪持续加油。

    克服过敏症后，即使美千绪选择和欧蒂娜在一起也没关系。

    她只是想看到美千绪重新复活的模样而已。

    因为她认为这么做，肯定能让自己变得更为坚强地活在这个世界上。

    （……我们绝对……绝对能再牵起一次手的……）

    可梦伟紧紧地握紧拳头，转过头望着窗外不断延伸的第一白泉学院建筑物群。

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是作者。

    总觉得最近好像渐渐地掀起一股轻音乐风潮，因此这集『热情X冷颤』也采用欧蒂娜姊姊做为封面，原本以为会让人误以为是「哇！都是女生的乐团演奏会！」的内容，不过第三集的主题是「迈向甲子园」！

    听起来好像有点像是忍术里的变身术，但「心跳加速！都是女生的乐团演奏会！」的剧情确定会在第四集出现，请各位读者不用担心。

    虽然先前有段时间被称为棒球的没落期，不过日本武士们在第二届WBC获胜后，又再度让棒球恢复沸腾，而且好像还在十几岁的年轻人之间造成一股旋风！由于巨人队的收视率越来越低，因此日本电视台将转播权转让给BS电视台，听说BS电视台的收视率（在BS里据说称为市占率）还大幅升高，让棒球界四处充满复苏的荣景。纵使中间曾经出现「松坂砸锅王」和岩村受伤的新闻，但让我最感动的还是钤木一朗在WBC决胜战挥出关键的反败安打，那么娇小的身体完全看不出已经35岁了，就算周刊杂志出现许多「动态视力减弱」、「脚程变慢」或是「身体已经到达极限」的批评，但毕竟他已经压力大得出现胃溃疡，最后还是敲出安打并说出「打出去的时候差点让我高潮了」这段差点剪掉而让国民极度困惑的发言。听到一朗在赛后访问里说出「我绦算又跨越过一道高墙」的感想时，我的心底瞬间冒出「你都已经达到超人的领域了，居然还一直让自己设定目标」的想法，而且还觉得自己必须要更努力才行，话说就连我异常尊敬……应该说是相当尊敬的手V治虫老师，即使周围发出「差不多该退休回家养老」的极限论调，但他直到去世前都仍然一直画着漫画，甚至连躺在病床的最后一句话都是「让我工作」。

    虽然人们都将一朗轻易地称为「天才」，但我认为只靠才能并没办法这么久在第一线持续活跃，毕竟江川和新庄也是很有才华的选手。

    当我还没有以作家身分出道的时候，一朗曾经被老东家神户猛牛队的教练以「我不喜欢这种挥棒姿势」为由被调到二军，但他还是毫不气馁地等到仰木教练重用并一口气发挥出本领。看到他的经历，我好几次都受到他的鼓励并冒出「总有一天也要像他一样」的想法，成为作家后也同样过着四处碰壁胃痛的生活，甚至还曾经受到「年纪差不多已经到达极限」、「而且编辑原本就不是很认同小说家」的挫折……不过当我陷入危机时，简直像是披头四「Let it be」歌词里的圣母玛利亚一样，一朗又再度出现在电视里鼓励着我。

    就连这么厉害的选手都拼命挣扎着想要跨越高墙，像我这种弱者怎么能轻雷放弃！要跨越过眼前这道高墙!就算没办法跨越也要继续挣扎！

    因为如此这般，现在的我完全能够理解小宗宗?的心情……没办法上场打击的一朗先生实在太帅了?我比以前还要更喜欢一朗先生罗?

    顺带一提，我和小宗宗目前都还是单身喔?

    本田  透

    编辑部注

    作品中使用的勤画『隐身童子』台词版权为赤目制作公司EIKEN所有。

    绘者后记

    又来到后记的时间罗！

    各位读者午安、晚安、

    初次见面，或者是好久不见。

    我是负责本田透老师的《热情X冷颤》

    第三集插画的相音潮！

    这次后记的插画主打姊姊欧蒂娜。

    看到与前两集截然不同的第三集剧情，

    又让我忍不住浑身打颤。

    虽然当初有点烦恼该怎么处理角色平时很少出现的感情起伏，

    不过还是让我学到相当不错的经验。

    那么，

    希望本集的插画能让各位读者

    更加享受本书带来的乐趣……

    相音潮

    http://ukomone.sakura.ne.jp/

第三卷 插图



第四卷 第一章 踏进女学生花园的美千绪

    台版 转自 gb3327@轻之国度

    「你到底是在跟谁说话？而且好像还兴奋过度变了个人！话说回来，为什么夙川同学会在这里？」

    「是的，我是接下沙耶姊姊的委托来到这里的，我的任务就是在这个女学生的花园保护御影同学。」

    「这个我刚刚就已经听过了，可是应该还不需要牺牲到这种程度吧……」

    「不会的！请御影同学别在意！因为这是我自己做出的决定！」

    这里是座落在北关东地区边陲地带的第一白泉学院。

    不只是个被山脉围绕的陆地孤岛。

    还是实行完全住宿制的学校。

    这里并非采用美千绪先前就读第三白泉学院的男女共学制，第一白泉学院的学生都是女性，且每个人都是富豪千金。

    为了克服女性过敏症，御影美千绪这时已经换上女生用的制服，并且心惊胆跳地怀着一死的觉悟准备踏进这个充满女生的花园。

    为什么美千绪会扮成女装就读女校呢？

    其实原因有很多。

    最重要的导火线就是棒球队所发生的事件。

    再受到妹妹奈奈美与朋友冈本三十郎的邀请加入球队前都还没问题，但由于受到女生加油就会发病的体质影响，美千绪在预赛里无法完全发挥出实力，结果就这样输掉了比赛。

    许多未爆但也在这时候引爆，让每千绪陷入重女抢夺的混乱局面。

    不只是失望的奈奈美连续几天呈现魂不守舍状态，还让某个语姐姐之间的严重问题浮出台面。

    那就是把「欧蒂娜并非是亲姊姊而是表姊」的冲击事实说了出来。

    后来夙川与欧蒂娜展开激烈的争辩，程可说是相当波涛汹涌。亲眼目睹的奈奈美则是不顾一切地亲吻美千绪，总之过程可说是相当波涛汹涌。

    原先御影家的感情就像是钢铁般坚硬，这时却反常态地面临解体的危机。

    明明世界上还有很多与御影家同为（母亲＝表姊＝哥哥＝妹妹且充满家族爱的健全四人家庭，为什么只有御影家会变得这么混乱呢？

    这也让美千绪的反省思绪比任何人都来得强烈。

    （责任全部都在我身上，要是我没有女性过敏症这种怪病，照理说奈奈美和老姊就能和其他男生谈场普通的恋爱……现实中却是她们两个一直照顾着我，所以才会变成对其他男生完全没有兴趣……）

    噗咚噗咚噗咚。

    先姑且不论身为双胞胎妹妹的奈奈美，得知欧蒂娜其实是表姊后，美千绪只要一想到她，就会让心脏的跳动速度瞬间达到顶点。

    不对。

    正因为这样，才必须斩断这种负面的连锁效应，让御影家取回先前的坚定感情。

    欧蒂娜仍然是姊姊、姊姊、姊姊。

    就算是表姊还是姊姊。

    心底这股对欧蒂娜的思念，只是少年没办法离开姊姊的特有的感伤思绪而已。

    只要能克服女性过敏症绝对就会消失。

    所以我要活下来。

    我要活着并堂堂正正地以「御影家弟弟」的身分下山。

    为了回报相信我并把我送进这个少女花园的沙耶会长，还有负责替我进行这次修练的大豪印晶师傅，再来就是为了支持我自愿转进第一白泉学院的夙川同学……

    还有，这次我绝对要带着奈奈美踏进甲子园！

    「呼……哈……呼……哈……呼……哈……」

    「御影同学，这里就是校门的正门口，俗话说男生要踏出家门前，总是要面临七位强敌……」

    「这间学院里大概有三百个恐怖的强敌，或许该说根本没有半个男生的踪影嘛。」

    「是的！毕竟这里是女子高中嘛！」

    「有必要连老师都只挑选女老师吗……」

    「做好心理准备再进去吧，都是因为主观意识才会让同学变成敌人，只要能和大家成为朋友，就会一口气变成有三百位可靠伙伴的环境喔！」

    「可是要是感情太好的话，不会把我是男生的事泄漏出去吗？」

    「到时候我夙川可梦伟会想办法解决的！唔喔喔喔喔！」

    「喔喔！？夙川同学开始燃烧起来了！？」

    「应该说变身成女学生的御影同学实在是太萌了！没想到三次元里居然有这么适合女高中生制服的男生……呼哈哈……」 

    「为什么你的呼吸会变得越来越急促啦！? 」

    「干脆就这样让御影同学继续穿女装好……」

    「这次的目的不是扮女装吧！这是为了进行训练的铠甲！简单说就是练成大联盟魔球的弹簧束具！晶师傅曾经说过，只要让自己24 小时化身为恐惧的对象，而且持续忍耐恐惧与痛苦的感觉，总有一天我的内心就会出现对女生的免疫力」

    「听起来好像是很乱来的斯巴达教育，不过要是能顺利活下来的话，效果可是会非常显着的喔！御影同学！」

    自从来到这里后，美千绪总觉得她的情绪好像比平常还要亢奋许多。她原本应该是个很内向的女孩子，可是自从为了争夺美千绪与欧蒂娜吵过架后，她似乎就解开心结还变得异常积极。虽然还没有直接告白，但毕竟奈奈美已经偷偷地把她的心情告诉美千绪，而且看到夙川此种牺牲奉献的态度，就连天生迟钝的美千绪都难免会发现（原来夙川同学喜欢我）。

    其实夙川拥有男性冷感症的奇妙症状，其他男性对她而言就像是路边的马铃薯或芦笋一样与患有女性过敏症的美千绪可说是相当类似。

    美千绪认为她应该是在先前一起努力克服症状的时候产生好感的。

    不过，美千绪当然也对既温柔又开朗的夙川怀有好感……

    （糟糕，只要我开始思考这件事，脑袋里就会浮现出老姊的脸。）

    唰唰唰。

    美千绪一边甩着头，一边走过校门口。

    他的怀里藏有一把师傅大豪印晶所送的短刀。

    晶是这间学院的二年级生兼剑道社主将，还拥有一头与欧蒂娜有点像的乌溜黑色长发。

    剑道的技术已经超过校内第一的水平，甚至可说是全国最强且无敌无败绩的高手。

    而且最重要的是，她还是经营白泉学院的豪门家族二千金。因此晶能够动用整问学院，替美千绪的荒谬训练展开全面性的支持。

    不过，晶却丝毫没有半点名家千金的天真思绪。她的眼神与种种举动与其说是女高中生，倒还比较像是个武士少女。

    （御影美千绪，有句俗话说死中求生，要是觉得自己没办法活下去的时候，就用这把短刀痛快地切腹自杀吧。）

    说完这番严厉的话语后，师傅就把这把短刀送给他，这也让平时过着懒散生活的美千绪不禁挺直背脊。

    后面则是有夙川同学。

    美千绪一边环视着整个操场，一边迈开步伐继续前进。

    「……我是男生的事应该没穿帮吧……看来我长得果然很像女生……呜呜……」

    「御影同学，我们的教室在这里喔。」

    「好！」

    美千绪和夙川就这样走向了自己的教室。

    「大家，今天要向各位介绍新朋友喔～～！」

    某个身材娇小的老师正带着两人站在讲台上。

    总觉得这好像有点像小学生耶……不过他常然没有把这句话说出口。

    而且他也没有这么不识相地反驳的余力。

    因为接近四十位的女高中生正紧紧地盯着他。

    让他很快就开始头晕目眩了。

    「我、我我我叫做御影美千绪……呃啊啊啊啊……（昏昏沉沉）」

    在美千绪紧张地语无伦次前，夙川就立刻向前跨出一步挺身说道：

    「我叫做夙川可梦伟！请各位叫我『夙之可梦伟』（注1：与漫画《卡姆伊传》中主角自称的发音相同）就可以了！」

    这也让女生们开始交头接耳地说着「她好像是个会说冷门梗的女生耶」

    「班长，这两位同学就交给你照顾！」

    「好！包在咱身上吧！」

    班长是个留着一头清爽短发，说着一口可爱关西腔的女生。

    连动作与语调都是充满活力。

    「咱就是负责全班事务的班长云雀丘！什么事情都能交给咱处理！」

    「请、请请请你你多多多多指教教……」

    「以后请多多指教！允切邱同学！」

    「咱叫做云、雀、丘啦！」

    这位友善班长带着活泼的笑容想和他们握握手，但美千绪怕自己碰到她就会昏倒，因此迟迟不敢伸出手。

    「呃……呜哇啊啊啊……」

    「御影？你怎么啦？难道是不想和咱握手吗？」 

    「其、其实小绪是个很容易害羞的人啦！」

    夙川也赶紧「唰」地握住班长的手从旁支援。

    「虽然小绪很怕生，不过还是个心地纯洁的孩子喔！用忍者来比喻的话，就像只会找健一说话还戴着面具的忍者哈特利！请各位用温暖的眼神替他加油吧！」

    「原来是这样啊！你们的感情好像还不错喔？」

    「是的！我们在之前念的高中就是同学！」

    「就连社团都是一样吗？」

    「嗯……我们可是在棒球队吃同锅饭的……」

    「咦？棒球队？」

    「小绪！ＳＴＯＰ！！！！」 

    「唔喔！？我都忘记了！？」

    美千绪赶紧用手掩着自己的嘴巴。

    好险，差点就把自己在棒球队担任代打的事说出来了！还好有夙川同学才勉强……

    不对……唔嘎啊啊！？

    （糟糕，我刚刚好像是用男人的口气说话！？这么快就要穿帮了吗？)

    美千绪懊恼地用双手按着脑袋，而且用「绝望的姿势」傻傻地站在原地。不过……

    用男人的语气耶！

    居然是个用男人语气说话的女生呢！

    虽然还满常见到用小男生语气的女生，不过用男人语气的女生可是很稀有的！

    对啊！在这个缺乏少年滋润的学院里，男孩子气的女生是很有价值的！

    就连还没变声前的少年声音听起来也很棒呢！

    她会很受欢迎！这个女生绝对会很受欢迎的！

    教室里却传来此种女学生的尖叫声。

    （原来这里常常见到用男生语气说话的人啊……感觉好像有点像宝冢歌剧团，这样真是太好了……）

    只要让美千绪说出太多过去的经历，就很容易会露馅。

    夙川只好紧紧地握着班长想和美千绪握手的手，并且用手肘轻轻地顶了顶美千绪的身体。

    不知道从何时开始，夙川已经掌握到能接触美千绪而不会出现过敏症的微妙距离了。

    「那我们赶快就座吧！小绪！」

    美千绪总觉得现在的夙川就像是个姊姊一样。总而言之，多亏她的帮忙才总算能够突破第一道关门……

    不过，有句俗话叫做「大意失荆州」

    男人出门在外总是会有七个强敌！

    总之这问教室里就有三名很强的敌人！

    「啊～～～～～～！御影美千绪该不会就是那个……！」

    「不会吧！」

    「就是欧蒂娜姊姊的……！」

    这时，突然有三位新同学同时从座位站了起来。

    连美千绪和夙川都曾经见过这三个人！

    这到底是怎么回事？

    因为这三位千金小姐就是……

    理彩！

    温迪！

    椎名Ｅ!

    就是欧蒂娜担任主唱的女子乐团人＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的三位成员！

    绝对不会错的！理彩的外表就像是时下辣妹，或许还有可能会认错人，不过身为留学生的温迪彷佛就像是奇幻故事里的长耳精灵般，外观就是个金发碧眼的美丽混血儿，因此认错的可能性几乎是零，至于椎名Ｅ则是留着一头飘散昭和初期风格的古典妹妹头，还有与瘦弱身躯完全不搭调的Ｅ罩杯柔软双胸……绝对没错！她们毫无疑问地就是本人！

    「先、先等等啦……！」

    美千绪顿时变得相当慌张。

    为什么？

    为什么周末举办演唱会的三个人，会出现在这间完全住宿制的学校里？

    视、视线已经开始天旋地转了……

    我才刚转到这问学校，这么快就会被拆穿并以「变态女装男」的身分结束人生了吗！?

    「已……已经没希望了……！」

    正当美千绪晕头转向地差点昏倒时，理彩突然用橄榄球的擒抱姿势把美千绪抱住了！

    「只要抱抱看就知道！看我的～～～～！」

    「嘎呀～～～～～！？（咕噜咕噜咕噜）」

    我的人生完蛋啦！余生就只能以「大白天假扮成学生闯进少女花园的变态女装男」的身分被

    网络通缉到死啦！

    「你们看这个反应！果然是本人嘛！」

    理彩一边用自己的身体频频地磨躇着美千绪，一边高兴地如此说着。「呃……你真的是御影美千绪吗？为什么你会出现在这里？」

    温迪皱着眉头抛出这个疑问。

    「……应该是被傲娇姊姊玩弄到对人生产生厌烦，才会踏进这里想寻死吧。」椎名Ｅ则是一边咬着干鱿鱼的头，并且喃喃地如此说道。

    就这样，御影美千绪的女校训练在三分钟内宣告结束……《热情×冷颤》 第一部完！

    不对！没那么简单就结束！

    美千绪还有夙川这个值得信赖的伙伴！

    「先、先等我一下啦～～～～～！老师还有班长！麻烦先给我们一点时问！我有话要对这三位同学！」

    趁着教室里仍然发出「她们和那二个人到底是什么关系」的喧哗声时，夙川赶紧抓着僵在原地的美千绪－溜烟地冲到走廊，而且还让说着「给我站住」的另外三个人同时冲出教室。

    就连夙川都很难相信自己居然会发挥出这种怪力。

    不过，在校园里的追逐战还是三人组占上风。

    「看到他们逃得这么起劲，就让我更想追上他们耶！把他们赶进社办吧！」

    「ＯＫ！」

    「……感觉好像有点蠢，不过我了解了。」

    夙川和美千绪就这样被逼进了死胡同。前方则是能够看到挂着「轻音乐社」牌子的社团办公室门。

    「小绪！我们赶快冲进这个房间吧！」

    「……咕噜咕噜咕噜……」

    「看我把门锁起来！他们完全掉进陷阱！」

    当夙川与美千绪冲进轻音乐社社办的瞬问，三个人也一口气钻了进来。

    而且还直接把门与窗户锁起来，将夙川与美千绪完全与外界隔离。

    简直就是袋中之鼠！

    啾啾啾！

    理彩则是满足地露出笑容。

    「呵呵呵，就让我听听有女性过敏症的美千绪来到我们学校的原因吧 &#9834;」

    看来理彩只是很单纯地享受着这个令人摸不着头绪的突发状况。

    「真是太肮脏了！居然让男生踏进这个花园里 &#9834;要是理由和原因太夸张，我绝对要向学生会报告这件事处罚你们两个！」

    温迪则是怒不可遏地说出这番话。

    看来她讨厌男人的程度比欧蒂娜还要夸张。

    「……这可是个大新闻，我要赶快到学校的秘密讨论区创个美千绪讨论串。」

    椎名Ｅ仍然面无表情地继续咬着干鱿鱼，完全看不出她到底是乐在其中还是生气，不过从她想偷偷搞死美千绪的举动来看，她应该是三个人里最难搞定的人。

    附带一提，这三个女生都漂亮得能够归类在美少女的范畴里，用寿司来比喻就是超顶级的鲔角肚肉。要是这时候美千绪没有女性过敏症的话，现在这种被监禁在狭窄密室并被三个人逼迫的状况

    根本是天堂！

    不过可惜的是……目前美千绪就像是被三位魔鬼虐待的悲一呆囚犯一样。

    然而，美千绪还是有个值得信赖的伙伴！

    「呼……总算只剩下我们五个人了……各位，其实我们这么做是有内情的，请听我把话说完。」

    夙川一边防止三个人扑向美千绪，一边把真相告诉她们。

    不论是美千绪在棒球队因为重度过敏症昏倒。

    或是欧蒂娜发现自己是美千绪的表姊。

    以及美千绪不想再让事情继续恶化，于是下定决心要克服过敏症等等。

    不过，夙川实在没勇气说出自己为了美千绪的感情问题与欧蒂娜吵架的事。

    最后则是提到姊姊夙川沙耶的提议。所以决定让美千绪扮成女装，怀着必死的决心尝试冲击疗法治疗过敏症

    「呃…… 夙川同学，把老姊的事说出来真的好吗？」

    「小绪没问题的，因为这三位都是欧蒂娜学姊的乐团成员，我想迟早都会知道这件事的，所以我觉得还是别刻意隐瞒会比较好。」

    「呃……在社办里直接叫我『御影同学』就好了吧……」

    「不行，俗话说隔墙有耳，在这次训练结束前都要用『小绪』 称呼！」

    「不会吧～～～～？情况已经变得这么夸张了吗？」

    理彩则是露出闪闪发光的眼神并相当兴奋地如此问道。

    「是真的吗？欧蒂娜团长和小绪终于超越过家族的界线展开禁忌的恋情了吗？而且居然还是『其实是表姊』 这种超甜手机小说的浓情蜜意剧情！？听起来好好玩喔！这根本比我们幻想的『欧

    蒂娜×小绪剧场』还要更厉害耶！」

    「……可是团长还没有怀御影家的孩子，这点还满可惜的。」

    听到椎名Ｅ突然冒出这句话，让美千绪忍不住发出「你们到底幻想了什么东西啊」的吐嘈。

    「唔……虽然我大概了解情况了，可是男生入侵我们学校是违反校规的，我还是要向学生会报告这件事。」

    「哎呀，温迪你别这么死脑筋嘛！反正那个男生是欧蒂娜的蠢弟弟小绪，而且你也知道他是个超越草食系的光合作用男，只要吸收到名叫女生的氧气就会立刻枯掉，就只是个可怜性别淘汰组的失败者，我说得没错吧？」

    被说得这么难听，也让美千绪快要哭出来了。

    「也就是说，他根本没有半点对温迪伸出魔爪的危险性，根本就是个人畜无害的家伙嘛 &#9834;」

    「我、我说的又不是这件事！」

    「……居然有这么有趣的内情，呵呵呵……我还是要在学校的秘密讨论区贴讨论串。」

    「请等一下！那我们可以来做个交换条件吗！」

    这时候夙川又想出了下个办法。

    「不好意思，我们可不想交换什么条件。」

    「你想要用钱买通我们吗？」

    「……我不需要钱。」

    「不是这样的！咳哼……如果说到违反校规，从完全住宿制的学院偷跑出去开演唱会的各位也是违反校规吧！」

    温迪不禁被辩得「……」地退了一步。

    「虽、虽然是这样没错……可是那个是欧蒂娜姊姊拜托我们才不得已……」

    夙川则是在这个时候使出最后的必杀招。

    「不、不管有什么理由，都没办法改变各位擅自偷跑出宿舍的事实。」

    理彩只好补了一句「被抓着小辫子砍宾还满痛的耶」

    「不过我们都有用替身代课，所以不会那么容易被学校发现的说，没想到会以这种方式被你发现耶。」

    「居然还有替身……你们到底是多有钱的千金啊……」

    美千绪也发现自从来到这间学校后，看来自己已经沦为负责吐嘈的角色了。

    「……意思就是要我们对御影的直一实身分保密，然后你们也会默认＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的演唱活动吧？喀嚓喀嚓……」

    椎名Ｅ一边咬着香脆的干鱿鱼头，一边淡淡地如此说出结论。

    「是的！就是这样！」

    「应该都没关系吧？我只要有好戏可看就好，」 

    「少女花园里有个扮女装的男生……光是想象这种情景就觉得很萌喔！」

    「嗯……说得也是啦！那我也考虑看看一起参加你们的训练！」 

    首先是喜欢凑热闹的理彩被夙川的那个「萌」字完全攻陷。

    「……既然芦屋川都这么说了，那我也没意见。」

    椎名Ｅ好像从一开始就觉得无所谓了。

    「我反对，光是有男同学在同个教室里呼吸就让我觉得很嗯心了。」

    最后的温迪看来是个很难缠的对手。

    虽然平常看起来好像少根筋，不过只要是为了美千绪，夙川就会自动提升20 点智力与政治切换成最强军师模式的她又再度试着说服温迪。

    「那个……请问温迪小姐为什么这么讨厌男生呢？」

    俗话说知己知彼百战百胜，真不愧是夙川同学。

    「唔……其实我没有特别讨厌男生的理由……硬要说就是肌肤很粗糙又很脏吧？」

    「这是偏见！小绪的皮肤看起来就是这么光滑柔嫩喔！」

    「真的耶，我来摸摸看……真不愧是个光合作用男呢 &#9834;」

    「理、理彩不要摸我啦！呃啊啊啊啊啊……」

    「听说很爱漂亮的欧蒂娜学姊在浴室里有各式各样的入浴剂，所以效果也会呈现在小绪的肌肤上喔！」

    「嗯……毕竟他们家的成员都是女生……也是有这个可能性啦……」

    「这些事跟我们又有什么关系！而且那家伙可是被欧蒂娜姊姊宠坏的可恨敌人！」

    「对了，我都忘记温迪是欧蒂娜甲&#9825;ＬＯＶＥ耶。」

    理彩则是笑着说出这句话。

    「……呵呵呵……虽然欧蒂娜×小绪的配对很不错，不过欧蒂娜×温迪的纯正百合世界也让人很难取舍……」

    椎名Ｅ也在这时候红着脸颊如此喃喃说道。

    「御影美千绪，只要你这家伙从这个世界上消失，美丽的欧蒂娜姐姐就是我的了！也就是说，你这家伙根本是不共戴天的天敌！」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「就连在这里碰到你，都是上天要将欧蒂娜姊姊赐给我的大好机会！」

    虽然美千绪试着想要逃命，却被温迪一把扑倒在地板上。

    「温、温温迪先等一下！我反对使用暴力！」 

    「就算不用暴力，我还是知道能把你这家伙处理掉的方法！只要紧紧抱着你，再朝那个看起来很软弱的嘴唇亲一下，你这家伙就会自己升天了！」

    「呃……虽然是这样没错啦……喂喂！这样真的不太妙啦！先别这样啊！！！！！」

    「这样就不会留下任何证据了！我要上！」

    「……喔？慢慢看温迪和小绪培养出感情，让团长犹豫到底该选哪边的剧情好像也满新鲜的

    耶。」

    「椎名你的提议好好笑喔！啊哈哈哈哈！」 

    「请先等一下～～～～～！」

    夙川赶紧握起小小的拳头挡在温迪面前。

    「要是小绪在这里倒下的话，欧蒂娜学姊会非常难过的！学姊不只是很疼爱弟弟，还是以一名女性的身分爱着小绪的！」

    「我、我就是没办法容许这种事情发生！而且如果真的不是亲弟弟而是表弟……这样两个人就能结婚了！」

    「温迪小姐，您忍心让欧蒂娜学姊这么难过吗？那这样还敢堂堂正正地说自己喜欢学姊吗？」

    「唔……这、这个嘛……」

    「真正的爱应该不是这个样子的！」

    「那我反倒问问你这个樱花妹，真正的爱应该是什么样子？」

    「就是选择让对方过得更幸福！就算自己正在一直线通往坏结局或是替情敌插旗都没关系！我想这才是爱情的真谛！」

    由于夙川的话有很多美少女游戏的用语与概念，让美千绪不禁喃喃地吐嘈「身为留学生的温迪哪听得懂啊」，结果温迪却……

    「什么……居然要故意舍弃自己的路线，毫不保留地让姊姊通往真结局……难道这才是爱情的真谛吗……！？」

    「原来你听得懂喔！？」

    「没错！就算自己迎接ＮＴＲ（被别人睡走）结局，如果这对欧蒂娜学姊是最幸福的事，那还是应该干脆地抽身！」

    「夙川同学！她应该听不懂ＮＴＲ吧！」

    「……唔……没想到你居然连ＮＴＲ都能接受吗！？我个人只能勉强接受郁闷的结局可是对ＮＴＲ与非处女女主角实在没办汰忍受……难道这就代表我的器量太过狭小吗？」

    「温迪你对美少女游戏也太熟了吧！？而且居然是以男生的视点！？」

    温迪则是喃喃地说着「我知道了」，然后缓缓地把美千绪放开。

    美千绪也在千钧一发之际得救了。

    「御影美千绪，给我仔细听好，是那个女生的丰富美少女游戏知识救了你，我是因为崇拜日本御宅族圣地秋叶原，才会从法国过来留学的……其实我从小学时代就以为日本在意大利旁边，还曾经自作聪明地组成『ＯＴＡ少女十字军』想走到日本喔！」

    夙川凑到美千绪耳边喃喃地说「听说国外最近越来越多这种女生」。美千绪也难以置信地回答「不会吧」。

    「不过，不管是二次元还是三次元，只要是可爱的女生我通通都喜欢！就算是日本人，我还是很讨厌所有丑陋的男生！可是二次元男生还算是许可范围内，所以我怎么样都不承认三次元的男生！不只是皮肤有很多粗大的毛细孔，而且还会随着年纪越来越恶化！」

    说到这里时，美千绪忍不住觉得温迪实在是个很难应付的人。

    「那我就正式自我介绍一下。我的本名叫做芦屋川理彩，在欧蒂娜的乐团里担任伴奏吉他手，在轻音乐社里是社长兼主吉他手，请多指教！（握手）」

    「哇呀～～～～～！我、我的手啊！？」

    「啊……我都忘记小绪是真的很怕女生，抱歉啦 &#9834;

    「……我的本名叫做六甲椎名，在〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉和轻音乐社里都是担任热情的鼓手……顺便告诉你们，『艺名的椎名Ｅ是代表Ｅ罩杯』的传言其实是真的，虽然我是个把干鱿鱼当成主食的瘦皮猴，不过脱掉衣服后可是很恐怖的，只有胸部很像是碗水母喔……呵呵呵……」

    「不不不要用胸部顶着我啊！哇啊啊啊啊！软绵绵的胸部好恐怖啊～～～～！」

    「……唔，小绪好好玩喔，根本是个天生的谐星嘛。」

    「这不是演技啦～～～～～！」

    「你们两个对男生的态度真是太随便了。」 

    温迪则是挽着手并鼓起脸颊继续说道：

    「我的本名叫做温迪&#8226; 蒙德&#8226; 厄神。父亲是个日裔英国人，母亲是纯正的法国人，从头发和眼睛颜色就能知道我很多地方都是遗传到母亲，没想到我居然是个在美少女游戏里少见的金发碧眼女孩；我实在是太幸运了……！」

    「是喔，那很好啊。」←美千绪

    「可是，总觉得在美少女游戏里的混血儿好像常常被当成配角，虽然大部分的日本人都是黑发或顶多染成褐发，难道这就是所谓的人种歧视吗？」

    「是喔，那很麻烦耶。」←美千绪

    「美千绪！你这家伙为甚么不直看着我！你是打从心底看不起我的平胸吗！还是又在打什么歪主意……」

    「不是啦！我只是很怕女生的视线而已！拜托你了解一下我的状况嘛！」

    「不行！直正可怕的其实是你这家伙的心！三次元的男生就是因为这样才会这么麻烦！」

    「温迪小姐请等一下！这些都是误会！我实在没办法再听下去了！」

    这时候夙川突然挑起眉头，而且对温迪提出反驳！

    真不愧是夙川同学，这也让美千绪泪眼汪汪地感谢她的拔刀相助。

    「其实日本人是很向往金发碧眼的！因为从以前到现在的日式RPG 里，比人类美丽的妖精族都总是拥有金发碧眼喔！」

    「喔喔！说起来好像是这样没错呢！」

    「辩护的对像根本就搞错了吧！」←美千绪

    「温迪小姐！请想想看ＪＵＭＰ漫画里的剧情！」

    「喔喔！说得也是……《火影忍者》和《死神BLEACH》里的主角明明都是日本人，可是他们都是顶着一头金发！我完全忘记他们也是男性角色了！」

    「在最初版里的悟空原本也是黑发，可是一到『Ｚ』 篇就觉醒成为超级赛亚人变成金发！」

    「没错！当我知道悟空和我一样拥有克尔特民族的血统时，全身都威动得冒出鸡皮疙瘩呢！」

    「而且为了对抗塞鲁进化成『超级赛亚人2』之后，就是24小时维持着金发的模样！也就是说终于从原本的发色变成金发！」

    「夙川可梦伟！你说得一点都没错！不过达尔变成金发让我觉得有点可惜呢！」

    「对呀！达尔还是保持黑发的模样比较帅呢！」

    「我有同感！那位战士对自己与民族拥有很崇高的荣耀，就算被强大的弗利札打倒很多次，他舍身进攻的神风精神简直就是日本武士的典范！只有达尔我允许他继续保持黑发！」 

    「不不，他们不是日本人或克尔特民族，赛亚人是外星人。」←美千绪

    「（完全对美千绪的吐嘈视若无睹）可梦伟，看来我们两个还满聊得开的，明明这边是日本的学校，可是社团里没有动漫迷让我很寂寞呢！」

    顺带一提，椎名是个与纯粹萌动漫系有点差距的电波型女孩。

    「我也很高兴能交到一样喜欢动漫画的朋友喔！」

    唰！

    两个人完全把美千绪抛在旁边，就这样吵吵闹闹地建立起女生之问的友情。

    「虽然我还搞不懂是怎么回事，不过既然温迪都能接受就好！顺便说我不是美少女游戏派而是辣妹派的喔少意思就是说……我应该是涩谷星人吧？」

    「……那我是鱿鱼派，越咬就会越有味道……而且故乡是在网罟星，要是把我手上鱿鱼抢走的话，封印在体内的网罟星帝王欧兹&#8231;奇肯吉的凌厉就会让我发动真正的力量，所以乱抢由于是很危险的……喀嚓喀嚓……」

    夙川则是靠到美千绪耳边喃喃解说（椎名就是目前秋叶原最流行的邪眼系喔」。

    「邪眼系是什么东西？」

    「严格来说虽然有点不太一样，不过简单说就是中二病的意思。」 

    「抱歉，中二病又是什么？」 

    「……那是会致人于死的病喔……呵呵呵……」

    椎名闭起右眼，然后喃喃说着「我的右眼又开始蠢蠢欲动了」并冷冷地露出笑容。

    「对了！」

    理彩突然灵光一闪地拍了一下手掌。

    「既然有这个机会，你们两个要不要来参加轻音乐社？校庆就快要开始了，可是目前社员就只有我们三个耶&#9834;而且这里又是限定贵族千金的学校，所以大部分都是对摇滚乐或乐团没啥兴趣的女生喔。」

    说完这番话后，理彩则是深深地叹了一口气。

    「而且轻音乐社的天才主唱欧蒂娜姊姊不在这里，所以没有人能担任主及他和主唱的位置……为什么姊姊要到男女共学的学校念书呢……嘀嘀咕咕……」

    「严格说起来我算是伴奏吉他手，所以还是没办法像欧蒂娜那么厉害啦。」

    「如果三位不嫌弃的话，虽然我对乐器只知道铃鼓，可是根据欧蒂娜学姊的情报显示，小绪弹奏吉他的技术可是很厉害的喔！」

    「我已经不会弹了啦！而且我绝对没办法在女校的校庆里弹吉他！」

    「你来到这里不就是要训练克服这件事吗？那就这么决定！好耶！这样社员总算有五个人&#9834;」

    「虽然我完全不想和美千绪一起演奏音乐，不过可梦伟要加入社团的话，我倒还可以忍耐看看。」

    「……顺便告诉你们，这只鱿鱼其实是『与克苏鲁神话里的海底触手怪物有很深的关系』 这个夸张设定的伏笔喔……喀嚓喀嚓……」

    「那个……有人想听听我的意见吗……」

    正当美千绪战战兢兢地想从旁插话时，轻音乐社的门突然传来一道「叩叩」的敲门声。

    「老师正在说『你们到底要不要赶快回教室』喔～～」

    原来是喜欢照顾同学的班长云雀丘来接五个人回去了。

    当五个人回到教室后，就把事先串通好的事告诉看起来很像小孩子的老师。

    「其实我们……」 

    「刚好是国中时期的朋友。」

    『……所以才会兴奋过头想找他们参加轻音乐社。」

    「就、就是这样没错！」

    「老师！绝对不是因为这三个人握有小绪的秘密喔！」

    「原来是这样啊、那会这么兴奋也是没办法的事情嘛～～」

    虽然这位看起来很像小朋友的老师（实际年龄不详）很快就接受了说词，不过允切邱…… 应该是云雀丘班长却歪着头开口问道：

    「是这样吗？可是咱刚刚还看到她们气冲冲地说话耶……真是太奇怪哩……」

    唔呃！

    美千绪也瞬问吓得皱起眉头。

    「感觉好像有关于御影的秘密瞒着咱耶……」

    「哪有什么秘密呢！当然没有！」

    夙川赶紧出声如此回答。

    「说得也是啦，那老师要怎么办？」

    「既然所有同学都已经回来了，那我们就开始第一堂课吧D第一节是体育课喔喔&#9834;」

    体育课～～～～！！！！？？？？

    御影美千绪转学第一天就碰到致命的危机！！！！

    「对了，我想御影同学和夙川同学应该还不知道，我们学校是被隔离在深山里的封闭空间，而且还是实行完全住宿制，所以我们还有使用从前在都市区预防咸猪手而被驱逐的运动短裤喔。」

    还要穿运动短裤！？

    我穿下去绝对会死掉的啦！不对！就算没有死掉，我的真实身分也会被同学发现的！

    「如果是运动短裤的话，其实为了这次训练我有带……唔咳哼……」夙川突然自己把说到一半的话打断，而且拼命地开口说服身材娇小的老师。

    「……不不！其实我没有运动短裤！我和小绪之前念的学校当然都是和男生一样穿短裤！而且小绪是个很害羞的女生！就算这里是没有男生视线的空问，可是只要穿上象征动漫文化的萌萌运动短裤就会变得很慌张喔！」

    这位老师看起来并不会怀疑别人，因此只是说着「我知道了，虽然学校指定的体操服是运动短裤，可是基本上学生要穿什么都没关系，所以不用太在意喔」并接受夙川的理由，可是……

    「咱还是觉得很奇怪耶。」

    班长似乎还是不太能接受这个理由。

    然而，这时候却有个比班长更恐怖的死亡陷阱即将袭击美千绪，那就是……

    「各位～～请赶快换上泳装喔～～」

    小不点老师突然说出了这句恐怖的话。

    「咦咦？那老师刚刚到底为甚么会提到运动短裤的事呢！？」

    「我刚刚忘记说今天游泳池已经开放～～」

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    我……我已经没希望了……！

    美千绪也绝望地跪倒在地上了！

    理彩和椎名则是分别在美千绪的左右侧挡成人墙。

    「什么？这样就要放弃了吗？不过还真亏你敢挑战这么严酷的训练耶。」

    「……呵呵呵……御影美千绪第一节课就碰到致命危机，可是我有个方法能拯救你。」

    「椎名，你有方法能帮他吗？」

    「……只要用很可爱的卡通声向老师说『我今天那个来』，就不需要换泳装。」

    夙川却立刻提出反驳：

    「这并没办法从根本解决问题，下个礼拜和下下礼拜都还有游泳课，到时候还用『那个来』 当借口就会穿帮的。」

    「我也觉得是这样，毕竟逃避就不算是训练了，勇敢面对问题然后干脆点死掉吧。」

    温迪说着这番话时，还露出倔内担任巨人总教头时期在板凳区露出的大胆笑容。

    美千绪则是迅速地抬起头并瞪着温迪说道：

    「那就硬着头皮上吧！」

    「唔……没想到你居然会这样回答……」

    「不过，就算你们帮我把女生的换装镜头挡住，我的泳装问题又该怎么解决？要是穿学校规定的泳装就会马上穿帮喔。」

    「反正小绪你是个草食男，说不定还没有大到会穿帮喔&#9834;」

    「……听说琉球空手道有招叫做缩阳的秘技，为了防止私处遭到攻击，所以会把男性的象征缩进体内……」

    「最好是我有那么厉害啦！」

    「椎名你格斗漫画还是看太多、怎么能相信那种有原始人大大方方地走在白垩纪或侏罗纪的夸张剧情呢？」

    「……只要有毅力就能做到。」

    看来理彩和椎名好像还满乐在其中的。

    「没错，美千绪你就是毅力太过薄弱；反正你这个失败者一辈子都不会用到生殖器官，需要我用弯刀帮你把它切掉吗？」

    温迪看着美千绪的眼神仍然是充满杀戮之气。

    「别开这种玩笑啦！光是想到就让我快缩进去了！」

    「我可是很认真的，对你这个没办法响应欧蒂娜姊姊爱情的家伙来说，那只是个一辈子都用不到的器官，简单说就像是盲肠一样。」

    「先、先等一下拉……」

    「我有个好办法！请各位稍等我一下！

    只见她跑到老师旁边并开始陈述理由:「对不起！我和小绪没有准备泳装！」

    「泳装在福利社就有卖。」

    夙川同学瞬问被秒杀！

    「啊哇……啊哇哇……难道真的是卖学校泳装吗？」

    「除了学校指定的泳装还有很多款式喔～」

    在最危险的时候总算出现一线曙光了！

    真不愧是贵族千金学校。

    虽然里面有准备学校指定的体操服与泳装，不过基本上好像穿什么都没关系。

    于是夙川也在里面买到了腰部附有蓬裙，而且还能完全遮住双腿问的美妙泳装。

    来到泳池后。即使说是游泳课，但课程内容却能轻松地自由选择游泳或是晒日光浴。

    说到美千绪唯一见到而不会出现过敏症状的安全女性；顶多就只有看起来很像小女孩的老师而已了。

    女学生们各自换上喜欢的泳装后，明明还只是高中一年级生，却都显露出发育健全的体态。虽然美千绪愤慨地想着「真是一群不检点的千金小姐！难道她们这么想杀掉我吗！」，不过还是让自己反复地做着深呼吸，勉强把血压控制在安全的范围内。

    「难得穿上可爱的泳装，没有男生的视线实在让我兴奋不起来耶～～」

    理彩正穿着深蓝色的简单学校泳装，还看似很无聊地在美千绪旁边扭着身体。

    「而且我们学校的指定泳装可是目前很珍贵的旧式学校泳装，这个在都市里应该早就已经绝种。」

    不愧是喜好美少女的欧蒂娜所找来的成员，她拥有一副细长的四肢与细瘦的腰部，而且该有肉的地方都是显得凹凸有致，白色的肌肤也丝毫见不到任何黑斑。

    要是现场有十来岁的男生，肯定会被她迷得神魂颠倒。

    不过，这对美千绪而言简直就是足以瞎眼的毒药。

    「小绪赶快看我这边啊，不看看学校泳装美少女的煽情体态就不算是训练？把头抬起来看看吧。」

    「喔哇！别……别抓着我的头啦！唔喔喔喔喔！」

    「哇……居然真的出现过敏症状了耶……这家伙还满唔心的耶～～」

    「……可是，就是这样才好。」

    抱腿坐在游泳池边咬着由于的椎名则是「咚」地点了点头

    「这样才有恶整他的乐趣……呵呵呵……顺便告诉你们，如果把这只干鱿鱼浸在还水里三分钟，就会让从前支配地球的古代触手怪物『莎步尼古拉丝』再度苏醒……不过这些都是我在脑袋里想的设定。」

    椎名穿着白色的连身式泳装，细瘦的手脚与局部发育的丰胸呈现出强烈的反差。此种景象也穿过美千绪的视网膜直接攻击脑髓。

    「唔呃……」

    让他瞬问浑身瘫软地跪倒在地。

    呼……哈……呼……哈……

    「糟糕……真不愧是老姊，居然能找到这三个杀人等级的女生参加乐团享尽齐人之福……光是稍微瞄到她们，就会让脑袋开始头晕脑胀……唔呃啊啊啊啊……」

    「……果然怎么看都不会腻呢，好好玩喔。」

    「……总觉得我好像能理解欧蒂娜会这么着迷的原因，难道这就是所谓的『弟弟越窝囊就越可爱』吗？」 

    「你们两个都太宠这个没用的家伙了，就是因为这样才会让他一直没办法复活，不过就算他顺利摆脱过敏症，还是没办法改变他窝囊废的事实。」

    只有温迪彻底地对美千绪投以严厉的视线。

    「没有这回事啦，小绪认真起来可是很厉害的喔！」

    虽然穿着与美千绪同款泳装的夙川如此抗议，不过……

    「你真的觉得是这样吗？应该说这家伙等等就会死在我的攻击下了……呵呵呵……御影美千绪，就乖乖被我的恼人身材毫无犹豫地直接送到提尔诺格（注2：爱尔兰传说中能够永保年轻的乐园。）吧！」

    身穿红色比基尼的温迪一边露出冷笑，一边轻轻地把胸部的绳子解开，并且把胸部露到几乎快要曝光的极限位置。

    噗涮！

    被脱掉内裤换上女生的蓬裙泳装后，美千绪早已处在自体免疫的状态，而这时奄奄一息的他也瞬问喷出鼻血昏倒。

    「啊啊啊！小绪振作点啊！嘿咻嘿咻！」

    「夙川同学你的胸部碰到我啦！哇嘎啊啊啊啊！」

    「哈哈哈哈哈！没错就是这样！让他更痛苦点吧&#9834;」

    「……温迪，好难得看到你这么高兴呢。」

    「好！那我也来炒热气氛吧！看我的&#9834;」

    不懂拿捏尺度的理彩突然从温迪背后「涮」地伸出手，把解开绳子的胸部泳装给……

    「哇呀啊啊啊！理、理彩你在做什么……」

    她一边发出有如抢到宝藏的欢呼声，一边把泳装给拉了出来！

    那两座柔软的山丘就像是棉花糖般白皙。

    而顶端还能见到两颗淡桃色的小小果实……

    难道这就是亚当在乐园里拿到的禁忌果实吗……？

    温迪还搞不清楚状况，就这样保持原来的姿势长达三秒左右。

    而美千绪则是戚觉自己彷佛能见到通往天国的门了。

    啊啊……！

    我现在……！

    居然看到绝对不能见到的东西了……！

    「噗涮～～～～～～」

    生命正缓缓地从御影美千绪的鼻孔不断流逝……

    「你……你这个窝囊废到底在看哪里！？你真的这么想死吗！？」

    「我还不想死啊！快点！快把那里遮住！！！！」

    「你只要闭起眼睛就好了啦！」

    咚！

    泪眼汪汪的温迪一边用手遮着胸前，一边用超高速将脚跟砸在美千绪的头顶。

    「小绪振作点！让我可梦伟来替你数秒吧！」

    「发生什么事啦？怎么会流这么多血？你们的感情果然很差嘛！」

    「啊哇……啊哇哇哇……各位不能吵架喔！该不会是我的教育方式出了问题吧……呜哇哇……」

    「啊哈哈哈哈！温迪都快要哭出来了耶！超好玩的！」

    「……呵呵呵……我来人工呼吸让御影恢复神智吧……」

    「不用让他恢复神智！不对……先等等喔……这时候要是能亲到他，就绝对能将他直接击毙，那就由我亲自用嘴唇断送他的生命吧！」

    「听起来好好玩耶！那我也要玩&#9834;」

    「请请请各位赶快住手！小绪已经撑不下去了！请各位不要这样捉弄他啦～～～～！」

    我不行啦……

    晶师傅……这种「心跳加速！？泳装女生大集合！还有胸部露点镜头喔！」的修练对我来说还是太严苛了……！

    我该不会就这样横死校园根本没办法下山吧……？

    美千绪的意识也跟着越飘越远。

    ……

    ……

    ……

    记忆正在追溯着过去的往事。

    是梦。

    我正在作梦。

    那是个被抛在遥远过去的梦。

    每当我回想起那件事时，眼前总是会见到那条河……

    那是小时候曾经在某处看过的河川……

    有个人正在河里浮浮沉沉。

    是个小孩子。

    看起来已经没有呼吸了。

    心脏也已经停止跳动。

    必须赶快救救这个孩子。

    于是我试着用人工呼吸进行急救。

    而且是流着眼泪不断重复着急救的动作。

    可是……

    当我反复做着人工呼吸的动作时……

    我突然戚觉到先前从来不曾出现过的罪恶感。

    我发现有另一个邪恶的自己潜藏在心底。

    那就是「雄性本能」。

    有个既凶暴又野蛮，而且总有一天终将觉醒的「雄性本能」正潜藏在御影美千绪这个孩童的灵魂深处。

    为了不让这股力量与冲动再度出现，必须想个办法把它压抑下来。

    不然「雄性本能」会将我重视的人伤害得遍体鳞伤。

    就像现在这个样子。

    不，或许会让对方伤得更严重……

    所以我……

    我还是变成个一事无成的窝囊废活下去吧。

    我绝对不能让自己认真起来。

    只要别认直一面对事情，就不会让「雄性本能」出现。

    当初我就是如此发誓的。

    ……

    ……

    ……

    「小绪！真是太好了！你总算顺利恢复神智了！血压和脉搏数都很正常！」

    当美千绪一睁开眼睛，夙川的笑容也随即映人眼廉。

    这时夙川和美千绪都已经换回制服了。

    「咦？我为什么会……这里是哪里？」

    「这里是社团办公室，小绪你正躺在沙发上喔。」

    「今天的课程已经全部结束&#9834;哎呀，没想到小绪的症状会严重到这么夸张，以后我会注意的啦，这次就原谅我吧。」

    理彩一边阖起双手并吐出舌头说着「抱歉啦」，一边朝着美千绪低头表示歉意。

    看到她没有恶意的举动，也让美千绪实在没办法冒出生气的感觉。

    「我该不会就这样睡到放学了吧……真是的…… 」

    「……结果根本没有半个同学肯做人工呼吸，你居然还能自己恢复清醒，看来御影你的生命

    力还满强的。」

    在社办角落持续调整着鼓的椎名则是如此喃喃说道。

    「……说不定你是古代支配者的后裔……如果真的是这样，那我们两个最后绝对会碰到无法与人类同化而互相邂逅的命运，所以这时候你已经确定走进椎名Ｅ的路线了。」

    「别随便创造出椎名的路线啦！我绝对不会道歉！我反而是被你这家伙看光少女羞涩身躯的受害者！就连我父亲都没看过我的身体，你到底要怎么负起这个责任！」

    有精神洁癖的温迪仍然是处于汶然欲泣的状态。

    不过，她可不是个会乖乖屈就的女孩子。她高高地举起颇有重量的贝斯，而且还准备直接砸到美千绪的头上。

    夙川和理彩则是把贝斯紧紧抓住，勉强不让悲剧发生。

    「我也是被害者啊！我可是差点就打开通往天国的门了耶！甚至还完全失去意识，就连灵魂都跑到潜意识的底部了！」

    「这关我什么事？而且你这家伙真是太没礼貌了！既然都盯着我的胸部猛瞧，为什么还不会感动地说出『好美丽』或是『很美妙』的威想玲是男人的话至少要有点色欲吧！不……要是你敢对我的胸部出现淫秽的性欲，我就要当场把你的头砍下来！」

    「你到底是希不希望我对你动情啊！？」

    「总而言之，你这家伙看到我的裸体居然会吓得心跳停止，这种态度对少女来说实在是太没礼貌了！金发少女毫无污点的身体才是最美丽与至高无上的艺术！你这家伙居然像看到启示录的野兽一样吓得浑身发抖……让我的自尊心简直就像是被撕碎了！」

    理彩则是笑着回答：

    「哎呀。说起来真的事有点浪费啦……不过话说回来，温迪你也不用这么计较被看到的事情吧？反正又不是被男生特有的色情眼光视奸嘛&#9834;」

    「唔……画室这么说没错……可是我还是没办法接受！我的胸部又不是蛇发女妖！」

    「真的很对不起，小绪对每个女生都会出现同样的症状，绝对不是因为温迪小姐的胸部太小才会这样的！」

    「……夙川同学，你这样根本没有安慰到她喔。」

    「不准说我的胸部小啦～～～～～！！！！！（泪）虽然份量还比不上这个世界最美丽的欧蒂娜姊姊，不过我绝对不是个飞机场！！！！ 」

    「啊哇哇……真的很对不起……」

    「可梦伟！我现在就让你看看我到底是不是个太平公主！」

    温迪又开始脱掉制服的上衣，美千绪则是叫着「快住手啊」并再度倒了下去。

    结果温迪又泪眼汪汪地说着：

    「糟糕！又被这家伙看光光了！这次我绝对要取走你的小命！」

    「唉……小绪这家伙还是没有半点进步耶……今天在游泳池闹出来的事搞不好都没用～～」

    「……理彩，情况还没有那么悲观，因为我已经知道御影女性过敏症的原因了。」

    椎名突然充满自信地点了点头，而且缓缓地撑起自己的身体。

    「真的吗？你已经解开我身体的谜题了吗！？」

    「椎名小姐！请告诉我们到底是怎么回事！」

    椎名自信满满地开口说道：

    「……御影是个同性恋，所以男人的身体才有办法让他激起欲望，呀哈&#9825;」

    虽然美千绪和夙川异口同声地发出「最好是这样啦」的吐嘈，但不知为何只有温迪带着红至耳际的表情说着「原……原来是这样……」，然后匆匆忙忙地从置物柜里拿出自己的笔记本电脑。 「很不巧的是，我的计算机里刚好就有安装很受腐女欢迎的BL 游戏《家畜眼镜》，只要让美千绪玩过再看看他的反应，就能一眼看出来他是不是同性恋了！应该说这家伙看到我的胸部居然没有任何反应还心生厌恶，就能确定这家伙绝对是个同性恋！绝对不会错的！」

    接着，温迪则是开始逼美千绪玩BL 游戏。

    「那个《家畜眼镜》是什么东西啦！？而且还是18 禁……

    「我是请爸爸买的所以没关系！」

    「别叫自己的爸爸去买这种东西啦！这样会让他蒙上不必要的误会吧（泪）」 

    「我爸爸是很疼女儿的！所以什么东西都会买给我！哈哈哈哈哈！」

    「你之前不是说过自己讨厌男生吗？」

    「我也说过二次元是算在别的范围！而且如果是『二次元男生× 二次元男生』的组合，里面完全不会牵扯到女生所以没关系！我反倒还很希望三次元的男生都变成同性恋，这样我就安全了！这个世界也会变成像天堂一样的乐园！」

    「唉……温迪又扣开开关，我之前不是叫你绝对别在她面前提到男同志的事吗？」

    理彩朝着椎名的额头弹了一下，然后夙川则是……

    「唔……没想到温迪小姐连那方面都有研究……」 

    「啊……可梦伟你不喜欢BL 吗？」

    「不会的！！！！！虽然我对男生完全没有感觉，不过我还是追求着BL 的精髓当成训练的一环！」

    唰！

    一听到这里，两位少女也立刻惺惺相惜地互相抱在一起。

    然后为了洗刷不必要的同性恋疑云，美千绪只能被迫玩着咸湿的BL 游戏《家畜眼镜》……

    光是看到负责当攻的男生随时戴着眼镜，而且长得还有点像三十郎的画面，就足以让他留下一辈子都难以磨灭的心灵创伤。

    美千绪只有一个感想：就别种层面来说真是快整死我了，拜托你们饶过我吧。

    当夜幕低垂后。由于第一白泉学院是采取完全住宿制。

    整个月里只有一到两天的假日能够获得外出的许可。

    而三个年级的学生分别都有各自的宿舍。

    由于美千绪等人还是一年级学生，因此与二年级的大豪印晶分别住在不同的宿舍里。

    就在这个时候，宿舍里又出现了新的麻烦事！

    「小绪！没想到这么快又出现问题了呢！」

    「明明是问贵族千金学校，居然会没有个人专用的房问……」

    没错。

    美千绪与夙川被分配到同个房问一起生活。

    而舍长还是个戴着罕见圆框旋转眼镜的一年级学生。

    「只要咱还有一口气，就绝对不会让你们偷跑出宿舍的啦！」

    看来又是个操着满口关西腔，而且还不停地挥舞着纸扇的难缠对手。

    （这间学校还直一多关西人……）

    这也让美千绪不禁冒出此种感想。

    舍长则是对两人发出命令：

    「一个小时后就是洗澡时间，在那之前先到房间休息的啦。」

    当美千绪与夙川分别走进自己的房间后，才发现两个人事分配到同个房间。

    即使是分床睡，不过两个人的床铺之间并没有任何区隔的物品。

    该不会到离开前都得和夙川同学住在同个房问吧！？

    「啊哇……啊哇哇哇……」

    看到美千绪浑身发抖的模样，夙川也焦急地说着：

    「啊呜呜……这到底该怎么办呢！？」

    其实夙川的男性冷感症（通称）只有面对美千绪时不会发作。

    或许该说只有对美千绪显得异常敏感。

    「啊哇哇哇哇……」

    「啊呜呜呜呜……」

    两个人就这样僵在原地，而且像是蛇与猫鼬般持续对瞪了好一阵子。

    大概就像是「先动的人就算输」的感觉。

    「我、我我我只是个普通的武器而已！所以没有关系的！小绪请你先换衣服吧！」

    「呃……还是夙川同学你先换吧！我会转过去的！」 

    「那那那我就恭敬不如从命……啊！盛明等一下！」

    「什什什么事？」

    我们两个都忘记了某个很严重的问题啦！

    就像是纪林（注3：漫画《ＭＭＲ神秘调查班》里的登场人物。）即将面临1999 年人类灭亡的秋天时，夙川一边浑身冒着冷汗，一边将「涮」地举高发出大叫：

    「这间女生宿舍里没有男生用的淋浴设备！」

    轰～～～～！！！！

    「或许该说小绪原本就是被当成女生，所以当然必须和女生们一起洗澡！！！」

    轰隆～～～！！！！

    和女生们一起洗澡！？

    「你……你说什么？那我们到底该怎么办啦～～～～ ！」

    要和那个男孩子气又像女运动员的班长一起洗澡？

    要和身材超棒又有白哲肌肤的理彩一起洗澡？

    还要和明明很瘦却不知为何有丰满胸部的椎名一起洗澡？

    甚至是和金发碧眼又像妖精的温迪一起洗澡？（光是想到她的平坦胸部就……噗涮！)

    「哇啊啊啊！明明还没洗澡……小绪的生命正在不断从鼻孔流出来啊！」

    「光……光是想象就让我……完全住宿制女校的破坏力果然不是盖的！」 

    美千绪的心底瞬间冒出「晶师傅！这种修练对我来说实在还是太勉强了啦！」的惨叫声。

    「我们时问只剩下45 分钟了！！！！」

    「可恶……如果可以让时间暂停的话……」

    「小绪！还是不行！一切都会照着社长的预言继续前进的！」

    「难道我们没有任何办法能挽救吗……！」

    「只有一个办法！」

    「应该没办法用『不想洗澡』这个理由，因为那个舍长看起来还满嗦的……」

    虽然美千绪早一步提出否定，不过军师夙川似乎认为还是有胜算。

    「这时候就要借助理彩三人组的力量了！」

    「那些家伙应该会帮忙……可是要怎么做？」

    「关于这个嘛……」

    ……

    经过五分钟后。被找来的三人组也接连出现在美千绪与夙川的房问里。「什么事？刚刚舍长还一直怀疑我们要做什么耶。」

    「为什么我必须和变态女装男吸到同个房间的空气？真是有够恶心的。」

    「……原来这么快就要露出真面目了……我早就知道你们是天界派来要杀掉我的光之战士了，呵呵呵……」

    美千绪一直觉得今天都没办法摆脱这三个人的纠缠，但毕竟这里是实施完全住宿制的学校因此这也是很正常的事。

    「其实再过４０分钟之后……就会如此如此这般这般喔！」

    「原来如此&#9834;因为他实在太适合女装，让我差点就忘记小绪是个男孩子。」

    「唔……要是你敢踏进少女神圣的淋浴间，我就当场把你杀掉！」

    「……只要先改变人的型态，再用真正的姿态混进淋浴间就可以……呵呵呵……」

    看来这三个人的提议都没办法派上用场。

    不过，只要一到必须保护美千绪的紧张时刻，夙川军师的脑袋就会变得异常清晰。

    「为了举行演唱活动，各位应该常常会偷跑出学校吧？」

    「是这样没错。」

    「我的挚友兼强敌可梦伟啊，难道你又打算威胁我们吗？」

    「不是这样的，其实我只是想借助各位的一臂之力，替我们度过这次困境而已。」

    「……如果是触手的话，要多少都能借给你。」

    「我是想借替身假扮小绪进去浴室！」

    磅轰！

    「然后，真正的小绪再趁机到深山的瀑布把身体清洗干净！」

    说完这个自认完美的策略后，夙穿得一的挺起胸膛。

    不过。另外三位少女却「不行不行」回绝这个策略

    「我们的替身司是和我们长得一模一样的机器人！根本没办法进去洗澡啦！」

    「机器人？」

    「而且是附带很多功能的机器人，虽然可以勉强模仿声音，不过只要被水弄湿就会短路喔。」

    「机器人当替身真的有用吗？」

    「……只要让机器人躲在被窝里，就能撑到早上不被发现，而且还能做出翻身和打呼的动作，不过没有防水功能，所以绝对没办法进浴室洗澡。」

    又回到原点了……！

    「夙川同学，我们要怎么办？」

    「嗯……直的很麻烦呢！」

    「哪有什么好麻烦的，只要用『其实我很害羞』 的理由，穿着今天的蓬蓬裙泳装进去洗澡就好啦！！！！」

    轰磅！！！！

    「理、理彩你到底在说什么东西！？这样不就会让这家伙看到我们的裸体吗！这次可不会只有胸部被看光喔！」

    「如果你觉得很丢脸的话，那穿泳装不就没问题？」

    「那、那反而会被其他同学怀疑吧！」

    「……温迪，就算被御影看到赤裸裸的模样，也不会被男生特有的兴奋或色情眼光看待，只要当成和纯洁的小朋友一起混浴就不会害羞……不，这反而还是很养眼的画面呢……呵呵呵……」

    「好！那就这么决定少先从温迪开始脱吧！！！」

    「不要啊～～～！先别这么急着脱我的衣服啦！！！！？？？？」

    结论……最后还是让美千绪穿上泳装强行突破洗澡时问。

    虽然夙川也同样换穿泳装，三人组（其中约有一名成员彻底反抗）却仍然以毫无顾忌的模样开始洗澡。

    由于再继续下去的话，美千绪的魂魄很有可能就会被勾过奈何桥，因此还是勉强请三个人围上浴巾，不过就算是这样……

    在其他不知情的女同学里，还是有完全不用浴巾遮掩身体的女生。

    也就是说只要打开门，就会见到－般男生梦寐以求的桃源仙境！

    不过对美千绪而言，这根本就是世界上最难摆脱的恶梦。

    看到同年纪的十几位女生们高兴地互相嬉闹，而且还用涂满泡沫的肌肤互相接触，毫无疑问的就是活生生的地狱！

    这也让美千绪开始怀疑起晶的斯巴达训练。

    这种荒谬的方法真的有办法治好我的病吗？反而还会急速地削减着我的生命吧……？

    「你们好啊！要一起进来洗澡吗？你们几个感情真的很好耶！」

    就连班长都豪爽地只把擦脸用的毛巾挂在肩膀上，大大方方地挺着胸膛走了过来。

    别再打啦！御影美千绪的生命值已经归零啦！

    这绝对是一场梦……梦是不会杀死人的……嘀嘀咕咕…… 

    「呃啊啊啊！我还是不行啊！这种足以致死的冲击量已经超越过害羞的等级了吧！这到底是什么惩罚游戏啊！」 

    「小绪别担心！由我可梦伟用浴巾完全包住身体替你挡住吧！啊呀呀！三点钟方向又有个Ｆ罩杯的女生出现了！让我挡住你的视线吧！」 

    「夙川同学！你的胸部顶到我了啦！」

    「小绪，要是太聒噪很有可能会被怀疑喔，这时候记得要保持平常心&#9834;」

    「理彩！你至少也出现点害羞的模样吧！怎么还能露出一副无所谓的样子啦！？」 

    「反正你又没有半点想吃豆腐的意思，实际上根本就是个女生，像男生的顶多就只有身体的某些部分而已，这就和陪着幼儿园小朋友洗澡一样吧？」

    「唔……呜呜呜……我好可怜……你到底还要怎么羞辱我的男性尊严啊……（泪）」

    看到美千绪咬着小指暗自啜泣的模样，温迪则是指着他并骄傲地起身发出「哈哈哈」 的胜利宣言。

    「哈哈哈哈哈哈！美千绪！你的模样真是太难看啦！这样也敢自称是欧蒂娜姊姊的弟弟吗？能够匹配欧蒂娜姊姊的妹妹果然还是只有我……」

    啪涮。

    「美千绪？你怎么翻着白眼在那边抖动身体？原来如此，看来你是被我毫不留情的话骂得没办法振作起来了吧！你这个懦弱的胆小鬼！」

    这时，在浴室角落洗着手腕的椎名突然冒出一句话：

    「……温迪，你围着身体的浴巾掉下来。」

    「咦？」

    「就在脚边。」

    ……

    ……

    ……

    也就是说……该不会刚刚我已经被……！？

    「……啊啊啊啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    温迪一边嚎啕大哭，一边用手揪着像螃蟹般口吐白沫的美千绪的胸口，而且还激动地威胁着「你这家伙应该什么都没看到吧！快说什么都没看见！」，不过美千绪却下意识地喃喃说着：

    「……原来下面也是金色的……真是太令人惊讶了……」

    温迪受到了５２１万８３７５点的伤害！！！

    美千绪仍然还在吐着白色的泡沫！

    「呃……呀啊啊啊啊啊啊啊！？」 

    「啊哇哇……温迪小姐先冷静点！还有请别用指头把小绪的气管塞住！」

    「唉……都怪你刚刚那么激动地站起来，根本就是自作自受嘛。」

    「美千绪你这个家伙～～～！！！！给我全部忘掉～～～～～！！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……没想到金发的威力这么恐怖……不过我有『无毛』这个更强大的隐藏属性喔……呵呵呵……」

    在那之后，就更不用说美千绪是如何被温迪的连环无影脚踢得徘徊在生死边缘了。

第四卷 第二章 参加女子乐园的美千绪

    难以收拾的危机仍然不断降临在美千绪身上！不只是同学们一丝不挂并嬉嬉闹闹地洗澡，游泳课时还会换穿各式各样的泳装嬉闹地展现姣好身材，就算想上厕所也只有女厕能用，而且每天早上还会被同室的夙川同学亲眼目睹男生特有的生理现象！

    要是见到一连串的过程，全世界肯定会有９９％的青少年带着血泪大喊「让我代替御影美千绪进行这场地狱修练吧」。

    不过，美千绪却没有半点幸福的感觉。

    反而就像是毫无保护地在布满诡雷的海中游泳一样。

    他甚至很想感谢上帝，自己居然能在这种环境里奇迹似地活了一个星期。

    在轻音乐社的社团办公室里。

    虽然美千绪和夙川在转学时就被半强迫地参加轻音乐社，不过光是在这问学校生活就已经让他们焦头烂额，因此到目前都还没拿起吉他弹奏。

    或许该说，他只要穿上女生制服就会全身抽搐，根本是处于没办法拿起吉他的状态。

    而这时三人组开口说道：「喂喂，最近是不是都没办法联络到欧蒂娜？」 

    「差不多也该是讨论下次演唱会的时候了。」 

    「……以前还没有发生过这种事。」

    没错。

    身为团长的欧蒂娜到底在做什么？

    三人组的视线也理所当然地转向身为弟弟的美千绪。

    「喂，你知道欧蒂娜在哪里做什么吗？你这个被教育得很彻底的弟弟应该知道吧？」

    「别说你已经忘记欧蒂娜姊姊的事！」

    「……御影和团长已经是超越家族藩篱的禁忌爱欲关系，不管距离再怎么遥远，心灵应该都能接收到暧昧的粉红色电波……呵呵呵……」 

    「那个爱欲关系是什么东西啦！？我和夙川同学都被禁止带手机进这间学校，所以我根本没有联络她的方式！」

    「知道自己和小绪不是亲姊弟后，欧蒂娜学姊受到很深的打击……不过因为学姊从一开始就很喜欢小绪，所以我个人觉得这反而是值得高兴的事……」

    说完这番话后，夙川则是挽起双手「嗯……」 地开始思考。

    「……不过话虽如此，毕竟御影家的感情那么融洽&#8226; 或许她很有可能会出现被家人孤立的感觉呢……」

    「……搞不好团长只萌真正的弟弟喔……呀哈&#9825;」

    「椎名，现在不是在那边装可爱的时候吧？」

    美千绪如此吐完嘈后，同时也对自己能勉强在这间学校吐嘈的举动深深叹了一口气。

    附带一提，美千绪已经听奈奈美说过欧蒂娜和夙川吵架的事了。

    不过，他还是尽量不让自己在夙川面前思考这件事。

    因为只要想到夙川对他有意思，就会让脉搏数急速上升到足以致命的程度。

    能和喜欢自己的女生住在同个房问还能存活一个星期，已经算是侥幸中的侥幸了。

    （要是夙川同学是像老姊这么积极的女生，我在这个礼拜绝对会直接爬上通往天国的阶梯……）

    当美千绪想着这些事情的时候，轻音乐社的成员已经决定好之后的方针了。

    「那就只能用替身作战！今天晚上八点溜出宿舍从后山秘道冲到山脚的县道！然后就这样直接冲到欧蒂娜身边吧！」

    「说不定姊姊她正在担心这个窝囊弟弟被绑架的事！明明这个蠢家伙整个礼拜都只盯着我的胸部和裸体而已……呜呜呜……欧蒂娜姊姊实在是太可怜了！」 

    「……为了向团长报告御影平安无事的消息，还是必须下山一趟才行，看来我拔掉眼带的时刻终于来……呵呵呵……」

    今晚就穿越过重重监视直接下山！

    但与先前不同的是，这次旁边还有美千绪和夙川两个人在场。

    「我也要一起下山！要是不好好跟老姊讲清楚，总觉得会有没办法挽回的事发生！」

    「我、我也想见欧蒂娜学姊！」

    「不行。你们根本就是武术的外行人&#8226; 很仁可能会被堪称无敌的第一白泉学院学生会监视网抓到的！」

    「哎呀，应该没什么关系吧？温蒂你也不是很想看看远远超越我们幻想中的《欧蒂娜×小绪》咸湿禁忌恋曲第二章吗狗至少我是还满想看的啦&#9834;」

    「理彩我绝对不允许这个窝囊废顺利攻略欧蒂娜姊姊！」

    「……总觉得好像有种不好的预感，不过还是要鼓起勇气踏出步伐，今晚八点就在后山会合吧。」

    椎名则是一边咬着干鱿鱼，一边如此做出结论。

    ……

    ……

    ……

    因为如此这般，目前时问是晚问八点五分。

    「为什么我们会被逮到啦～～？？？？（泪）」

    「所以我才会说很危险嘛！先姑且不说可梦伟，带着被大豪印晶监视的美千绪本来就是很糟糕的事！」

    「……呵呵呵……这样不行喔，居然敢用绳子这样侮辱我……我体内的野兽就快要醒过来了……这样会让和平的校园惨遭鲜血与暴力蹂躏的…… 快点解开我的绳子啦&#9825;」

    五个人从后山的集合点才前进三百公尺左右，就直接摔进地洞被抓了起来。

    现在则是被五花大绑地躺在地上。

    「啊哇哇……小绪你还好吗！？」

    「……勉强还可以……不过没想到居然会这么快就被抓到……」

    无庸置疑地，抓到她们的人当然就是拥有１８０公分修长身躯，而且还背着两公尺长招牌斩马刀的二年级学生大豪印晶。

    手腕处还能见到学生会的臂章。

    至于负责率领第一白泉学院学生会的会长大豪印圆，就是晶的亲生姊姊。

    晶似乎是接受姊姊圆的指示，负责处理维护学校治安与肃清风纪的任务。

    「御影美千绪，没想到你居然这么快就触犯了下山的禁忌，别让我太失望啊。」

    「没错没错！全部都是那个美千绪的错！请赶快把那家伙的头砍下来吧！」 

    虽然被抓住的温迪如此吼叫，不过……

    「闭嘴，我们学生会从之前就已经收到轻音乐社三人组常常溜下山的报告了，把你们现场逮捕也只是时问早晚的事。」 

    被晶这么一骂，温迪的眼眶也顿时泛出泪珠。

    「呜呜呜（泪）……三次元的日本女武士好可怕喔……！」

    「学姊听我说一下！其实我们不是要溜出去出去玩的啦！我们是为了独立乐团的活动才会……」

    「哼，你们三个是御影美千绪的姊姊DD御影欧蒂娜率领的少女乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的成员吧？」

    「哇啊啊……学生会的密探居然连这些事都知道啊……」 

    原本理彩想用三寸不烂之舌骗过个性正直的晶，不过既然情报已经被掌握得如此彻底，怎么说应该都没办法瞒混过去了。

    「不过……御影美千绪，没想到你一个星期居然就想夹着尾巴逃走，我对你真是太失望了。」

    「师傅！不是这样的！我不是想逃走！我只是很担心老姊而已！她连理彩她们都没有联络！」

    「原来如此，可是还是要遵守规定。」 

    「该、该该该不会要叫我们退学吧？」

    「晶学姊……只有这点拜托你别这么做……」 

    「还是得退学。」

    所有人都泪眼汪汪地发出「呜呜呜……」的声音。

    「……虽然我很想这么说，要是这时候把御影美千绪从本校放逐的话，就等于是主动放弃好友夙川沙耶拜托我处理的任务。也就是说，我的使命就是治好御影美千绪的女性过敏症。」

    椎名则是发出「喔？该不会这就代表……」的声音。

    「而且如果现在把御影美千绪赶出这间学校，反而会让这家伙更加高兴，所以这时候就算不惜改变规定，也要让这家伙继续接受地狱式的训练。」

    「那我们就能无罪释放吗？真是太幸运&#9834;」

    「没错！我没办法接受只有美千绪无罪释放，我们还要受到退学处分的决定！这样实在太不公平了！」

    「别担心，这次我也会放过你们。」

    一听到这句话，五个人随即像条毛毛虫般高兴地在地面频频打滚嘻笑。

    「不过，还是要对你们做出惩处。」

    「「「「惩处？？？」」」」 

    「那就是在第一学期最后的『白泉音乐祭』上，和我们学生会成员组成的乐团一决胜负，在野外音乐场与所有学生的面前演奏音乐，然后在人气投票中赢过学生会的乐团……要是没办法获胜，之后就严格禁止三人组在校外进行音乐活动！如果能在音乐领域堂堂正正地赢过学生会，我就承认你们拥有背负未来音乐业界的大器，而且特别允许你们参加〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉的活动。」 

    「这到底算是很难还是很轻松的条件？」

    听到美千绪的问题，理彩则是如此回答：

    「没有欧蒂娜搞不好会很辛苦……不过，还没有到完全没办怯赢的程度啦……好吧！我答应参加这场比赛！」

    理彩这充满气势的回答也让晶的细长眼眸顿时发出光芒。

    「不过还有另一个条件，那就是由御影美千绪担任主吉他手与主唱！这样我就承认御影已经顺利克服女性过敏症，而且允许他能够下山回到第三白泉学院！」 

    不会吧～～～～！？

    「师傅先等一下！我绝对没办法在挤满女生的会场里唱歌啦！不行不行不行！！！！」

    「如果你们反对这项惩处，那就等于是让这三个人强制离开＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞ ，而且御影美千绪，你直到毕业以前都会没办法离开这座山。」

    「最重要的是，我只要一唱歌是男生的事就会折穿吧！」

    「只要获胜就能离开这座山，所以这不是问题。」

    「那要是输呢？？？？」

    「三年内就会被全校学生当成变态受到彻底排挤……不，反而有可能因为是稀有的男性，所以受到盛大欢迎被女生们挤死，这样对你来说或许是最幸福的死法呢，呵呵……」 

    「 两边我都不要啦！！！！」 

    以理彩为首的三人组也紧张地开口回答：

    「先、先等等！学生会怎么能擅自做出这种决定啦！至少一开始就要说出这个条件嘛！而且光是上学一个礼拜就能被弄得遍体鳞伤，要小绪在女校开演唱会根本是比登天还难嘛！」

    「虽然我个人也很希望美千绪能在舞台大量出血而亡，不过为什么我们乐团的命运必须寄托在这个窝囊废身上呢！？」

    「……哎呀……居然不小心就被卷进恶毒的比赛里…… 看来我只能召唤出『旧世界支配者』破坏整个第一白泉学院了……呵呵呵……」

    晶则是转过身抛下最后一句话：

    「用实力赢过学生会成员组成的大豪印乐团吧，还是说没有御影欧蒂娜，你们就是什么事都没办法完成的废物吗？」 

    「喂喂！先等等啦！」 

    「演唱会对决就在两个星期后见吧。」

    晶转身离开后，被绑成毛毛虫状的五个人也被留在现场。

    「那个……学姊……她们好像忘记把我们绑着的事情了耶！哈啾！」

    「要、要我担任吉他兼主唱……如如如果是只有男观众的会场还没关系，要我在只有女生的会场里唱歌……这最好是有办法做到啦～～～～！只要一道尖锐的加油声就能把我秒杀了啦！！！！」 

    「美千绪你这个笨蛋～～～～～！要是你没办法在这两个星期理智好那个凡人的女性过敏症拯救我们，我和欧蒂娜姊姊之问的红线就会断掉的！！！！要是你敢输掉这场比赛，我绝对会杀掉你！！！！」

    「椎名小姐，那个学生会的大豪印乐团是这么难对付的强敌吗？」

    「……从她的话听起来好像会引起很严重的问题，我就只偷偷告诉夙川吧。」

    「不过我们都一起倒在旁边耶。」　 

    总之椎名先一边喃喃说着「呵呵呵……绳子对我这个海底无脊椎动物之母的后代是没用的」，一边灵活地拉开肩膀的关节挣脱绳索，把另外四个人的绳索解开后，五个人就先回到社团办公室里举行作战会议。

    根据椎名所说…… 

    「……理彩和温迪应该都很清楚，在御影和夙川转学过来之前，因为学生们的支持度都集中在学生会的大豪印乐团，所以轻音乐社才会只有我们三个成员。简单说，要是你们两个没有参加轻音乐社的话，就很有可能会因为社员不足废社。」 

    「那个学生会的乐团有这么坚强的实力？」 

    「……没错，我们这边没有团长就会降级成普通的学生乐团，毕竟学生们还是比较崇拜掌握绝对权威的学生会成员，而且每个成员都是不输给团长的美少女，尤其是连御影你也知道的冷酷美女大豪印晶，还有身为姊姊兼学生会会长的大豪印圆这两个人特别厉害。」

    「我倒是还没见过这问学校的学生会会长耶。」

    「……大豪印家族常常忙着处理事业很少来到学校，可是不知道该说是华丽还是高贵，总之整个家族都是漂亮的美女，而且胸部搞不好比我椎名Ｅ还大。」

    「原、原来是巨乳学生会会长啊……要是穿薄衣服站在舞台上就糟糕……」

    「顺带一提，虽然晶学姊看起来好像是飞机场，不过把缠胸布拆掉的话，随随便便都有H 罩杯喔。」

    温蒂则是从旁边如此补充说明。

    「真的假的……如果那个冷酷武士形象和不搭调的巨乳互相结合……而且还不小心在舞台走光的话……我绝对连三秒都撑不过去……（抖抖抖）」

    理彩也在这时说出「不过，我想那个很注重规矩的人应该不会有什么走光的镜头吧」。

    「话说回来，那个大豪印乐团对哪些领域比较拿手？」

    「……有时候也会唱独创曲，不过最强的就是玛丽莲．曼森的专辑曲。」

    「不会吧？玛丽莲&#8226; 曼森不就是美国版的筋肉少女带，也是负责演唱电影《黑客任务》 主题曲的重金属摇滚乐团吗！？」

    「……御影，没想到你还满熟悉的。」

    「别说什么熟不熟悉，我们家闹钟用的就是玛丽莲．曼森的音乐，因为音乐和歌声都是吵得不象话，尤其主唱玛丽莲&#8226; 曼森的高分贝歌声根本是没办法让人好好睡觉的噪音！只要一首歌就能让我们立刻起床喔！」

    「啊哇哇……我完全听不懂各位在说什么……」

    夙川则是泪眼汪汪地如此说着。

    由于她是个温室长大的千金小姐，因此压根儿没听过似乎相当扰人的西洋音乐。

    「那个……里面有件事我听不太懂，玛丽莲．曼森这个乐团的主唱就叫做玛丽莲．曼森

    吗？？？？」

    「嗯，因为他是个怪人，故意把自己取了个和乐团相同的艺名喔。」

    「原来是个有尖锐嗓音的女性歌手啊……还真是少见呢。」 

    「不对，玛丽莲．曼森是个男的。」

    「咦咦？可是……玛丽莲应该是女生的名字吧？毕竟玛丽莲梦露就是用这个名字……」

    「听说他是故意取美国性凤女神玛丽莲梦露的『 玛丽莲』，再配上恶名昭彰杀人魔查尔斯．曼森的『曼森』 当成姓氏。」

    光是说出「性感」这两个字，就让美千绪顿时冒出晕眩感。我到底是在兴奋什么东西啊……

    「真是太深奥了……我完全不知道这些事…… 啊呜呜……」

    理彩也在这时候补充说道：

    「哎呀，大衬贤二当初在取乐团名的时候，也是把『筋肉』 和『少女』这两个字随便搭起来的嘛。」

    「大蚕投我就有听过！就是唱《再见绝望老师》主题曲的人吧！（眼神闪亮）」

    「原来可梦伟你也有看过啊，那部动画实在很有日本的独特风格，让我看得很愉快呢。」

    「原来如此……就算是握有学生会重权的漂亮姊妹花，还是没办法模仿像玛丽莲．曼森这种以浑厚男性腔调为卖点的乐团，主唱再怎么说还是个千金小姐……既然这样说不定会有胜算…… 」

    「美千绪！事情可没有你想得这么简单！」温蒂却在这时驳斥美千绪的想法。

    「什么啦？别一直找我麻烦啦。」

    「因为大豪印乐团的主唱……是个男的！！！！！」

    磅轰～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！

    「虽然是个还不至于到浑厚嗓音的美声歌手，不过是个几乎到达完美境界的男性主唱！据说他拥有能从五度音程唱到七度音程的奇迹式音域，还能独自完全唱完曼森高难度的歌喔！！！」 

    「先等等，这里应该是女校吧？为什么会出现男主唱？这样根本是作弊嘛！？」 

    理彩则是叹了一口气开口回答：

    「其实我们学校有个用特例入学的男生，他不只是学生会成员，还是学校的V IP 特殊优待生，就连专用厕所和浴室都是一应俱全，而且他还是会长特别中意的学生，所以老师们都没办法说什么话呢～～」

    「真是有够乱来的，学生会到底有多强的权力啊？」。

    「……那个男主唱甚至比会长和晶学姊还受欢迎，根本就是我们学校最强的偶像，再加上这问学校没有其他男生，而且他还是个满帅的美少年喔……呀哈&#9825;」　　「椎名，你那个『呀哈&#9825;』 的害羞声听起来好假。」　　「这礼拜光是要活着都很辛苦了，所以我根本没仔细打听这些消息……」

    「……毕竟他还是穿着学校指定的裙子，长得又很像女生，所以就算擦身而过也不会发现。」

    「总觉得那个人和我感觉还满像的……不过只有这两点很像而已啦……」 

    「总而言之，只靠我们这个全是女生的乐团是没办法赢过大豪印乐团的。」 

    理彩一边如此说着，一边举起拳头让自己站了起来。

    「最好的方法果然还是要以毒攻毒！小绪，这时候就要靠你出场&#9834;」

    「我、我说过自己…… 没、没办法上台唱歌啦……」

    「不！小绪绝对没问题的！虽然外表可能会输很多……不不！外表可能只是屈居劣势！不过歌唱能力我想应该是不分轩轾！而且弹奏吉他的技术是小绪占绝对优势喔！！！！」

    「目前对面还没有能够与欧蒂娜姊姊匹敌的吉他手，如果这个窝囊废真的拥有和姊姊并驾齐驱的技术，说不定还能用吉他独奏逆转获胜……不，这是绝对不可能的，反正我们绝对会和欧蒂娜姊姊拆散，而且把三年的青春浪费在与这家伙相处的惩罚游戏上……呜呜……」

    听到温蒂边假哭边吐着舌头的挑衅，美千绪也被激得立刻反驳：

    「最好是什么惩罚游戏啦！！！！可恶！那就让你们看看我的厉害！说不定老姊他们现在处在很危险的状态，我怎么能被关在这座山里三年都不回去！！！！」

    「小绪！就是这股气势！！！！」

    「我就做给你们看看！！！！然后再风风光光地下山！！！！」

    见到美千绪一直担心着欧蒂娜的模样，其实夙川的心底感到相当难受。

    不过，美千绪想走的道路还是必须由他自己决定。即使已经知道结果，夙川仍然想替美千绪尽点心力，然后……

    「喔？难得看你这么有干劲耶少那也替我们好好加油吧！」

    「唔……难道这就是男生恋爱中的眼神吗？我不会把欧蒂娜姊姊交给你的。」 

    「……只要获胜就会踏进争夺团长宠爱的地狱，输了就会犯下将男生拉进轻音乐社的校规，而且全校学生都会知道这件事的地狱……呵呵呵，凤觉越来越有趣……」

    「不过话说回来，要是没办法在比赛前治好过敏症，小绪肯定一上台就会瞬问秒杀&#9834;」 

    就这样，五个人遵循着「让美千绪在舞台发挥真正实力」的主旨，准备开始进行充满苦难的特训。

    ×　 × 　× 

    另一方面……

    在山下这个有如将平稳与闲静做为代名词的北斗川镇里。这个和平的城镇即将发生一件令人极为震惊的事。而这件事就名为……

    「才色兼备的御影欧蒂娜居然要和冈本家的傻儿子订婚？」的骚动！

    「喂喂！事情什么时候闹得这么大了！？这个让人烦闷的剧情又是怎么回事啦！？」

    当晚御影奈奈美一边晃着头顶的天线发，一边直接冲向冈本家。

    这时早已远离花粉散播的季节，奈奈美也已经从甲子园预赛败北的冲击中重新打起精神，只见她怒发冲冠地穿过冈本家的门，并且直直地朝三十郎的房间进行突击。

    冈本三十郎，隶属于第三白泉学院棒球队，虽然在奈奈美眼中只是个眼镜猴，但仅仅一年级就能担任球队的第四棒打者，因此女性支持者也算是不在少数。

    不过，女性支持者替三十郎声援的尖锐加油声，在比赛中却是让美千绪尝尽苦头的根源。

    总而言之，三十郎正坐在自己房间训练机的椅子上，发出「晤嗯」「哼哈」的声音勤奋地锻炼着自己的大胸肌。

    四处飞散的汗珠！

    接近极限的重量训练！无意识中喉咙发出的「唔哼」 声！

    「真是有够热血过头了啦！」

    「喔？这不是御影吗？你这时候来我家有什么事？」

    「现在不是问『有什么事』 的时候吧！你为什么会和姊姊传出订婚的消息嘛？」

    「喔喔……没想到居然已经传出去了……原本我打算撑到最后一刻再说的……」

    「少骗了啦！就是你把这件事散播出去的吧！你到底想干么啦！」

    「哎呀，先坐下来吃点蛋白剂吧，今晚我请客喔！哈哈哈哈！」

    「我才不要吃那种鬼东西啦！」

    不管奈奈美再怎么咄咄逼人，三十郎都是摆出一副若无其事的样子，而且发出「哈哈哈哈」的漫不经心笑声持续用机器锻炼身体。

    「喂喂，女孩子都直接到家里拜访了，可不可以先暂停一下肌肉训练？」

    「御影听我说，就连我尊敬的铃木一朗找养乐多队的朋友青木来家里吃晚饭时，都曾经突然离开餐厅迟迟没有回来，当青木觉得奇怪出来找他……才发现他是跑到家里的训练机闻始缎炼肌肉喔！！！」

    「那只是因为他没什么常识吧！」

    「不是这样的！那是因为一朗太过专心于每天的训练，才会忘记自己找朋友来家里吃饭的是！你不觉得这是段很适合表现他超强集中力的佳话吗？呵哈哈哈哈哈！」

    奈奈美觉得今天的三十郎好像有点太兴奋了。不过，很有可能是因为训练时分泌的肾上腺素和G酗素，才让平常看来少根筋的三十郎变得如此亢奋。

    还是因为被和姊姊结婚的无谓幻想冲昏头，让思考已经完全跑到不相干的方向了吗？

    「就连棒球先生长鸠茂雄，都曾经有过忘记把自己带到球场的幼子一茂，独自一人回家的插曲喔！看来天才棒球选手果然需要很强的集中力！」

    「那只是因为棒球先生少根筋吧！」 

    「哎呀，毕竟棒球先生可是连现役时期，都曾经忘记把球棒带进打席喔。」 

    「在重考的时期，好像还有过把某份文件的职业栏填进『长鸣茂雄』 的传说呢。」 

    「……所以说，奈奈美你今天过来找我有什么事？」

    「就是和姊姊订婚的那个无稽传闻啦！你已经被全镇的人当成笑话了耶！外面都说冈本家的傻孩子终于把不可能的幻想说出口了……」

    三十郎则是离开训练机，并且在奈奈美的面前保持正座的姿势说道：

    「御影，那不是我的幻想。」

    「为什么？姊姊怎么可能会和你订婚！姊姊可是从头到尾都对哥哥很专情的耶！」

    「我也知道这件事，御影……呃……你也姓御影实在有点难称呼，总之美千绪和欧蒂娜小姐是姊弟，所以根本不可能结婚，因此与其说我是代打，倒还比较像是落选球员选秀里的第一指名顺位，就算是落选候补球员，再怎么说还是球队亲自指名……所以我绝对要把这份合约书签下去！」

    「亲自指名？」

    「其实是欧蒂娜小姐主动对我提出这次订婚的！」

    「这怎么可能啦～～～～～！？」

    磅轰！！！！！

    奈奈美相当震惊。

    重复一遍，奈奈美相当震惊。

    不只是把茶豪爽地直接喷到三十郎的脸上，而且还忍不住揪起三十郎胸前的汗衫。「少骗鬼啦！！姊姊怎么可能会对你这种人求婚！」

    「所以我才说是落选球员第一顺位，虽然我不知道发生过什么事，不过欧蒂娜小姐说自己已经没办法继续待在御影家里……」

    「先等一下！怎么可以这样啦！就算老天爷承认这种坏结局，我奈奈美也绝对不允许发生这种事～～～～～！！！」

    奈奈美只好用慌张的脑袋开始思考。

    这可是她打从出生以来最认真思考事情的一次。

    原来如此！

    三十郎误会姊姊已经放弃追求身为亲弟弟的哥哥了！

    「三十郎！姊姊不是这个意思啦！！！！」 

    「不然是什么意思？」

    「我偷偷告诉你，其实姊姊不是我们的亲姊姊！我最近才知道她是表姊！！！！」

    三十郎的镜框「叮」地散发出金属的光芒。

    「……表姊？」 

    「没错！妈妈好像一直到最近才想起来这件很重要的事！」 

    「那欧蒂娜小姐知道这件事吗？」

    「知道啊！不过是最近哥哥到第一白泉留学的时候才知道的……那时候我不小心喝醉才把这件事告诉姊姊的！」

    「唔……如果这是真的，那欧蒂娜小姐和美千绪不就变成能结婚的关系了吗！这么像韩剧的美妙梦幻剧情居然能在欧蒂娜小姐的身边实现……」 

    「就是说啊！！！！」

    「那为什么欧蒂娜小姐需要特别指名我这个第一顺位落选球员？？？？」

    「我也不知道，我想姊姊应该也是很混乱啦～～～～～ ！ 」

    听到这里时，三十郎突然微微歪着嘴角露出奸笑。

    奈奈美则是说着「你这家伙在笑什么啦」。

    「呵呵……呵呵呵呵……原来是这样啊……不过这倒是比我想象中还要更棒的情况呢……」

    「这是什么意思？」

    三十郎一边拍着奈奈美的肩膀要她保持冷静，一边故意卖关子地开口说道：

    「呵呵……反正御影美千绪这辈子都没办法克服女性过敏症，就算知道不是真正的姊弟，还是只会让欧蒂娜小姐徒增悲伤……只要那个病没有解决的一天，两个人就绝对不会有结果，所以欧蒂娜小姐才会痛下决心放弃那家伙的吧。」

    「可是哥哥现在已经出去留学进行特训了耶！他一定会复活的啦！」 

    「不可能，要是能复活的话，那家伙在预赛的时候早就复活了，不过你想想现实状况又是怎样？那家伙居然连一垒都没办法踏进就昏倒，也就是说御影美千绪已经没救了。」 

    「喂喂！你怎么能说这种话！？」

    「这样我总算知道欧蒂娜小姐会指名第一顺位落选球员的原因了，因为就连欧蒂娜小姐都觉得那家伙已经没救了。」

    「……！！！ 」

    看到奈奈美挥出拳头，三十郎并没有闪躲地用脸将拳头接了下来。

    即使鼻子被打的流出鲜血，他仍然无情地继续说着：「那家伙根本没有保护心爱女性的能力，简单说就只是只丧家之犬，我绝对不能把欧蒂娜小姐交给他。」

    奈奈美的眼眶不禁掉出一粒粒悔恨的眼泪。

    「没想到你这家伙居然会说出这种话！冈本！！！！」

    「如果对我失望就尽量揍个痛快吧，不过就像你看到的一样，我可是个瘦瘦的肌肉男，不管你怎么打都是没用的。」

    「少嗦！！！！我不知道你对哥哥是怎么想的，不过姊姊绝对不可能会放弃哥哥！！！！不准你侮辱姊姊！！！ 」

    「唉……反正就是这个样子，这次订婚是绝对不可能取消的，麻烦你赶快回去吧。」

    三十郎则是打开门，把奈奈美赶到外面的走廊上。

    「我绝对会让这场订婚取消！要是你敢动姊姊一根寒毛就把你杀掉！！！！〕」 

    「哼，我们已经说好到新婚蜜月之夜前都会保持清白之身，这点你大可放心，不过订婚仪式很快就要举行。」 

    「不会吧？你这家伙不是才16 岁而已吗！！！！」

    「这只是名义上的订婚，等到第一学期结业式的那天晚上，我们就会先到镇上的小教会举办婚礼，然后直接搭飞机到西雅图…… 蜜月旅行就是到一朗的主场看他打球。」

    这怎么可能！？

    那不就只剩下两个星期而已了吗！?

    奈奈美的眼神也变得相当焦急。

    「可恶！我绝对要破坏掉你的计划～～～～！ 」

    「乖乖放弃吧，然后放心把欧蒂娜小姐交给我吧！趁着御影美千绪被迫过着家里蹲人生的时候，我要加入职业棒球的世界，而且用球棒赚进好几亿的财产！我和美千绪的差距就会年年变得越来越明显……欧蒂娜小姐的心总有一天也会变成我的囊中之物！」 

    「你这个可恶的眼镜猴！我真是看错你了！以后不准再找我说话！！！！」

    磅！！！！

    奈奈美用力甩上门并匆匆地转身离开。

    三十郎则是一边听着逐渐远去的脚步声，一边默默地坐回训练机的椅子上。

    奈奈美赶紧用全速冲回御影家。不过，一切都已经太迟了。因为欧蒂娜与真理亚正在客厅以僵硬的表情说着话。

    「……小娜，你不管怎么样都要离开御影家吗？」

    「嗯，我已经决定要成为冈本家的人了，虽然冈朋的脑袋有点简单；不过还不至于是个坏人，所以我觉得这样就可以了。」

    「可是……你怎么会突然做出这个决定呢……」

    「姊姊先等一下！」

    奈奈美甚至连鞋子都忘记脱掉，就直接冲进客厅里。她紧紧地抱住欧蒂娜的腰，而且彷佛不想让她逃走般搂着她的腰际。

    「哥哥都已经到完全住宿制的女校留学努力克服过敏症了，为什么姊姊你还要放弃哥哥！？你不是对哥哥以外的男生都没兴趣吗玲我想哥哥一定也是……！！」 

    「……奈奈……」

    「虽然我们两姊妹以后有可能会各自嫁到别人家，可是这样还是不行啦！我还是不想看到这种结局啦……」

    真理亚则是轻轻地把手放在呜呜咽咽的奈奈美头上。

    「小奈，小娜好像觉得过敏症的原因是出在她身上，只要自己消失就有可能会让过敏症痊愈，所以……」

    「那也不能用这么激烈的方式吧！居然要趁着哥哥不在的时候离开这个家……姊姊甚至连我都不想管了吗…… ！？」

    「……奈奈，不是这样的。」

    「不要抛下我们啦……不要抛下我和哥哥嘛！」

    不过，欧蒂娜却没有再开口说出任何话。

    现在被悲伤情绪冲昏头的奈奈美，根本无法知道欧蒂娜正怀着什么样的想法。

    不过，身为养育她们之母的真理亚就能察觉某种程度的端倪。

    （以为自己是小绪过敏症主因只是离开家的其中一个理由……不过我想里面一定有部分是事实，两个人在八年前绝对曾经发生过某些事，只是他们都已经忘记了那件事……所以才会让小绪在潜意识里有很难抹灭的阴影。）

    还有另外一个原因。

    （……既然已经知道自己不是亲姊姊，就等于出现能和小绪结为连理的可能性，可是如果和小绪结婚，小奈的立场就会……她很害怕从小奈手中把小绪抢走，因为小娜从以前都是这样把弟弟让出去的……）

    就连真理亚都没有料想到，泄漏欧蒂娜身世秘密会发展成这么严重的情况。

    现在御影家正面临着分崩离析的危机。

    自从丈夫去世以来，养育这三个孩子对直一理亚而言就是活着的唯一目标，他们却即将面临四分五裂的窘境。

    不过……

    其实这个家族就是建立在「女性过敏症」这个危险的地基上。

    御影家可说是经历过各式各样的风雨，才能走到今天这个地步。

    虽然每个人都拼命扮演着「感情很好的幸福家族」，但总有一天绝对会从拥有致命症状的美千绪开始崩毁，而身为母亲的自己或许就是一直刻意从此种严苛的未来别开视线。

    因此真理亚才会大胆做出这个赌注。

    借着揭露欧蒂娜的身世秘密，让御影家的平稳假象溅起阵阵涟漪……

    这个家族会就此崩毁呢？还是顺利摆脱掉宿疾这个危险地基，重新建立起全新的生活呢？

    （一切关键都在小绪身上。）

    不过，真理亚还是非常相信自己的儿子。

    × × ×

    画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上。重复一遍，画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上。

    「我们从今天起就是五个人开始进行乐团练习！两个星期的时间内到底是否能够超越过传说中的学生会乐团呢？」

    大豪印晶交给他们的任务。那就是在全校学生的注目下，在校庆的乐团对决中获得胜利。

    不过，必须由受到女性过敏症折磨的美千绪负责担任主唱与主吉他手。

    不然直到毕业以前，美千绪都没办法顺利离开这座山。

    而且〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉的三个人也是直到毕业前都禁止外出，实际上就等于必须离开欧蒂娜筹组的乐团。

    「这样实在是太糟糕了！为、为了美千绪这个窝囊废，我和欧蒂娜姊姊之间的红线就快要断掉了啦！美千绪！要是你敢输给大豪印乐团，我绝对要用最折磨你的方法把你杀掉！」 

    从特训的第一天开始，欧蒂娜&#9825; LOVE 的温蒂已经呈现出杀气腾腾的模样。

    她像是猫咪般发出「呼……呼……」的威吓声，脖子处还挂着一把重量级的杀人贝斯，并且做出随时都能敲碎美千绪头盖骨的准备。

    「啊啊……欧蒂娜姊姊……难道以后都没办法再见到您了吗……这真是太令人难过了……」

    「温蒂，只要换个方式想就好&#9834;没有欧蒂娜的三人组根本没办怯赢过众星云集的大豪印乐团吧？不过只要小绪能复原的话，说不定就能出现奇迹式的逆转喔？」

    就算被逼进绝路，理彩还是显得相当我行我素。

    虽然她怀里抱着一把吉他，但基本上只负责从旁辅助欧蒂娜打节拍而已。

    而且好像很不擅长个人独奏。

    「还是不行不行不行不行啦！」 

    「……缺团长的〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉还是不太够力，毕竟团长可是独自担任主唱、吉他手、萨克斯风、钢琴和主持人五个角色……只能靠御影和夙川来补这个大洞了。」　　身为鼓手的椎名比理彩更加我行我素，而且还咬着干鱿鱼摆出一副事不关己的模样。　　「果然还是不行！光是被我们围着就发抖成这样，要我怎么期待美千绪能有什么作为！」　　实际上接过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他后，美千绪目前确实是泪眼汪汪地抱着腿蹲坐在社办的角落。　　「因、因因因为大家穿的舞台服装都是走萌系风格……不、不不不然就是游走在危险边缘……这对我的眼睛根本是超强的毒药啊！？」　　「你说啥？我们只是遵循日系萌动画的传统在头顶戴猫耳，然后在臀部装上猫尾巴而已，身为日本女性乐团的成员；装备萌系装饰品可是最低限度的义务，这和庞克乐团必须把头发梳起来和耳朵挂迥纹针一样，这已经是全世界人都知道的常识好吗！」

    唰唰。

    温蒂一边不悦地摇晃着猫尾巴，一边鼓起双颊朝着美千绪开口抱怨。

    「美千绪，你这家伙居然没办法理解萌的真正涵义，你这样还配称做是日本男儿吗！」

    「虽然我很喜欢猫，可是我很怕装上猫耳和猫尾巴的人类女生啦！」

    「为什么？天然金发的女生切换成猫耳朵模式有错吗！」 

    「那至少别露出肚脐嘛！」 

    「不、不不不准一直盯着我的肚脐！」

    「是你自己露给我看的吧～～～ ！ 」

    理睬则是从旁替互相叫嚣的美千绪和温迪打圆场。

    「好好，小绪别再说那些任性的话，要是没办法从现在习惯这套衣服的话，正式上场的时候要怎么演奏音乐哩？」

    「理彩你快点把内衣遮起来啦！！！你是打算杀掉我吗！！！！」

    「哪有什么内衣……你很没礼貌耶，这可是外穿式小可爱，真正的内衣是在小可爱里面……」

    「原来是藏在小可爱里面……所以那不算是内衣啊……真是太好了……（重新打起精神）」 

    「不过因为穿两件实在很麻烦，所以里面什么都没穿喔！嘿嘿&#9834;」

    「别掀开啦！！！！」 

    噗涮～～～～～ ! 

    现场立刻上演了一场血流如注的惨剧。

    连半首歌都还没开始练习，负责帮忙的夙川已经兴致高昂地开始拿着拖把清扫地板了。

    「反正我们是限定女性支持者进场的女子乐团，所以才会没有意识到男生的色情眼光嘛……说得也是，小绪再怎么说也还算是个男的，只穿件小可爱应该没关系吧？」

    「……那家伙还没有种到对女生投以色情的眼光，御影的性欲年龄只有五岁小孩的程度，所以没问题的。」

    「小椎椎说得也没错啦，那我就放心&#9834;」

    听到她们的对话，也让美千绪悲哀地觉得自己被说得有够难听的。

    「不过既然会流出鼻血，不就代表他目前还满兴奋的吗？」

    「温蒂小姐不是这样的！只有小绪看到女生的内衣是绝对不会兴奋的！那是超过负荷的心理压力对鼻腔血管造成伤害的证据！代表光是这点就足以让他心生畏惧，他绝对没有半点猥亵的意思！」

    这句话又让美千绪再度泪流满面地想着「夙川同学，这样听起来好像感觉更没用耶」。

    「……温蒂和理彩实在露太多了，看看我可是好好地穿着衬衫，所以根本不需要担心会破坏御影的视神经……呵呵呵……」

    咚咚咚咚咚咚咚！

    当椎名摇头晃脑地疯狂敲着鼓时，E 罩杯的丰胸也隔着衬衫传来煽情的纵向振动。

    「你这家伙根本就没穿内衣嘛！我郑重反对不穿内衣的鼓手！！！！」

    「……虽然有点痛，不过刚好可以变成不错的重音……呵呵呵……」

    「哼，反正我的胸部怎么摇就是不会晃动。亏我还很努力地想要成舄日本动画里说着『胸部摇摇！腰部扭扭！』 的完美萌系美少女，结果还是个没办法脱离飞机场幼女体型的进化失败者……美千绪！你这家伙一定是在心底这么嘲笑我吧！我要杀掉你！」

    「温蒂！我什么都没说啊！」

    「温迪小姐！平胸妹在秋叶原一带还是很有市场的！加油别灰心！」

    「喔……原来如此，你说得也没错啦！真不愧是可梦伟！」

    「话说回来，夙川你会演奏乐器吗？」

    面对理彩的质问，夙川则是自信满满地开口回答：

    「当然会！不论是响板、铃鼓……还有唱歌都没问题喔！！！ 」

    美千绪不禁在心底吐嘈「这又不是幼儿园的园游会」。

    理彩则是挽起双手说道：

    「嗯……响板和铃鼓就不用，如果很会唱歌的话，那和小绪来个男女合唱搞不好还不错喔？」

    「好的！我会加油的！」

    「那我们稍微来测试一下吧，找首自己拿手的歌唱唱看吧&#9834;」 

    「那么，我夙川可梦伟就献唱一首通称『六甲山岚』 的阪神虎队之歌吧！」

    演奏开始！

    登登登登、登登登登登登登～～&#9834;

    登登登登、登登登登登奎登～～&#9834;

    登登登、登登登～～&#9834;

    登登登、登登登登登～～&#9834;

    六甲山岚～～豪爽蒂直冲苍天～～

    有如日轮般～～灿烂壮丽蒂散发青春霸气～～

    让我来解说一下吧！

    只要喇叭里播放出夙川的歌声，建筑物里的老鼠就会一口气逃到外面，不只是乌鸦会发出「嘎嘎」 的叫声，就连蛞蝓都会开始自行融解，而且连蟑螂都会一起暴毙死亡！

    她就是个拥有此种威力的究极音痴！

    这种异常的音程就已经能够对一般人的耳朵造成伤害，对于与生俱来拥有「绝对音感」的三人组而言，这简直就是能够让宇宙秩序瓦解的「死亡协奏曲」！！！

    「ＮＯ～～～～！？我、我的鼓膜啊啊啊啊啊！」

    「快停下来～～～～！！夙川快停啊！！！！」

    「……夙川，没想到你居然是个连新建筑倒塌乐团都会吓一跳的噪音系唱将……真是太可怕

    了……」

    「应该说这根本是死亡金属乐吧！？还是几乎能跟史克里亚宾媲美的变调式音乐玲要不然就是ＣＩＡ秘密研发出的音响式炸弹吧！？」

    ［在我耳里听起来就像是小野洋子的『原始呼喊』 而已……」

    「……受到夙川的歌声影响，现在终于打开了通往地狱的锅盖……2012 年的世界毁灭就这样揭开了序幕……呵呵呵……」

    「呃……夙川你还是摇铃鼓就好了，以后绝对禁止拿麦克风喔&#9834;」

    理彩从夙川手中慎重地接过危险物（麦克风），并且将麦克风仔细地锁在置物柜里。

    夙川似乎还搞不清楚状况地发出「请请请问这是为什么呢」，不过美千绪却用「放弃吧」这句话就让夙川不再继续提出疑问。

    「说得也是！毕竟这次比赛的条件就是要让小绪唱歌嘛！那我就用铃鼓在后面支援各位！」

    「嗯嗯，那就麻烦你（汗）」

    「万一有任何问题的话，我随时都可以变成主唱进行支持！请各位别担心喔！」 

    这也让美千绪更加担心地想着（看来我必须更努力才行了……） ，并且握起自己的麦克风。

    不过，喉咙与指尖都微微发着抖，无法随心所欲地做出动作。

    光是被四个女生包围就已经是这副模样，要是直接站在全校学生（而且都是女生）注目的舞台上的话……

    「呃……啊……测试麦克风……咳哼咳哼……」 

    喉咙已经这么快就开始痛了！

    「小绪你还好吧？」

    「嗯……包在我身上……我已经好久没弹过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他…… ！」

    他握起弹片，然后试着「登」地拨响吉他弦。

    啪噤。

    弦突然断掉并「啪」地直接击中美千绪的鼻头。

    「唔喔喔喔！？」 

    「啊哇哇……请振作一点！伤口其实很浅的！」 

    「还没！我还没放弃！」 

    登！！！

    啪唰。

    啪！！！

    噗滋……………… 

    「唔喔喔喔！？脸颊被弹伤了！？」

    「啊哇哇哇，小绪振作点啊！」

    「小绪，只要一拨到弦就会断掉，你到底是用什么样的拨法啊？」 

    椎名则是举起双手夸张地做出无奈的动作。

    「……如果御影不先治好女性过敏症的话，担任主唱或吉他手根本就是天方夜谭。」

    「这种程度根本没办法练习，明明只剩两个礼拜的时问而已……这家伙真的是欧蒂娜姊姊说过的那个弟弟吗？实在让我很难相信呢。」

    对这三人组来说，这次乐团对决可是足以决定〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉命运的重要关键。尤其是对将青春赌在与欧蒂娜举行演唱会的温迪来说，更是举足轻重的大问题。

    「哎呀，反正还有两个礼拜嘛！温迪我们先休息一下吧&#9834;」

    「……可是今天就要决定演唱会演奏的曲子。」

    「嗯，可是美千绪现在光是要活着就很辛苦了，从现在教他演奏陌生的曲子是绝对来不及的。美千绪，赶快把你拿手的曲目告诉我们吧。」

    美千绪已经躺在沙发上，脸颊还被绷带缠得眼花撩乱，这时只能口齿不清地发出回应。

    「你说哈？我听不清楚啦。」

    「……再靠过来一点……」

    「我不想靠近你的身边，恶心的味道会传染到我的身上。」

    「不过就算靠近，小绪的过敏症也是会再度发作呢。」

    夙川则是在这时候如此补充说道。

    「可梦伟，你太宠这个窝囊废了，干脆一口气靠到他身边乱摸，说不定这样对他还比较好喔。看我的乱摸攻击！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？温蒂快点走开！别靠在我身边一直乱摸啦！」

    「……简直就像是花粉症的症状，御影只要碰到女生就会出现休克的症状，简单说就是雄花会对雌花为了繁殖散播的花粉过敏，看来地球的生态也变得越来越奇怪……呵呵呵……」

    「对了！我记得小时候曾经烦恼过花粉症的问题耶！」

    理彩灵光一闪地伸出食指，并且朝着所有人说出自己的绝佳灵感。

    「……理彩，我记得花粉症不是没办法痊愈的吗？」 

    「没有那么夸张啦少虽然我也有杉树花粉症，不过已经用『减敏治疗法』 治好。」

    减敏治疗法…… ！? 

    「请问那到底是什么呢？」

    「简单说就是让身体慢慢习惯毒素的治疗法，杉树花粉症就是因为杉树花粉成为过敏原，才会变成毒素折磨身体的免疫系统吧？」 

    「……没错，只要一到杉树散播花粉的季节，我们家就是一整天都开着空气清净机过滤花粉，不过还是没办怯顺利摆脱花粉症。」

    「我们家的奈奈美也有杉树和桧木的花粉症，只要让房间增加湿度，就能一讥湿润的花粉掉到地板上，其实这个方法还满有效的喔。」

    「就是因为这样神经质地清除花粉，身体才会对花粉出现更多过度的反应喔&#9834;减敏治疗法就是刚好完全反过来，干脆更积极地把花粉注入身体内部，让身体慢慢习惯毒性的治疗法喔&#9834;」

    一听到这里，也让夙川忍不住喃喃说着「好像忍者的修行方式喔」。

    「举例来说就是取不会出现过敏症状的份量，慢慢把花粉注进血管里喔&#9834;」

    ,　　「那还真是赌命的作法耶……抖抖抖抖…… 」

    「还好啦，以前是直接用注射的方式，不过后来就慢慢改良治疗的方法，现在只要把沾有花粉的脱脂绵含在舌头下面就可以。」

    「舌头吗？」

    椎名用更加贴近科学的角度补充说明：

    「……因为口腔黏膜里有很多掌管免疫机能的『树状细胞』……我们这些古代居民要操控人类的思考时，都是把触手伸进嘴巴里注入毒液控制『树状细胞』 ，目的就是要把对方同化成和我们一样的种族。」 

    你的说明根本让人搞不清楚是真还是假的耶。」

    「哎呀，不过能不能痊愈就要看个人的体质少我是只把花粉含在舌头下面就痊愈。」

    「可是，这和小绪的女性过敏症有什么关系呢……？」

    面对夙川这个理所当然的疑问，理彩则是摆出充满自信的姿势一派轻松地发下豪语。

    「因为小绪的过敏原是女生而不是花粉，所以只要和女生接吻，慢慢习惯『女生』 这个过敏原就好啦！一开始从嘴唇互相碰触的程度，之后再慢慢发展成舌头与舌头的深吻……这个作战就叫做『舌吻减敏治疗法』 ！我真佩服自己居然能想出这么棒的方法耶&#9834;」

    美千绪赶紧发着抖对理彩拼命抗议：

    「别把花粉和女生混为一谈啦！你是想用这种死马当活马医的斯巴达疗法杀掉我嘛！至少先用动物收集实验数据嘛！」　　　　｛请问你是到底要怎么用动物收集数据阿，动物又没女性过敏症，跟难道是跟动物亲？｝

    「嗯&#9834;可是只找一个女生好像不太能放心，我想免疫系统应该也会因为血型有所区别，所以我是B 型，温蒂是Ｏ型，椎名是AB型！再来只要有个A 型的女生就更完美。」

    「她没在听！这家伙根本没听到我充满血泪的呼唤！」

    「啊！我可梦伟刚好就是A 型！这样就能让小绪复活了吗？」

    「真的吗？这样就没问题啦！太完美！」 

    「理、理理理彩你这种做法到底有什么根据啦！？」

    「那那那那么&#9834;就让不才可梦伟担任舌吻减敏治疗法的义工吧！」　　｛作者无下限，节操丢满地了阿｝

    冷静下来好好想清楚啊！！！

    「我、我绝对不要当这么出卖身体的义工！！！我的嘴唇可是为了欧蒂娜姊姊在的！！！（泪）〕

    「对啊！而且理彩你的学说根本没有任何科学根据嘛！」

    虽然吴越同舟的温迪和美千绪异口同声地提出抗议，不过舔着干鱿鱼的椎名却再度发出「呵呵呵」的诡异笑声。

    「……人类的男女为什么会接吻呢？明明只是以唾液互相取悦彼此，为什么还要做出这种看似很不卫生的举动呢？其实我很清楚这个行为的个中秘密。」

    因为我可是旧支配者智慧的继承者。

    「……人类的唾液里含有某种名为『巨细胞病毒』 的太空病毒，虽然平常没有任何害处，但要是人类女性在怀孕中戚染到『巨细胞病毒』，就会连带威染到腹中的胎儿，造成流产或是让胎儿变成叫做『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物等等问题……」

    这也让美千绪不禁发出「到底哪些才是真的啊」的吐嘈。

    夙川则是提醒美千绪「只要消掉太空、『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 和触手生物这些字应该就可以」。

    「…… 因此人类绞尽脑汁地想出了一个办法，只要男女在性交前互相接吻以唾液取悦彼此，或是让人类女性在怀孕前就戚染『巨细胞病毒』，就能让病毒在女性体内失去伤害力，之后怀孕的胎儿就能避免成为『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物……」

    「唔唔，我以前也曾经在网络看过这个消息，男女生接吻后好像会产生抵抗病毒的效果。」 

    这时温蒂也在旁边补充说明「胎儿会变成怪物其实都是椎名的幻想」。

    「原来是这样啊…… 难怪在做爱之前都必须要先接吻，人类真是太聪明&#9834; 

    理彩则是点点头表示「这样我的理论就能获得证实」。

    「那就这么决定！从今天开始除了乐团练习，还要同时进行接吻特训！小绪，在两个礼拜内要训练出对四个血型女生的免疫力喔&#9834;毕竟这也会关系到我们〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉 的存亡，所以绝对不准你拒绝喔&#9834;」 

    美千绪就这样以仰躺的姿势被紧紧压在沙发上。

    理彩和椎名则是发出「哼哼哼』 的冷笑声。将手伸向美千绪的脸颊。

    「总之先从亲脸颊开始吧？要是让你太快死掉就没意义。」

    「先、先先先等一下啦！你们会不会把和男生接吻这件事想得太简单啦！？用这种方式接吻真的好吗？」

    「哎呀，这种接吻顶多算是医疗行为或是助人的免费义工吧？而且没有任何色欲的小绪就和小朋友一样，其实我还有点想试试看喔&#9834;」

    「我怎么可能会没有半点色欲啦！那只是被封在潜意识的深处，反而还有可能像是岩浆一样蒸腾滚烫啦！！！！」

    「这样很好啊，那能够刺激出色欲就代表治疗成功啦。」 

    「……我要假装治疗把触手伸进你的嘴里，把你变成我们一族的成员……然后成为伟大『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的雄性怪物……呵呵呵……」 

    「虽、虽然我已经害羞得快要死掉了……可是这毕竟是治疗的必经过程！不过我还是没办法用舌头，用嘴唇就已经是极限了……啊呜呜呜……」 

    即使已经害羞到了极点，夙川还是毅然地把嘴唇靠向美千绪的脸颊。

    「我绝对不会同意的～～～～！要是做过接吻这种肮脏的事，我就没脸再站在欧蒂娜姊姊的面前了啦！！！」

    「温蒂你在说什么啊？如果能让小绪复活，我想欧蒂娜一定会称赞你的表现喔。」

    喜欢热闹的理彩则是[起眼睛开始煽动温蒂。

    「欧蒂娜姊姊吗？」

    「你也知道欧蒂娜很迷恋小绪的事嘛，不只是每次都在休息室称赞弟弟，就连演唱会上都会唱ＰＲＩＮＣＥ殿下的ＳＩＳＴＥＲ，甚至好像还自己创作了一首弟弟的歌，而且既然知道小绪其实是表弟，如果你能让他复活的话，她搞不好会感谢你一辈子喔&#9834;」

    「……感……感谢……欧蒂娜姊姊会戚谢我一辈子？？？」

    「没错，我觉得会痛哭流涕地戚谢你一辈子喔…… 嘻嘻嘻……」

    「你……你说的是真的吗？」

    「想谢谢我就尽量多亲小绪吧。」

    温蒂也被这番话煽动得决定放下身段。

    「……见死不救实在是违反江湖道义的行为！就让我温迪怀着天使之心开始这场义工活动吧！！！」

    「就是这样，保持这股气势喔&#9834;」

    「……于是，美千绪的人生就这样准备迎接令人兴奋的后宫结局……他到底会在第几次接吻时死掉呢？呵呵呵……」

    「小、小绪别担心！请你打起精神啊！」

    「不要啊～～～～！？」

    四个人的唇瓣瞬间接近美千绪被抓紧的脸颊！！！

    「先等等啦！你们四个一起上是要一口气杀掉我吗！？至少每天一个个轮班嘛……！！！ 」

    啾。

    啾啪。

    啾～～

    噗啾～～

    四个人都有四种不同的吻法。

    虽然只是目不暇给地连续四个吻，对美千绪而言却是有如吃到河豚内脏般的恐怖体验。

    咕噜、咕噜、咕噜……

    但悲哀的是，嘴巴还是像螃蟹一样不断冒出白沫……

    而且视野里还能微微见到四名从天堂飞舞落地的天使……

    不过奇怪的是，为什么四名天使的手里都拿着巨大的镰刀呢？

    「……喔喔，嘴巴居然冒出泡沫了，看来这个男的果然进化成『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 ……呵呵呵……」

    「这、这样会不会有点做过头了呢？」

    「没问题啦，只是稍微亲一下脸颊而已，不过小绪的肌肤就像是女生一样光滑耶&#9834;」

    「血、血压和脉搏勉强还在能活着的容许范围内……不过，这样反而是我比较不好意思呢……」

    御影美千绪这样就结束了吗？难道他就到此为止了吗？

    就在这个时候……

    五个人的背后突然传来「你们到底在做什么」的少女傻眼声音。

    × × ×

    「真是的，就算要用冲击疗法，这么做根本是扰乱校园风纪的行为，有夙川陪在身边怎么还做出这么寡廉鲜耻（死语）的行为……」

    拯救美千绪的人就是师傅大豪印晶。

    原本她只是佛心地想来轻音乐社看看是否有开始练习，结果居然被她撞见四个女生×一名女装男正在搞暧昧的倒贴后宫场景。

    晶一边喊着「你你你你们这些家伙到底在做什么！？」，一边把三人组接连用过肩摔摔了出去，然后把奄奄一息的美千绪以及面红耳赤地发出「啊哇哇哇哇」叫声的夙川抓了起来。

    接着，她直接把两个人带到了剑道社的道场里。

    晶目前已经换上剑道服端正地坐在木头地板上，而且她那凛凛有神的眼睛还难掩惊讶地看着两人。

    「呃……该怎么说呢……刚刚那个实在做得有点太过火……」

    正当她害躁地斥责着自己的不肖徒弟时，不肖徒弟已经呈现大字形趴在木制地板上，夙川则是拼命地朝着晶低头道歉。

    「其实那个叫做减敏治疗法，绝对不是在做什么色色的事情喔！」

    「喔？减敏治疗法？」

    「就是让小绪慢慢习惯接触身为过敏原的女生身体的疗法！」

    「意思就是以毒攻毒吧？毕竟以毒攻毒大概就是这个意思。而且我原本也想用冲击疗法治好这家伙，所以我没什么理由阻止你们……不过那个……应该不会发展成很下流的状况吧？」

    「我、我想应该不会吧……大家应该只是怀着一半义工，另一半则是想照顾欧蒂娜学姊的心情而已，应该还不致于发展到恋爱之类的感情……」 

    「那你又是怎么想的？夙川可梦伟？」

    「我吗？其、其实我我我……（害羞）」

    「你们两个……至少也关心一下我是不是还活着嘛……」

    美千绪则是如此喃喃说着并撑起身体。

    「嗯，居然只用12 分钟就能爬起来了……看来恢复力果然比刚进来留学的时候进步不少呢。」

    经过晶这么一说，美千绪用手帕擦着被女生们亲吻过的湿润脸颊时，也同时喃喃地说着「咦？好像真的是这样耶」。

    看来他每天口吐白沫昏倒也并非完全是毫无效果。

    「嗯……该不会理彩和椎名半开玩笑的那个夸张理论真的有点根据吧？」

    「小绪！只要把手帕含进嘴巴里，就能让免疫力更加提升喔！」

    「拜托别再闹我了啦！」

    「……那个减敏疗法真的没问题吗……」

    「话说回来，现在已经是对手的师傅找我们有什么事吗？」

    听到美千绪的问题，晶则是点点头开口回答：

    「要是直接举行比赛的话，很显然绝对会是我们这边获胜，毕竟比赛还是要维持公平……所以除了原本的斯巴达式疗法，我决定提早让你接受另外一项训练。」

    「唔呃！？还要再增加训练的课程吗！？」

    「没错，以后放学结束轻音乐社的训练后，记得绝对要到剑道社露脸向我报到。」 

    「该不会连晶师傅都想做和我接吻的特训吧……？」

    咚！！！！

    晶挥出的竹刀尖端随即狠狠砸中美千绪的头盖骨。

    「晤嘎！！？？？」

    「小、小绪振作点啊！」

    「你这家伙是猴子吗！？为什么我要对你做出这么寡廉鲜耻的事！？」

    「好痛痛痛痛……原来是我搞错啊……那这样直一是太好了……」

    「虽然看你这家伙用认直一的表情说出『太好了』 让我不是很舒服，不过据说夙川沙耶已经开始搜索八年前曾经目击你首次发病的人，因为已经得到许多情报，所以这两星期内应该就能查出你变成这种诡异体质的原因了。」 

    「目击者？」 

    「晶老师，您说的应该就是那个带着大型狗的大婶吧？」 

    「嗯。」

    「就连小星都已经加入调查了，绝对会找到那位大婶的。」

    虽然就连夙川都相信事情能顺利解决，不过美千绪却露出无法释怀的表情。

    「说是这么说啦，不过我已经失去那件事的记忆了，就算能够从客观角度得知真相，感觉好像也没有什么意义……师傅，我觉得这不是需要从客观角度得知事情全貌，而是我自己心底的问题，我总觉得自己好像把心底阖上了一层盖子。」 

    「你说得没错，所以我决定把你深藏在心底的那段记忆挖掘出来。御影美千绪，每天晚上到这问道场坐禅六个小时努力冥思吧。」

    夙川也在这时回答「这样就几乎没有睡觉时问了」。

    「夙川，你说得也没错，不过就算用减敏疗法提升抵抗力，根本没办法完全根治这个问题吧？必须从这家伙的潜意识里把病原直接挖出来才行。」

    「师傅，虽然我很想说这是我求之不得的事，不过我已经试过各种心理治疗和催眠疗法，就连老妈都领出老爸留给我们的遗产，带着我到日本各地的医院接受治疗，可是我的体质完全没办法接受催眠术，所以每种疗法都是宣告失败。」

    夙川则是从旁边补充说明「就连我施展的高超五圆硬币催眠术都没有用喔」

    「那药物治疗呢？」

    「吃药也没用，怎么吃都没办法唤回那段记忆。」

    「御影，那就代表你对那件事还是有很强的排斥感，不过只要学会拙火瑜伽的精髓，而且把存在于肉体里的七轮轮穴全部打通的话，你应该就有办法找回封印于潜意识里的所有记忆。」　　｛火影忍者！？｝

    「所以是要我做瑜伽喔！？」

    （小绪，没想到师傅会毫无预警地突然提到精神论的疗法耶。〕 

    「师傅，你刚刚不是说要『坐禅』 而已吗？」 

    「我也说过要『冥思』 喔，冥思就是让自己程前往潜意识里，所以称为瑜伽或是坐禅都是一样的事，这和东西方文化的称呼没有什么差别。」 

    晶则是继续补充说道：

    「大豪印家里流传最有效率的拙火瑜伽修练法就是坐禅，至于说到拙火……简单说就是生命能量的意思，如果是没有经过修练的人，拙火能量都会沉眠于臀部的根轮处，所以瑜伽就是慢慢打通体内七个轮穴悟道的修练。」

    「悟道？」

    「有些书里或许会称为『获得超能力』 ，不过实际上悟道顶多只能获得精神层面的开通，所以『 悟道』 就是让自己能够解放出潜意识或压抑的记忆，也就是能自己获得面对心底各种问题的能力。」

    听到美千绪「总觉得师傅好像某个地方的脑部科学家喔」的吐嘈，晶立刻发出「喝！！！」 的群吧狠狠将竹刀打在美千绪的肩头。

    「御影美千绪，把只会耍小聪明钻牛角尖的心态彻底改掉，那只会让原本清晰的思绪变得更加模糊，人类的智慧会把曾经受创的记忆刻意规避地封锁在潜意识中；并且用反驳、智慧、思考、歪理、冷笑、淡忘、自我合理化或是转嫁给外在归因等等，这些就是成为隐瞒真正问题的主要因素。」 

    「好痛痛痛……」

    「简单说来，你这家伙会没办法想起女性过敏症发病的原因，就只是你不想回想起那件事而已。御影，冥思就是让自己踏上自我压抑内心世界的旅程，只要能逐一解开封锁的轮穴，就能找出过敏症的真正原因，停止所有思考面对自己的内心，才能打开通往记忆的那道锁。」 

    晶不断用竹刀鞭策着美千绪，并且严肃地阐述出这番道理。

    御影美千绪，最后还是只能靠你自己的力量想起真正的原因。

    只是因为你刻意逃避才会让过敏症无怯痊愈，好好面对自己为何会逃避的理由吧。

    都是因为你的犹豫投影到外面世界，才会让御影欧蒂娜和御影奈奈美如此不知所措。

    「……师傅说得对，如果我不再振作点……要是我没办法复活的话，就会让老姊和奈奈美被我束缚无法重获自由。」

    「把那段『要是不能忘记就无法活下去』 的记忆挖掘出来吧，我想这应该会是一段很艰苦甚至还有可能会造成精神错乱或忧郁症的严重症状，不过…… 你应该办得到吧？」

    「嗯，只要我能重新复活，就能同时解决理彩她们的困境，不管有多痛苦我都能忍耐下去。」

    「哼，就算你这家伙顺利复活，还是休想赢过我的乐团。」

    就在这个时候，夙川举起手询问自己是否能参加这场修练。

    「你说什么？」

    「我要陪小绪走到最后一刻！其实我也有男性冷感症的问题！我也想自己找出问题在哪里！」

    「夙川同学，这样实在太危险。」

    「不会的，既然都走到这一步了现在我们已经是在同条船上！」

    「……好吧，不过我认为这项修练对你还是太勉强了……虽然看起来只是坐着被竹刀拍打，然而心底可是会浮现出自己不想见到的恐怖过往记忆，身为千金小姐的你没办法忍耐这种痛苦的。」

    「我会努力给您看看的！」

    涮轰轰轰轰！

    夙川平时看似相当温和的眼瞳也燃起熊熊烈火。

    晶只好喃喃说着「我可不负责任喔」，勉强答应她参加这场修练。

    × × × 

    深夜零点……

    结束第一次冥思修练后，美千绪目前正拖着疲惫的身体离开剑道社的道场。

    夙川似乎在修练时见到某些不好的回忆而昏倒，再怎么说还是很关心她的晶则是说出「我把她带回寝室吧」。

    但不论如何，现在的美千绪也没有将夙川背回房问的体力与精力。

    「……总觉得……刚刚好像都是闪过被老姊虐待的记忆……总、总之……光是想起记忆就让我出现好几次休克症状了……」

    要是持续这种生活两个星期，搞不好这辈子都会没办法再爬起来了。

    不对，比起我的情况，夙川同学真的没问题吗？

    （话说回来……我记得之前夙川同学曾经中过自己的催眠术…… 那时候她想起童星时代被绑架的事；而且还哭得唏哩哗啦的……）

    虽然美千绪很想赶快回到寝室，不过脑袋却被各式各样的痛苦回忆团团围绕，差点就让他窒息难以呼吸了。

    「咳咳……差点就缺氧窒息了……」

    他只好先拖着摇摇晃晃的步伐走出建筑物。他稍微爬上后山的山路，来到被学生称为校园绿洲的涌泉处。

    先在这边吸点充满负离子的新鲜空气再回寝室吧。

    不过，有个人却已经待在这里了。

    「咦？是温迪？」 

    「美千绪你还没睡吗？啊……你该不会是一直等到我独处的瞬问吧……」

    「不是啦！我才不是个怀着这种邪恶念头的人啦！」 

    「你不是说过自己其实有性欲，只是封印在心底没有表现出来而已吗？」

    「正确说来是这样没错，不过只要没治好女性过敏症就不会解开封印」

    美千绪则是弯腰坐在温迪的旁边。

    那你就一辈子都别解开封印吧，要是你复活的话，我心爱的欧蒂娜姊姊就会面临贞操的危机呢。」

    「……其实我已经和老姊亲过嘴了耶。」

    磅！！！！！

    重量级的贝斯随即朝着美千绪的脸挥了过去。

    「这这这到底是怎么回事？你居然和自己的姊姊……你这个变态！！！！」

    「好像是在开玩笑打闹的时候就亲下去了，不过那时候真的让我快死掉了……应该说当时女性过敏症原本已经痊愈，结果又让我吓得再度复发。」

    「真是让我太不敢相信了！啊啊……欧蒂娜姊姊……初吻……真是太可怜了…… 呜呜呜呜……」

    「温蒂！你现在幻想的情色镜头全部都是错的啦！」

    「唔……如果不让你复活，我就会没办法再见到欧蒂娜姊姊了，不过要是让你复活的话，姊姊又会被你这个变态鬼畜家伙逼着做出那种事还有那种事……啊哇哇哇……（害羞）」

    「别在那边自己幻想又害羞来害羞去的啦！」

    「噗涮噗涮噗涮……」

    「怎么连鼻血都流出来了？」

    「糟糕……不小心幻想到姊姊一丝不挂的样子就……」 

    美千绪抬起头望着空中的月亮。

    由于空气相当干净，因此星星与月亮都是闪闪发亮，不像都会区若隐若现。

    「话说回来，你们三个人到底是怎么和老姊认识的？」

    「 虽然我没有告诉你的义务，不过要是你出现奇怪幻想会让我更生气，所以我就稍微告诉你一点吧。］

    「什么奇怪幻想啦？」

    「从国中时代开始，我们三个人就是在北斗川镇生活的同学，而且还组成了一个女生乐团，那时候我们三个都还只是小朋友，还对自己的外表和演奏技术很有自信。」

    说到这里时，温蒂似乎对「当时椎名还只是自称椎名Ｃ，结果不知为何从Ｃ变成Ｄ又继续变成Ｅ」厌到相当愤愤不平。

    「我们第一次到站前的ＧＤＧＤ演唱会场进行现场表演后，就有个自称是音乐制作人的大叔找我们说话，而且还问我们有没有兴趣出道当职业歌手。」

    「那还满厉害的啊。」

    「不，其实那个大叔是个坏人，他差点就把没见过世面的我们拐进从事色情业的经纪公司了……」 

    「居然有这种事……这个社会还真是难混呢。」 

    「当时拯救我们这群不知世事千金的人，就是只背着一把吉他单独参加演唱会的欧蒂娜姊姊！她把接二连三冲过来的流氓打扁丢出去，还用既华丽又令人不寒而栗的高角度踢，把身高１９０公分体重１００公斤的最后魔王打的爬不起来……！」

    温迪一边兴奋地重现出当时的打斗情景，一边高兴地发出欢呼声。

    我就是在那时候受到震撼的！没想到日本居然有二次元才会出现的最强格斗黑发美少女（而且是巨乳）!

    「姊姊把坏人打得落花流水后，就若无其事地走上舞台拿着ＭＡＦＣＡＴ的Ｐａｕｌ 型吉他开始演奏歌曲！那场演唱会真的是太棒了！而且姊姊透过麦克风说出的话，更是让我们感动到无法自拔！让我忍不住就掉出眼泪……」

    温迪的斗大蓝色眼眸不禁泛出泪光，并且阖起双掌感动地如此说着。

    「是喔……没想到那个平常只会挖苦人的老姊居然会…… 她到底说了些什么话？」

    不知道是否对美千绪的说话态度看不顺眼。

    哼。

    温迪只是狠狠地瞪了美千绪一眼，就把头别往别的方向。

    「……我才不告诉你呢。」 

    「这是哪招啦！？」

    「你这家伙根本没资格听到欧蒂娜姊姊比女神更温柔的话。」 

    「喂喂喂喂！这样反而会让我更在意吧！？」

    不过，当晚温迪却坚持不把那时欧蒂娜说过的话说出来。

    该不会温迪真的很讨厌我吧……这也让美千绪戚到有点受伤。

    （看来她是真的很喜欢老姊，才会这么把我视为劲敌吧？）

    ……这时美千绪也只能用此种戚想说服自己了。

    就这样，24 小时毫无休息的严苛留学修练持续进行几天之后。

    距离决定命运的乐团对决只剩下三天了……

第四卷 第三章 美千绪的归还指令

    将美千绪与夙川送进第一白泉学院后，夙川沙耶并没有袖手旁观地等待美千绪修练结束。

    为了支持美千绪解决过敏症，她曾经和直接训练美千绪的大豪印晶谈论过这件事，并且开始调查通称〔抖抖病〕的女性过敏症主因，也就是八年前曾经发生的那个事件。

    目前已经查清楚八年前那个事件一半的过程了。不论是幼小的美千绪与欧蒂娜曾经在公园感情很好地嬉闹的事。

    还有姊弟问发展成亲嘴的事。以及带着大型犬且爱挑毛病的邻居大婶突然出现，把两个人……尤其是年长的欧蒂娜狠狠骂了一顿的事。

    甚至是大婶超越叮咛孩童的层级强烈指责欧蒂娜的事。

    还有美千绪对大婶发怒的事。

    最后则是她带着的大型犬发狂扑向美千绪……

    ……

    目前已经查清楚的过程只有到这里而已。

    虽然欧蒂娜也已经回想起这部分的记忆，但后面的记忆却是依然完全消失。接下来就是美千绪出现女性过敏症的场景……

    然而，经过沙耶动用夙川集团全力进行搜索后，总算找到八年前事件真相的目击者……不，或许该说是当事人比较恰当。

    没错。就是那位八年前曾经在河滨公园怒骂美千绪与欧蒂娜的老妇人。

    事件发生后，老妇人就把原本的家卖掉搬到远处，从此就这样消声匿迹。

    不过，沙耶与流星这对主仆却在离北斗川市数百公里偏僻城镇的某个公寓找到这名妇人，考虑到个人隐私，于是先暂时取这位妇人姓名的前缀罗马拼音称为「KY 夫人」

    「原来是在距离北斗川很远的城镇，难怪会那么难找。」 

    「沙耶大小姐，这样真相就能大白。」

    「真是的，要是KＹ夫人能从一开始就协助我们，说不定很快就能解决这件事了……」 

    「总之我们先进去吧。」

    KY 妇人却躲在室内迟迟不肯露面。

    不过对于精通甲阳园流忍术的流星而言，破坏这点程度的门锁简直是易如反掌的事。

    当沙耶与流星一踏进室内，KY 夫人也同时发出「噫～～～～！」的惨叫声并当场蹲了下来。

    KY 夫人已经完全失去八年前看似贵妇的肥满身躯，而且变成骨瘦如柴的模样。

    「、们是要来惩罚我的吧！是要把我抓去给那两个小恶魔吃掉的吧！神啊！快救救我吧……！」

    或许因为被迫窝在家里，室内能够见到堆积如山的大量漫画单行本，以及十字架、蒜头、看似勾玉的装饰品、符咒、护身符等等各式各样的除魔道具。

    「大小姐，看来事情并不单纯，她好像过着很害怕某种束西的生活。」

    「KY 夫人，先冷静点，我们不是要过来惩罚的。」「不！们不就是要过来追究八年前的那件事吗！」

    「虽然是这样没错，不过又为什么要惩罚呢？」

    KＹ夫人则是翻着白眼发出「噫啊啊啊啊」的叫声，并且趴在沙耶面前不断磕头。

    「那个不是我的错……我不是故意要那么做的！只是因为我们家的梅莉突然被御影美千绪吓到才会发狂……」

    「大小姐，梅莉就是K Ｙ夫人那条大型犬的名字。」

    「我知道那条狗曾经袭击黑哥德和御影美千绪的事，不过我想问的是，之后在公园到底发生了什么事……可以麻烦毫不保留地告诉我们吗？」

    「我们不是要来惩罚的，我们只是正在调查那个事件，只要说出来就能让心情比较舒服。」

    一听到这里，KＹ夫人抬起头问道：

    「们真的不是来惩罚我的吗？能保证不会把我抓到那个孩子的面前吗？我从那件事之后就被吓了八年……那时候真是太可怕了……」

    「那个孩子指的是男生还是女生？」

    「当然是那个男生！」

    「我们的目的不是要追究的责任，只是想解决一直拖延到现在的问题而已，我保证绝对不会会让碰到御影美千绪。」

    「……真搞不懂那个窝囊废有什么好怕的耶。」

    「他哪是什么窝囊废！他根本是个怪物！」

    知道美千绪不会出现后，KＹ夫人的态度变得越来越嚣张,而且还口沫横飞地开始说道。

    ……

    ……

    没错，那个事件就是关键。

    虽然这应该要算是例外，不过政府应该要承认市民也能携带机关枪才对。

    没错，御影美千绪曾经被我们家的梅莉扑倒。不……那时候是一口气就被压倒了。

    就像这样……「咚」地被扑倒在地板上。

    梅莉还腾出了一段空问。

    水泥地和御影美千绪的脑袋大概还有10 公分左右的距离。

    就像是空手道的劈砖块一样。

    这样敲到头的话，最后头一定会直接撞在水泥地板上。

    那时候传出一道很大的声响，不知道该说是「喀嚓」还是「咚磅」的声音。

    ……

    咦？一定觉得御影美千绪会被我们家的梅莉杀掉吧？

    ……

    嗯……

    看来还是什么都不懂。

    因为那个叫做御影美千绪的少年……

    如果是被压倒的话，那当然很快就能分出胜负了。

    那是照常理来说，不过现在可是在说御影美千绪那个怪物喔。

    ……

    ……

    经过三个小时后。

    沙耶则是带着流星再度坐回了礼车里。

    把当时发生的事说完后，听到沙耶不断说着「那个孩子绝对不会过来找复仇的」，KＹ夫人才总算放心地坠入梦乡。

    「沙耶大小姐，没想居然会怕那个御影北兼具过来复仇，看来那位老太太这八年里都是杞人忧天哩。」

    「小星，其实KY 夫人还是有一点点的良心，因为她认为就是自己害黑哥德和御影美千绪变成那个样子的。」

    「大小姐，那要对疏忽管理宠物的KY 夫人做出法律制裁吗？」

    「不，毕竟这八年来她已经活在御影美千绪的幻影中，这对她来说已经很足够。」

    「……如果八年前她没有逃走的话，就不需要怕成那个样子。」

    「小星，这对御影美千绪也是一样的，先不说黑哥德的情况，御影美千绪把那天的记忆深藏在自己的心底，就是让他女性过敏症一直拖延无法痊愈的主因。」

    这时沙耶并没有露出释怀的表情。

    以客观角度而言，从KＹ夫人的证词几乎就能窥见整件事的全貌了。

    八年前，八岁的御影美千绪为了保护欧蒂娜，与KＹ夫人放任饲育的1 00 公斤凶猛巨犬梅莉在公园打架，而且最后还获胜了。

    不知道为什么，梅莉居然能在压制的姿势中挥出拳头，还能从后面用手扭着美千绪的脖子等等，怎么听都不像是狗会用的打架方式。

    流星则是从旁解说「说不定是从忍者之里偷跑出来的忍犬喔」 。

    ※ 注4 &#8226; 

    『就连腰围几乎能匹敌菲德（注4：俄罗斯出身的综合格斗家。）全盛时期并擅长使用格斗术的梅莉用出自己最足以信赖的肉体，那就是用牙齿狠狠地咬住美千绪的攻击。』

    不过，保护着身后欧蒂娜的美千绪却丝毫没有害怕的迹象。

    『他故意让自己的右手腕被咬住……根本是太乱来了……』

    据说美千绪让梅莉咬住自己的手腕后，就用另一只手朝着梅莉的下巴施展出「传说的一击」。

    就在这个时候，衬衫被咬破并裸露出上半身的美千绪背后突然浮现出「恶鬼的脸」……KY 夫人则是边发着抖边说出这段证词。

    『自从看到那张恶鬼的脸以后，每晚我都没办法好好成眠！真是个太邪恶的恶魔了！我建议日本应该赶快配备核武准备消灭恶鬼～～～～！』 

    接着，随后就发生了那件让美千绪出现女性过敏症的悲剧……

    「大小姐，结果最后K Ｙ夫人并没有继续看着御影北兼具，只是带着梅莉赶快逃到动物医院，所以最后的最后还是没办法解开的谜题呢。」

    「不，就算KY 夫人将整件事看到最后，我想结局还是不会改变的，要是御影美千绪无法找回那段记忆，我们再怎么做都是没意义的。」

    「可是，KＹ夫人的回想真的能够相信吗？感觉证词好像某部漫画里的剧情，这八年里她好像把自己的幻想混进记忆里，而且还变得更夸张了耶。」 

    「……要是御影美千绪拿出实力，就算当时他只有八岁，那点程度的打斗根本不是问题。」 

    「不管怎么样，还是只能靠他自己解决这个问题了。」

    「没错，就要看大豪印能够把御影美千绪逼到什么样的地步了，必须要把他逼进与八年前的同等危机里才行。」

    「说到危机，其实有个关于御影欧蒂娜的传闻……叽叽咕咕……」 

    听到流星的悄悄话，沙耶立刻脸色大变地说道：

    「说什么！？那个黑哥德到底在想什么东西～～～！？」

    而且还露出愤怒的表情。

    「那个蠢女人是打算让我和小梦的努力化为泡影吗！？」 

    这时，美千绪正拼命地进行着仅剩三天的乐团对决练习。

    练习的曲目则是〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 拿手的ＰＲＩＮＣＥ与ＰＥＶＯＬＵＴＩＯＮ共同创作的《紫雨》等等曲目。

    明明还是个正值青春年华的少女，欧蒂娜喜欢ＰＲＩＮＣＥ的程度可说是非同小可。

    ＰＲＩＮＣＥ是个在80 年代西洋音乐特辑里，绝对会与麦可杰克森一并受到介绍的娇小黑人音乐家，而他也是首位在歧视黑人时代在美国MTV 里顺利播放歌唱影带的黑人歌手，但与受瞩目的麦可杰克森相比，（尤其是在日本）可说是处于相当普通的立场。

    但经历过90 年代与两千年直到现在，他仍然是个几乎每年都能推出新专辑的工作狂，不只是能一手包办所有乐器的演奏，受到吉米．罕醉克斯影响的独奏吉他技术甚至还被选为「史上最不受瞩目的吉他手Ｎｏ.１」

    如果把麦可杰克森比喻为「向日葵」长鸠茂雄，那么PR 工NCE 就是「巨匠」 王贞治。

    为了持续自由地进行音乐活动，ＰＲＩＮＣＥ没有参加任何一问唱片公司，而且是每发一张专辑才与唱片公司签约，不论是进行独立乐团演奏或是将乐曲公开在自己的网页等等，甚至还曾经将自己的ＣＤ夹在报纸中作为附录，举动可说是相当自由不羁，不过仔细想想这样好像和王贞治似乎有点不太像，说起来反而还比较像落合选手喔？

    而〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉这个女子乐团会采用放克融合油渍摇滚（另类摇滚）此种史无前例的独特风格，也是团长欧蒂娜强烈坚持才有今天这番成果的。

    也就是说ＰＲＩＮＣＥ搭配女子乐团就是欧蒂娜特有的创意。

    其实欧蒂娜非常喜欢ＰＲＩＮＣＥ率领「Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ」这个实质为女性伴奏乐团的时期，还曾经将他们80 年代中期、后期的音乐评价为「超萌的」 ，之后甚至还说过「从他解散Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ并组成都是中年大叔的ＮＰＧ后，就让我有点倒胃」这种话。

    至于ＰＲＩＮＣＥ率领女子乐团时，曾经推出过被誉为最佳杰作并创下历史佳绩的出道成名作，也就是融合黑人放克与白人摇滚的《紫雨》（Ｐｕｒｐｌｅ　Ｒａｉｎ）→仿效60 年代披头四风格并为超越人种国籍迷幻摇滚之祖的《Ａｒｏｕｎｄ　Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｉｎ　Ａ　Ｄａｙ》→推崇女子乐团并连自身性别藩篱都快要分不清楚的《Ｐａｒａｄｅ》等等……这三张都是官方公认推出的专辑，而且也都是〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的拿手曲目。

    另外，虽然还有更加强调出女子乐团特色的梦幻专辑《 Ｄｒｅａｍ　Ｆａｃｔｏｒｙ》 ，但由于ＰＲＩＮＣＥ殿下不晓得哪根筋烧坏解散Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ这个乐团，因此并没有顺利上市贩卖，不过欧蒂娜相信那张梦幻专辑绝对是ＰＲＩＮＣＥ的最高杰作。

    而ＰＲＩＮＣＥ解散女子乐团后，似乎对女子乐团还有不少的留恋，居然还把自己改造成女性的声音；又出了一张以《ＣＡＭＩＬＬＥ》这个假想女主唱（? ）为名的专辑，虽然这张专辑到最后仍然没有上市贩卖，但似乎曾经让欧蒂娜气愤地说出「既然这样那就别把女子乐团解散嘛！」的话。

    实际上ＰＲＩＮＣＥ也曾经出现过迷惘地转战RAP 界的黑历史，然而最后还是回归到传统的黑人放克音乐，然后慢慢地收敛回融合爵士与器乐爵士的领域里。

    结果直到２０００年代后期，ＰＲＩＮＣＥ才找回Ｔｈｅ Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ的成员重新拾回难以分辨国籍性别及领域的独特风格。

    总之讨厌男生（美千绪除外）的欧蒂娜，只对已经是个中年大叔的ＰＲＩＮＣＥ给予最高程度评价的其中一个理由，似乎就是因为全盛期的他曾经带领过女子乐团进行活动，或许该说就是那段时期的音乐直接命中了欧蒂娜的红心。

    但是，还有个谜题尚未解开。

    为什么欧蒂娜要把身为黑人音乐家的ＰＲＩＮＣＥ，和白人的极端油渍摇滚混到演奏风格里呢？照理说ＰＲＩＮＣＥ应该比较偏向流行音乐；应该会很讨厌破坏大众音乐商业性质的油渍摇滚或另类摇滚吧？

    其实原本率领三人组的理彩很崇尚90 年代的油渍摇滚，而且还像独立演奏时期的。ＤｉｎｏｓａｕｒＪｒ.一样，很喜欢有勇无谋地把吉他故意用大型音响演奏出震耳欲聋的音量，总之她就是这么一个豪爽的女孩子。

    由于后来欧蒂娜成为新团长加入乐团，因此才会把ＰＲＩＮＣＥ的黑色放克风与大音响油渍摇滚互相融合，衍生出从来不曾出现过的全新曲风。

    顺带一提，温蒂则是喜爱动画风格的金属乐，虽然平常的她几乎没有发言权，不过当先前欧蒂娜误以为「美千绪变成御宅族」而慌张转型时，温迪也曾经经历过一段辉煌的时期。

    至于椎名看起来好像是里面最奇怪的女生，不过她的兴趣反而是最普通的日式流行乐

    以上就是关于〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的题外话。乐团对决与这段经历丝毫没有半点关系。

    尤其是对光活着就很辛苦的美千绪来说。

    「我、我已经快不行了……」

    战战兢兢地担任主唱并开始吉他独奏才30 秒的时问。

    美千绪就已经让弹片掉到地面，而且浑身瘫软地趴在轻音乐社的社办「呼……呼……呼……」地喘着气。

    就连没有观众的社办都显得如此紧张。

    怎么想都不可能会赢过三天后在野外舞台与大豪印乐团的对决。

    如果这里是个只有男生的乐团的话……虽然美千绪觉得自己就不会这么夸张了，不过现在抱怨再多都是于事无补。

    「真是的！小绪你稍微振作点嘛！要是输了就会害〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉解散耶！」

    「说是这么说啦……可是理彩，我已经是超越自己的极限在努力……呼……呼…… 」

    「各位请先稍微休息一下吧，小绪的脉搏数已经到危险的境界了。」

    努力负责调整步调的夙川则是充满活力地替四个人倒茶。

    「真是的，都是美千绪害整场练习都乱七八糟，这家伙真的有像欧蒂娜姊姊说的那么天才吗？」

    明明只剩下三天，美千绪的状态距离复活可说是相当遥远，难掩焦躁的温蒂也嘟起嘴巴如此抱怨。

    「虽然们都说老姊常常夸奖我，不过我只觉得那是恶劣的玩笑话而已，看到我现在的样子应该就能猜到了吧……？」

    「不，姊姊说过美千绪在得到女性过敏症前的吉他技术真的很强，而且还是个兼具唱腔和舞技的天才，还说音乐和跳舞的才能几乎能匹敌孩童时期的麦可杰克森喔。」

    「不会吧？什么时候连跳舞的才能都加进来了……我怎么完全没有印象……」

    理彩也歪着头从旁附和：

    「说得也是，看到现在的小绪总觉得只是在开玩笑而已耶，我们该不会都被欧蒂娜骗了吧？」

    「……有可能是太过喜欢弟弟才会无法面对现实，回忆总是常常会经过美化的。」

    椎名一边来回地咬着干鱿鱼的脚喝着茶，一边如此开口说道。

    「没有这种事！其实只要小绪有心就能成功的！」

    「毕竟夙川也很喜欢小绪嘛&#9834;所以这个意见还是不足以相信。」

    「我、我我我我不是这这这这这个意思啦……啊呜呜呜呜……」

    「总而言之！要赶快加强舌吻减敏治疗法的程度，要不然就会没办法赶上乐团对决的……！所以从今天……今天开始就要把……把舌头伸进美千绪的嘴……嘴巴里才行……」

    「温蒂先等等！千万别这么做啊！这样我绝对会死掉的啦！」

    「什么？你的意思是说我的舌头很嗯心吗！你这家伙对淑女真是太没礼貌了！」

    「说不定真的得这么做喔&#9834;因为你在剑道社的冥思也没有很顺利嘛&#9834;」

    「……呵呵呵……这也是为了让乐团继续存活的手段，就请御影光荣地替乐团牺牲吧……」

    不要啊～～～～！ 

    三人组也彷佛听到起跑指令般同时朝美千绪发动攻势。

    虽然这是既不检点又令人羡慕的景象，不过对美千绪而言，这就像是同时遭到狮子、老虎与野狼三匹野兽袭击时的心情。

    「来嘛，赶快把嘴巴张开。」

    「……只要把鼻子捏住就好，这样可怜的牺牲者就会为氧气张开嘴巴了……呵呵呵……」

    「椎名说得没错！我记得某款美少女游戏里面也有这种剧情喔！」

    「喂喂！温蒂这个法国千金小姐怎么能玩这么咸湿的美少女游戏啦！！！……唔嘎！唔噗！咳呃！？」

    「……御影的口腔就这样受到三条湿润的触手侵犯了……呵呵呵……」

    「唔恶……真是有够嗯心的！男生的嘴巴真是既闷湿又唔心！啊……不过只要是当成和欧蒂娜姊姊间接接吻的话……」

    「很好！这样就确实掌握住嘴巴了！再来就必须把唾液送进去&#9834;嗯……不过还是有点紧张流不太出口水耶～～&#9834;」

    「啊哇哇……啊哇哇哇哇……各位……做得太过火会把小绪直接送往冥界的……」

    「……咳咳……咳咳……啊啊……有天使来接我了……」

    就在这个时候，大豪印晶又发出「唉……」这道听来既无奈又害躁的叹息声走进社办。

    你们这些家伙怎么还在做这些蠢事？

    御影美千绪还有夙川可梦伟！时问已经到了！

    赶快到剑道社道场报到！

    在这两个礼拜里，这三句话已经快要变成大豪印晶的固定台词了。

    经过三个小时后。美千绪正呈现大字形躺在剑道社的木头地板上。

    其实修练到中间还算满顺利的。原本美千绪似乎就有这方面的天分，因此他已经完完全全地习惯保持座禅的姿势进行冥思了。

    每当停止思考开始冥思后，，心底就会接连浮现出从前各式各样的记忆、思念与感情。

    并不是要反抗这些冠去的幻想或是从中插进思考，而是要持续观察着这些幻想的最真实面貌。

    这八年来因为女性过敏症受到的各种屈辱与苦难、家人的担心神情、逃往男校国中、过着与女生隔离的生活、在甲子园预赛惨遭滑铁卢、奈奈美的眼泪、在笑容背后担心美千绪无按痊愈的将来并暗中流泪的真理亚、以及虽然怒骂却一直等待着弟弟复活瞬间的欧蒂娜。

    自己总是没办法响应他们的期待。

    仔细回想起来，自己到底让她们失望多久了呢？

    这也让美千绪很想继续逃避下去。

    不过当心灵一出现动摇的迹象，晶的竹刀就随即打在他的身上。

    「什么都别想，继续让自己旅行到心灵的最深处。」

    今天美千绪总算追溯到八年前在公园时的记忆了。

    巨大的狗朝着美千绪和欧蒂娜扑了过来。

    身为饲主的大婶只是慌张地不知所措，而狗也完全不听主人的命令。

    不过与其说是饲主或狗的错，倒不如说责任是出在美千绪自己身上

    因为看到对方弄哭欧蒂娜，美千绪散发出的怒气也让狗怕的做出防卫性的本能。

    这表示美千绪的怒气已经到了无法控制的程度。

    接着，双方就这样打了起来。

    公园的后面刚好就是土堤与流动的河水。

    要是后退的话，就会让自己与欧蒂娜摔进河里。

    尤其如果是身后发抖的欧蒂娜摔进河中，就很有可能会受到足以致命的重伤。

    不，即使没有掉进河里，被这么巨大的狗咬到肯定也是无法招架。

    就算美千绪很喜欢狗，还是必须让这只狞猛的狂犬闭上嘴巴。

    这时候的美千绪早已迷失方向，完全没想到安抚这只狗让恢复冷静的方法。

    双方有压倒性的体重差距。

    根本没办法毫发无伤地打倒这只狗。

    最后美千绪选择让咬住右手，并且用左手朝狗的下巴给予重重一击。

    不过……

    欧蒂娜原本准备爬上树头从后面支持美千绪，却被一阵突如其来的风吹落到下方的河川。

    这瞬间美千绪则是被怒气与攻击欲望冲昏头了。

    他并没有保护掉进河里的欧蒂娜。

    只是顾着殴打眼前的那只狗，却忘记了自己更需要保护的珍贵事物。

    即使那只是仅仅几秒内发生的事，但如果美千绪没有瞬间忘记欧蒂娜的存在，应该就能避免发生这场悲剧。

    不，或许该说根本没有对那只狗动武的必要。

    美千绪发出叫声并跳进河底。

    不过，他却没办法在最重要的时刻抱起欧蒂娜。

    只能放任欧蒂娜的身体从头栽进水底。

    而美千绪的身体也是在河中浮浮沉沉。

    他拼命地挣扎，试着让自己抓住不断被冲往下流的欧蒂娜手指。

    在既黑暗又深邃的水底。

    黑发少女的身躯就这样在水中不停地摇曳。

    ……

    就在这个时候，美千绪见到了绝对不能目睹与知晓的恐怖景象。

    那就是少女的……

    哇啊啊啊……

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    ……

    ……

    想到这里时，美千绪的心立刻被恐惧感完全束缚，不只是呼吸瞬问停止，就连心脏都差点停止跳动。

    要是再想下去绝对会丧命。

    他并不是用语言抗拒思考，而是本能反射地拒绝接下来所见到的景象。

    只要见到那幅景象就绝对会死掉。

    一股完全无法抗拒的恐惧感硬生生地打断了美千绪集中的精神。

    ……

    ……

    ……

    当美千绪回过神时，他发现自己已经仰躺在木头地板上了。

    而且，晶还毫不留情地把水桶里的冷水泼在他的脸上。

    他的呼吸总算恢复正常。

    晶则是带着放弃的表情俯视着美千绪。「……看来你果然还是没办法跨过那道障碍。」

    她把竹刀丢到脚边；并且开口宣布今天的修练到此为止。

    「今天就练到这边吧，你这家伙居然在最紧要的关头选择逃避，明明只要再跨越过那道墙壁就能让你重生的……真是没看过像你这么胆小的人。」

    美千绪被骂得完全无法反驳。

    「师傅，再回想下去绝对会死掉，这种恐惧感让我怎么样都没办法维持注意力。」

    「不对，其实你那时候就应该直接死掉的。」

    「……」

    「我想你这家伙应该是犯了个足以一死谢罪的错误，不过你却不想白白送死，就是因为害怕死亡选择逃避，所以才会浑浑噩噩地活到现在。」

    话中的每个字都深深地刺进美千绪的心底。

    「你当时刻意舍弃的记忆就是这种恐惧感的真面目，就是因为一直持续逃避才会让恐惧感变得越来越强，如果没有逃避或刻意淡忘，就不会培养出这么强烈的恐惧感了。因为曾经逃避过，才会让自己养成逃避的习惯，越逃只会让恐惧感变得越来越强。」

    晶继续告诫着美千绪。

    「你目前处在把心灵封闭的状态，只要能从内侧把封印的锁打开，你应该会发现那些记忆其实并没有想象中严重，实际上的姊姊现在不就是活得好好的吗？」

    「师傅，真的是这样吗……把老姊拉上岸之后，说不定我曾经恍神地对老姊的身体做出不该做的恶作剧……如果真的是这样，会感觉到不想活下去的恐惧感也是很当然的……」

    「嗯，不过你不是个有这种怪癖的男人，我说的应该没错吧？」

    「那师傅，我到底为什么会变成这样？」

    「御影美千绪，这只有你自己才知道，虽然你是个无可救药的胆小鬼，但还不至于卑鄙到这种程度，看到你这段时间的修练过程，师傅我可以向你保证，而且……如果你曾经做过那种事，那么御影欧蒂娜就不会以姊姊或恋爱少女的身分对你这么专情了。」

    毕竟轻音乐社的那三个人，可是把御影欧蒂娜是多么爱着你的事说到我耳朵都快长茧。

    「那三个随兴的家伙会这么拼命地想让你复活，也是因为一心想让自己的团长得到幸福喔。」

    「咦咦？那些家伙到底对师傅说过什么话……」

    「这我就不能告诉你了。」

    最后晶则是抛下「这只能靠你自己去体验了」这句话。

    距离对决只剩三天……不，因为今天已经快要结束了，因此实质上只剩两天而已。

    离开剑道社的道场时，温蒂已经在外面等着美千绪了。

    而且还用锐利的视线瞪着美千绪。

    「今天还是不行吗？」

    两个人就这样无精打采地走在夜晚的道路上。

    「我已经在师傅那里用冥思慢慢找回以前忘记的记忆了，可是……」

    「可是什么？」

    「……我总觉得别想起来会比较好，如果想起来的话，御影家的感情以及与老姊之间的关系都会瞬问瓦解……就因为那段记忆是这么不吉利，所以我和老姊刁会故意忘掉那段往事的。」

    「美千绪，你到底做了些什么事？」

    「我只想起老姊在公园曾经掉进河里的事，不过……只要我想继续回忆；就会有个带着一头湿润长黑发的小女生突然抓着我的手，干扰我继续回想下去。」

    美千绪则是发着抖如此回答。

    「美千绪，你该不会是碰到鬼了吧？被八年前的小女生幽灵诅咒才会得到女性过敏症？」

    「不……我觉得那个应该是八年前的老姊。」 

    一听到这句话，温蒂立刻气得鼓起脸颊，并且用脚跟朝美千绪的脚踢了下去。

    「姊姊最好是会像贞子一样冒出来啦！你这个家伙别说些没礼貌的话！」

    「痛痛痛痛……虽然是这样没错啦……不过，老姊在溺水的时候有可能非常恨我……然后我就受到惊吓出现女性过敏症了……」

    听到美千绪无精打采地说出这番话，温蒂则是默默地朝他的脸颊甩了一巴掌。

    她那红润的脸颊还划过道道的泪珠。

    「……为了你这个没出息的家伙，居然让欧蒂娜姊姊碰到那么难过的事……我最讨厌你了啦！我不想再看到你的脸了！」

    温蒂没有等美千绪回应，就头也不回地跑离现场。

    美千绪只能对自己的没出息模样悔恨地咬紧牙齿，并且继续挣扎试图突破那道无法看见的墙壁。

    就连已经先结束冥思在走廊等待的夙川，都不知道该怎么向美千绪搭话。

    毕竟这是个不允许夙川介入的领域。

    × × ×

    接着又过了三天。

    来到了乐团对决当天的清晨五点。

    在北斗川镇，三十郎仍然是失控地持续暴走。

    虽然女生16 岁就没有问题，不过男生要到18 岁才能结婚。

    然而三十郎却完全无视于日本民法的规定，在镇上大肆宣扬着「我冈本三十郎将在镇上的小教会与御影欧蒂娜举行婚礼！」的消息。

    结果不论是学校与邻居，甚至连当地的有线电视台都知道了这件事！

    这也让传闻扩大到一发不可收拾的地步。

    或许该说，三十郎就像是把灰洒在枯树的老实爷爷一样不断散播出传言。

    自从发表订婚消息后，虽然欧蒂娜仍然留在御影家收拾行李，不过举办婚礼的最关键日子终究还是来临了。

    没错。

    今天的黄昏时分，在镇上的小教会就会让两个人的结婚成为既定事实。

    而在三十郎的计划里，完成仪式后就会立刻飞到西雅图度蜜月。

    无庸置疑地，这趟蜜月旅行将会面临令人最为郁闷的结局。

    即使夙川沙耶不断到御影家说服欧蒂娜，但仍然没有改变她的心意。

    「再这样下去的话，姊姊的贞操就会被那个眼镜猴抢走啦！呜哇啊啊啊！妈妈快想点办法啊！」

    在前一天的夜晚，奈奈美曾经如此向真理亚发出求救讯号。

    欧蒂娜只是把自己关在房里，三十郎则是说着「我可是有很多事需要安排的！哇哈哈哈哈哈！」并四处奔走，丝毫不肯回家或是来到御影家。

    「毕竟小娜是考虑很久才做出这个决定&#8226; 事到如今已经没办法让她再改变心意。」

    真理亚一边摸着奈奈美的头，一边带着微笑如此说道。

    「可是……可是！ 」

    「现在能阻止她的就只有小绪。」

    「可是……哥哥现在为了治好女性过敏症正在深山里闭关修练……他一定不知道姊姊和三十郎订婚的事情啦！」

    「如果小绪还是维持以前的模样，那还是没办法让小娜改变心意的，不过只要小绪能够复活的话……」 

    「姊姊就不用认为自己必须替哥哥负责，而且没有理由离开这个家！」

    叮叮咚咚。

    这对奈奈美而言就是最后的希望！

    那就是美千绪顺利复活！

    她一边剧烈地晃着天线发，一边说着「好！现在可不是在这里哭哭啼啼的时候！」并燃起熊熊目光撑起身体。

    「我要到第一白泉学院找哥哥！我想哥哥听到这个消息就绝对会复活的！如果这样还不认真点，那要等到什么时候才能拿出实力！？而且既然都已经知道两个人不是亲姊弟，那就没有必须要分开的理由啦！」

    「我想小娜的心中还是有个不能和小绪结婚的理由，那已经不再是亲姊弟之类的问题。」

    「那有话说出来就好啦！默默离开实在不像是姊姊的作风！」

    奈奈美则是英勇地（? ）如此吼着，并且背起背包冲出家门。

    「御影奈奈美要出发！」

    「小奈先等等，第一白泉学院位在修验道的灵山里，我想那边应该会设有结界喔。」

    「嗯喵？结界？」

    「那个没有那么简单就能解开喔，有问题的话就打闻妈妈特制的这个秘密锦囊吧。」

    接过真理亚的锦囊后，奈奈美就用小巧的首长紧紧握着锦囊开始拔腿奔跑。

    她绝对不会让这个家就此四分五裂。还要从三十郎手里抢回欧蒂娜这个姊姊。

    （再这样下去的话，姊姊绝对不会幸福的……不管那个眼镜猴再怎么努力，姊姊她……姊姊她的心从以前就是属于哥哥的！）

    就连从前与欧蒂娜抢夺美千绪的往日景象，现在都成为了相当珍贵的回忆。

    即使欧蒂娜有意退让，但身为双胞胎妹妹的奈奈美还是无法与美千绪结婚。

    毕竟两个人还是双胞胎，而且还是货真价实的亲兄妹。

    因此就算美千绪与其他女性结为连理；两个人之间的感情也不会消失，而这些都是美千绪曾经说过的话。

    再来只要能把欧蒂娜留下来的话……

    只要让欧蒂娜的身分从表姊变成嫂嫂就可以了。

    这样就能让欧蒂娜再度变回奈奈美的姊姊。

    （其实就算不用这么麻烦的理由解释，和她们一起生活这么久了……我知道哥哥和姊姊绝对还是互相爱着对方的！）

    奈奈美仍然持续地向前奔跑。

    最后的希望就只剩下美千绪而已了。

    不过经过一段时间后，奈奈美才发现第一白泉学院实在离这里太过遥远，必须要先搭电车到山脚的村镇才有办法抵达的事实。

    × × × 

    同一时刻，在迎接清晨的第一白泉学院女生宿舍。温蒂与夙川这两个罕见的组合正站在屋顶上。

    「三天前的晚上……会很气我曾经打过美千绪的事吗？」

    「不，我知道温蒂小姐很担心欧蒂娜学姊和御影同学，所以我想御影同学绝对有收到您的心意。」

    不论在何时何地，夙川总是既纯真又如此地善解人意。温迪垂下头开口说道：

    「……其实我会对美千绪这么生气，有可能不只是单纯地担心他而已。」 

    「您的意思是说……？」

    「……一想到欧蒂娜姊姊会被这种人抢走……就让我突然很嫉妒美千绪那个家伙，虽然我的性向还不至于到喜欢女性……不过，身为音乐家的欧蒂娜姊姊一直是我崇拜的对象，可是当我想到姊姊的心思总是放在美千绪身上时……也让我有种很不甘心的感觉。」

    接着，温迪也反问夙川「可梦伟觉得这样也没关系吗」

    「『 这样』是指什么意思呢？」

    「每个人都知道很喜欢美千绪，不过要是美千绪复活的话，他的心肯定会靠向姊姊那边，毕竟他们都已经知道不是亲姊弟，因此能够区隔两个人的问题就只有美千绪的女性过敏症而已，既然都已经知道结果，为什么还要这么牺牲地替美千绪进行这次修练呢？」

    夙川则是静静地露出微笑。

    「……看来没办法再继续装傻下去了，其实只要御影同学能痊愈就让我很满足了，以后的事还是要由御影同学自己决定。」

    「确定自己有办法割舍得这么干净吗？」

    「没问题的，我和御影同学从四月就修练到现在了，也看过奈奈美对御影同学无法复活的事露出多么难过的表情，所以……我实在没办汰做出『希望御影同学能维持原状』 这么残酷的愿望。」

    「确定自己不是忍耐，而是发自心底这么希望的吗？」

    「是的。」

    「可梦伟，不像我只是单纯崇拜欧蒂娜姊姊，而是认真地爱上了美千绪，就算这样也没关系吗？」

    『我还是希望御影同学能重获自由，因为有某种东西正束缚着御影同学的内心，我只是想替他打开那道锁而已。」

    「 不想要得到回报吗？」

    「是的。」

    夙川毫无犹豫地如此回答。从她那意气风发的神色，丝毫无法想象到她平时少根筋的模样。

    也让温蒂觉得这时的她实在很像个武士。

    接着，迷惘的温蒂总算让自己下定决心。

    首次与欧蒂娜碰面时，她说出的那番话说不定能替美千绪的复活派上用场……不过，欧蒂娜曾经与她约定过，绝对不能把那番话告诉美千绪……让她只能反复地在说与不说之问犹豫徘徊。

    而且，三天前她还曾经把自己的焦躁心情发泄在美千绪身上。

    （再这样下去是不行的！这和违背约定已经没有关系了，如果这样能让欧蒂娜姊姊得到幸福的话就好了。）

    于是，她在心底暗暗作出决定。

    「我要挥别迷惘，而且在今天的舞台上彻底支持美千绪，就算被欧蒂娜姊姊讨厌也没关系……」

    温蒂则是握起夙川的手，并且用发抖的声音喃喃说出这句话。

第四卷 第四章 校庆乐园对决

    这里是位于北斗川镇山丘的某个小教会。

    身穿纯白婚纱的欧蒂娜正待在新娘休息室里。

    旁边还能见到母亲真理亚的身影。

    再过两个小时就是举行婚礼的时刻。

    距离奈奈美带美千绪回来的时间已经所剩无几了。

    至于真理亚则是……

    「哎呀呀～～不小心把茶弄倒在地板上了～～ 」

    「哎呀……这次换成酱油了……」 

    「而且连加进热水要等三分钟的泡面都打翻～～」 

    她很努力地想要争取时问，不过欧蒂娜却像是放弃般紧紧闭着眼睛毫无动静地坐在椅子上。

    「那个……小娜，可以把婚礼延到小奈把小绪带回来吗…… ？」

    「 不行。」

    「别这么说嘛……至少等到家人全部集合再……」

    「……今天我就要成为冈本家的一员，只要这样就可以了。」

    「哪有什么可以不可以的啦～～～！」

    「……对不起……」。

    看到欧蒂娜抱歉地默默垂下头的模样，真理亚也只能轻轻地重背后抱住她的身体。

    如果这时候狠狠地甩她一巴掌并声泪俱下地说教，说不定还有让欧蒂娜稍微转园的余地，不过打从心底怀着温和性情的真理亚根本无法做出这种举动。

    毕竟光是说服欧蒂娜还不够，必须还要让明明还没到达法定适婚年龄，却硬是说着「这只是名义上结婚所以没问题」并执意举行婚礼的三十郎改变心意才行。

    而关键的三十郎目前正在教会四处奔波打理婚事。

    （小奈到底有没有办法赶上呢…… ）

    真理亚也只能把可能性赌在奈奈美身上了。

    × × ×

    这时候，第一白泉学院的野外舞台已经开始进行宿命的乐团对决了……！

    在几乎挤满全校学生的舞台前方，首先由学生会成员组成的「大豪印乐团」 开始登台表演。唯一的键盘手就是身穿深红色制服的学生会会长大豪印圆。

    身为二妹并拥有修长身躯的大豪印晶则是贝斯手。

    体态娇小的三妹大豪印茜负责担任鼓手，不知为何嘴边还绑了一条忍者风格的蒙面布。

    另外还有几名学生会的成员，分别担任吉他手、伴唱以及负责吐嘈的纸扇手。

    美千绪在舞台后面的休息室隔着屏幕观察对手时，突然有张熟面孔让他狐疑地歪着头发出问题：

    「咦？我们宿舍的舍长也在里面耶……」

    「她是负责用纸扇吐嘈主唱的吐嘈手喔。」

    理彩则是如此回答。

    「……这是在表演相声吗？」

    「是乐团表演。」

    当身为主唱的男生一出现在舞台上，简直就像巴斯、挂布和冈田连续在甲子园球场轰出三发直达记分板的全垒打般，整个会场立刻被如雷贯耳的疯狂欢呼声包覆。

    「唔呃……好可爱……那家伙真的是男生吗？」 

    「……就算都是男主唱，御影和他还是有很大的差距。」

    「椎名，不能把实话说出来啦！」

    「很可惜的是，小绪当时如果没有装成故意用男生语气自称的女生，可能很快就会被拆穿了。」

    正当成员们在休息室里吵吵闹闹时，温蒂却独自默默地蹲坐在角落。

    美千绪则是担心地朝着她问道：

    「怎么了？肚子痛吗？要吃点正露丸吗？」 

    「少嗦，给我安静点。」

    「我也是胃痛得快要昏倒。」

    「给我闭嘴啦。」

    她根本是处于完全无法搭话的状态。

    正当美千绪想着怎么会用「搭话」取代「说话」这个无紧要的问题时……

    突然有批女同学们吵吵闹闹地一口气涌进休息室里，而且手里还握着印有「今晚本校的演唱会场将展开男主唱对决！」字样的海报。

    最前面带头的就是在白天马拉松大赛刚获得优胜的班长。

    她似乎还来不及换装，身上还能见到跑步时穿的体操服与运动短裤。

    「允切邱同学！」 

    「我叫做云雀丘！御影！原来你是个男的！？」

    呃……穿帮了吗……！？

    或许该说，学生会怎么会在事前大大方方地发出这种宣传海报……！? 

    原本我还打算到表演时再把这件事说出来的……整个行程都被打乱了啦！

    「真、真的很对不起！我先对擅自闯进浴室的事道歉啦！不小心看到班长的裸体是我的错啦！」 

    「真不愧是晶师傅！没想到居然会把自己的徒弟推到谷底推得这么彻底！」

    「呃……其实咱没有生气啦！」

    班长只是红着脸颊害躁地说道：

    「在这个男生沙漠的第一白泉学院居然会出现第二个男学生…… 而且还是在我们班！我们已经组成你的后援会！」

    「这是一场革命！学生会居然把少女花园唯一的男生据为己有！学生会的支配体制现在就要画下休止符了！」

    「只有学生会的那些家伙独占唯一的男学生，结果让我们一般学生直到毕业都没有男生的滋润……我们早就已经不满到极点了！」

    原来是这样啊……这也让美千绪泪眼汪汪地感谢每个同学。

    不过，真正的恐怖却是现在才要开始。

    「 御影同学！请跟我们所有人握个手吧！！！」

    「抱抱所有人都没关系！」 

    「就算亲亲我们的脸颊都可以喔！！」 

    「我郑重拒绝！请各位饶过我一命吧！」

    美千绪还来不及发出惨叫声，就被同学们团团包围并接连吃下许多攻击。

    幸好先前就已经受过轻音乐社的三人组用舌吻啥疗法严刑拷问，美千绪似乎对这些攻击有些抵抗力，因此勉强逃过被秒杀的结局。

    然而……接近全班的大量女生还是足以致命～～～～～！！！

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「晶师傅真是太可怕了！没想到走到哪都贯彻着把徒弟推下山谷的理念！」　　

    「各位！咱们一起把御影扛上舞台吧！」

    「班长先等等拉……遭、糟糕啦！椎名要怎么办？小绪感觉快撑不下去了耶！」

    「……真不愧是用极权政治支配整间学校的大豪印学生会，为了获胜真是不择手段，而且做出来的事都超级残忍的……呵呵呵……」

    美千绪只能像救世主浑身僵硬地被绑在十字架的姿势，被女同学们直接扛往舞台处。

    他的表情早就已经透露出死相了。

    就连嘴巴都差点叫出「ｅｌｉ　ｅｌｉ　ｌｅｍａ　ｓａｂａｃｈｔｈａｎｉ」这番耶稣临终前说的话了。

    夙川等人则是慌张地发出「请、请赶快放开小绪啦！」的叫声，紧紧追赶着发狂支持美千绪的女学生军团。

    不过，只有在最后面的温蒂冷冷地朝着美千绪抛出「如果他在这里倒下的话，就代表他只有这点程度」这句话。

    然后，美千绪就这样被搬到了舞台后方。

    『接下来就是大豪印乐团的最后一首曲子！』

    正当美千绪浑身僵硬差点成为木乃伊时，外面突然传来无法分辨是男是女的中性歌声。

    演奏的曲目则是玛丽莲&#8226; 曼森的情歌《 ＣＯＭＡ　ＷＨＩＴＥ》 。

    由于身为原唱的玛丽莲&#8226; 曼森会以特殊的浑厚嗓音诠释这首歌曲，因此很多听众或许会很难发现，但其实这种悲剧型情歌才是曼森最拿手的领域。

    尤其这首曲子还被用于《肯尼迪总统暗杀事件》 这部在美国造成极大震撼的影集里，悲伤的曲调可说是相当适合用在演唱会殿后的曲目。

    在被女生军团扛着而被吓得混沌模糊的意识中，美千绪从人群间窥视着在舞台演唱的另一位男主唱。

    那位身着第一白泉学院女性制服的娇小少年还带着一副悲伤的表情。

    让人完全无法猜出到底是配合曲风的演技，还是真的打从心底感到悔恨……

    他看起来对某件事感到相当后悔。美千绪当然不可能知道有什么样的内情。

    不过……

    「糟糕，明明觉得莫名其妙还是快喷出眼泪了……这样要怎么比啊……」

    即使不知道发生了什么事，美千绪还是决定把自己的感觉说出口。

    「原本是要在女校的乐团对决里出场比赛，明明我连英语歌词都听不懂……结果居然对扮成女装的男生主唱感动得掉出眼泪……」

    那家伙绝对不是刚好混进女校里，或是个患有中二病的自恋狂才会那么受到女生欢迎，理由绝对没有那么简单。

    我能从那家伙的身上感觉到更恐怖的某些特点……

    不过，只有一点美千绪相当清楚。

    那个大豪印乐团的主唱绝对不是个泛泛之辈。

    居然能够完美地融入玛丽莲&#8226; 曼森的曲风里……！

    这场比赛简直就是足以分出天下大局的川中岛之战。

    而我就像是满目疮痍处于绝对劣势的山本勘助，被迫面对ＧＡＣＫＴ扮演的上杉谦信。

    「美千绪，差不多该上场。」

    「小绪要加油喔！」 

    「都已经练习那么多了，绝对没问题的啦&#9834;」

    「……整个会场的气氛都在大豪印乐团那边，我们被逼到绝境了……呵呵呵……」

    发出「要加油喔！」的声音后，以班长为首的女同学们就把美千绪的身体放下来，而且拼命地把他推向舞台。

    美千绪也摇摇晃晃地被推向大豪印乐团缓缓退场的舞台。

    「小绪！赶快把吉他拿起来吧！」 

    「喔……呃啊啊……」

    女学生们全部都看着这边，这里到底有几百人阿……

    摇摇晃晃。

    现在美千绪根本是处在无法应战的状态。

    「……你现在知道了吧，主唱靠的不是技术而是心，要燃烧自己的魂魄才能憾动观众的心，而且不管这个举动会对自己的精神造成多少伤害……」

    这是晶首次对乐团的事提出建议。

    没错。

    只靠两个星期的练习，根本不可能练出多么精湛的演奏技术。

    而且美千绪已经好几年没唱过歌了。

    现在绝对不可能用耍小手段让自己的歌声变好。

    只能让自己尽量融入理彩她们挑选ＰＲＩＮＣＥ 的歌曲里了……

    不过……毕竟歌词都是英语，而且说实话自己根本不太懂歌词的意思……

    要让自己扮演成黑皮肤大叔的ＰＲＩＮＣＥ，好像也是不可能达成的事……

    而且也没去过美国……

    最重要的是，美千绪记得ＰＲＩＮＣＥ是个喜欢女性到几乎能缔造传说的人，和患有女性过敏症的我根本是完全相反嘛……

    可恶，至少要用日文歌才能让我移入感情，为什么我当初没有坚持要用「ＧＥｅｅｅｅＮ」的歌呢？

    话说回来，为什么老姊明明是个女高中生，却会喜欢ＰＲＩＮＣＥ这个中年大叔？她该不会是个

    小个头大叔控吧？

    不过……再怎么说还是要想点办法……

    既然唱歌没办法赢的话，至少也要用吉他……

    「我……我绝对要打赢这场比赛…… 」

    当椎名一挥下鼓棒，演奏也正式揭开序幕。

    不过，眼前所有观众的视线都集中在舞台上……而且都是女生……

    观众的数量实在是太可观了。

    为什么女生会这么可怕呢？

    原因果然还是八年在黑暗中……在昏暗水底碰到的那个黑发少女。

    在美千绪没有意识到的情况下，那个既恐怖又可怕的少女似乎也将阴影散播到对「所有女性」的认知上。

    为什么会这么恐怖呢？那位少女到底是谁？

    该不会那名少女哺喃说出的话……就是让美千绪听见一辈子都无法再度振作起来的诅咒吧？

    （………………）

    不行。

    我不敢再继续听下去。

    我……

    我不想听到那句话。

    所以我才会捣起耳朵故意装成没听到。

    而且一直逃避这件事。

    所以在这段人生结束前，都必须持续逃避这那名少女的阴影。

    握着吉他弹片的手指完全无法动弹。

    膝盖也跟着跪倒在地。

    自从在休息室被同学团团包围时，就已经超越过极限了。

    之前都是靠着毅力撑到现在的。

    不过，现在连毅力都快要用尽了。

    「……御影同学！？」 

    但远处却能听到夙川的这句呼喊声。

    这时，奈奈美总算踏进了第一白泉学院的校园山区里。

    「呼……呼……从车站到这里超远的耶！再来只要爬过这座山就能见到哥哥了……！」

    由于不能搭乘校车，因此只能靠着自己的脚从车站越过险峻山道跑到这里。

    只有奈奈美这种拥有强韧腰部与脚部的运动员，才有办法进行超乎常理的严酷行军。

    不过，要是被校园警卫发现的话，奈奈美也没办法跑出足以甩掉对方的速度……

    接着，她也被发现了。

    「……发现一名侵入者，不准再继续接近校园。」 

    有位身穿忍者装的的娇小少女突然出现在奈奈美的面前。

    还把自己的黑发梳往旁边绑成马尾。

    手里则是拿着忍用短剑与飞镖。

    「吾乃学生会直属密探大豪印西，由于已经结束舞台表演任务，因此飞速赶来驰援。」 

    「喂喂！这问学校为什么会有忍者啦！？怎么已经完全搞错时代考据了啦！？」 

    「这里可是少数负责培养精英贵族的第一白泉学院，别用其他学校的角度擅自判断。」

    「喔……超贵族千金学校的想法实在让人很难搞懂耶。」 

    「废话少说，纳命来。」

    「没有学生手册的人禁止通行。」

    「先、先等一下！我绝对要见到哥哥才行！放我过去！」

    「这样姊姊会被眼镜猴抢走的啦！现在可是分秒必争的时候！我没有时问在这里跟说话啦！」

    「不论有何种理由，都不能纵容外部人士进入校园，这就是吾等的任务。」

    大豪印酋。看来是个用任何理由都没办法通融的人。

    这个女生戚觉像是流星的头头，奈奈美却直觉地认为她比流星还要强上好几万倍。

    因为她的全身都释放出犀利的杀气。即使奈奈美对自己的身手颇有自信，但想用普通方法打赢西的可能性几乎是趋近于零。既然这样就只能……

    「对了！妈妈曾经交给我一个用来解决麻烦的神秘锦囊！」

    「神秘锦囊？那是什么？」

    茜不禁退了一步。

    看来她似乎正在戒备是否为恐怖的秘密策略。

    「我也不是很清楚，不过还是看我的御影家特制神秘锦囊！！！！」

    奈奈美从胸前的口袋里拿出锦囊，然后把锦囊打开了！

    「锵锵锵～～！看看这个吧！！！」

    「……喔喔喔喔喔喔喔！？」

    奈奈美把藏在里而的纸张掏了出来，而且在茜的面前摊开。纸张上面则是写着……

    「通告第一白泉之下忍，日置大地雷齐在此命令让御影奈奈美尽速入山，钦此&#9834;」

    里面就只有写着这段文字。

    不过，茜的娇小身躯却开始发着抖。

    「什么……日置大地雷齐不就是那位统率伊贺流、甲贺流与风魔流，并且位于顶点的传说上忍吗？据说在911 事件里还用高超忍术单独阻止大型民航机冲往白宫……没想到那位上忍居然还活着……！？」

    「咦咦？我们家的妈妈有这么厉害吗？」

    这真是太令人惊讶了！！！

    御影家家长真理亚的真实身分，居然是统率日本全国忍者的重要人物！！！

    《热情× 冷颤》 直到现在才出现忍者风轻小说的剧情！！！！

    「……我说的是以前忍者漫画曾经出现这种剧情设定，最好是会有这种人啦！」

    「7……妈妈～～～～～！写这些鬼东西到底有什么屁用啦！！！！！」

    ……果然还是没办法变成忍者风轻小说！

    「大豪印茜见参！」

    「结果到最后还是只能靠实力了嘛！」

    咻咻咻。

    酋一边向前冲刺，一边接连地丢出飞镖。

    「喔哇？这样很危险耶！在干什么啦！那个丢到人会很痛耶！」

    「狗盗之辈还敢狡辩！这个叫做奈奈美的匪徒，要是不想被打成蜂窝就赶快离开这座山！」

    糟糟糟糟糕糕糕糕啦！

    光是逃命就已经耗费掉大半的精神了。

    「唔喵哇！就算接近好像也是对方比较厉害……我这边有没有什么可以丢的东西…… 」

    奈奈美将手伸进背包里，试着找寻能够当成武器的东西。

    自用水壶……黄豆饼干……手机……能当成武器的东西……有了！

    是棒球用的硬球！

    四颗球就丢在背包底部放到现在。

    不过，对方可是不断丢出刃器的难缠对手。

    （在山里对付忍者根本没有胜算嘛。）

    于是奈奈美用几乎能够媲美酋的速度拔腿狂奔，并且冲进某个拥有宽广视野的沙地广场。

    这里是两座山之问的中间地带，也是第一白泉学生登山路线的休息处。

    「给我站住！」

    「脚边够稳！投手奈奈美要投出第一球！看我的！！！」

    涮！！！

    奈奈美则是用龙卷风式投法，奋力投出一颗快速球。

    「唔o原来也会用暗器。」

    茜也跟着丢出飞镖。

    虽然飞镖笔直地刺在球上，但还是无法挡下超过时速1 30 公里并直直飞来的硬球。

    「不错嘛，可是轨道还是太单纯了……！」

    茜高高一跃就躲过那颗球了。

    「唔晤……该不会真的是忍者吧！？这样要怎么打啦～～！」

    球只剩下三颗而已！

    既然直球没用的话……那就只能……

    奈奈美似乎灵光一闪地晃着天线发，并且高高地举起左脚。

    她把脚举高到头的旁边，脚尖处也跟着扬起阵阵飞砂。

    「吃我这球吧！这就是棍原一骑老师直传的魔球！！！！」

    「换个姿势是没办法骗过在下的眼睛的。」

    「看我的！」

    酋直直地冲向奈奈美的眼前。奈奈美的直球则是再度瞄准茜的侧腹。

    「哼……美利坚的玩球对忍者是没用的。」

    原本西还显得相当从容，可是……！

    涮……

    球却突然从眼前消失了！

    「什么？」

    照理说已经消失的球却直接砸中茜的肚子！

    「唔喵～～～！？、这家伙……（泪）」

    茜一边发出这道有如猫咪的悲呜声，一边泪眼汪汪地拔出身后的忍者刀。

    现场随即弥漫着一股事情越来越恶化的气氛。

    然而，头脑简单的奈奈美只能想到「靠实力解决」这个解决方法而已。

    「看到了吧！这就是大联盟魔球二号．消失魔球！|原老师……谢谢你教我这么美妙的必杀技……！」

    「嗯喵喵喵！我绝对不放过！」

    摇摇晃晃。即使是拥有高超身手的茜，这还是她初尝被触身球砸到的经验。

    她的步伐越来越不稳，脑袋也开始感觉到头晕目眩。

    「这招有效……只要再打中一球好像就能过关了！看我的！！！ 」

    奈奈美又再度高高举起脚，准备投出下一颗魔球！

    「同样的招式对我是没用的！」

    她看穿魔球的仗俩了！

    最恐怖的是，明明完全不懂棒球，茜却用眼力就看穿大魔球二号．消失魔球的秘密了。

    「就像是上……所以消失的魔球怕水！」

    酋立刻掏出腰边的水壶，并且把水洒在自己的脚边！

    「晤哇！糟糕！」 

    以技术层面解说的话，其实投出消失魔球需要分成两个步骤。

    １．        当奈奈美要投球时，会先用高高举起的脚尖把砂尘洒到球上，由于不是把沙涂在手掌上，因此不会构成投手犯规。

    ２．        由于球会以贴近地面的轨道卷起沙尘，因此可以让事先沾在球上的沙四处扩散，营造出「绿色的重停在绿色树叶上」的拟态假象。

    「所以只要先用水防止砂尘飞舞，球就不会消失了！球在那里！」

    铿锵！

    酋用忍者刀的刀柄把没有消失的球打了回来！

    「嘎呀啊啊！？」

    被漂亮地打回来的投手强袭球也打中奈奈美的腹部。

    「呜呜呜……为什么会被看穿啦？」

    「其实飞镖也有类似的技巧，看来那个棍原老师应该是把忍术应用在棒球上了。」

    「怎么会这样啦……可是我又没看过什么忍者漫画……」 

    「这样就没办法再做出敏捷的动作，已经输了。」

    「我、我我我才没输呢！哥哥、姊姊还有妈妈！赐给我最后的力气吧～～～～ ！」

    「我会让很快睡着的，还不至于取走的小命。」

    相信自己绝对会获胜后，茜挤出最后一丝力气冲向奈奈美。

    手边只剩下最后一颗球。

    奈奈美则是发出「看我的！」 的叫声投出这颗最后的球。

    但不知是否因为用力过猛，球的轨道却远远地划过茜的头顶！

    看到这颗大暴投球，威觉似乎还能听到少根筋杆弟传来「是ＯＢ喔」的声音。

    「没打中！纳命来吧！」

    「呵呵呵……大豪印茜，要败在我手里！」

    「什么……？」

    咻……！！！

    原先应该远远划过头顶的球突然掉了下来。

    咚！！！ 

    而且还硬生生地打在茜的头上！

    「唔喵！？！？」

    啪唰。

    随着这道宛如猫咪睡午觉时被拔掉胡须惊醒的尖叫声，茜被打得跪倒在地。

    「……刚刚……那到底是……居然没有任何机关和技巧就让球掉下来了……」

    「这就是野茂英雄教练的直传宝刀指叉球！是种让打者以为是直球，结果会在打席前面突然掉下来的真实魔球！不管相不相信，这可是经过超乎想象的修练，而且就连大联盟打者都闻风丧胆的现实魔球喔！野茂英雄还曾经用这种魔球，在大联盟两度达成无安打无上垒的比赛喔！胜利！

    「居然有这种事……棒球真是太可怕了……我……我输了……呃啊……」

    茜就这样头晕目眩地直接昏倒在地。

    「我赢～～～～～！！！！！！」

    奈奈美不禁举起拳头高兴地发出群啊９内已经没有我的对手啦！！！

    接下来就是大联盟！一朗老师等着我过去吧！！！！

    忍者ＶＳ棒球的异种格斗漫画《热情× 冷颤》 也在这里画下感动的尾声！

    「……糟糕！现在我是要去接哥哥回家的啦！」

    ……看来连奈奈美都忘记原本的目的了。

    ×　×　× 

    场景切回到野外的演唱会会场。

    超越极限的美千绪正坐倒在舞台上。

    观众席的学生们也开始传出窃窃私语的声音。

    「他是生病了吗？」

    「他流好多汗喔……！」

    「怎么不赶快带他到保健室呢……」

    难道轻音乐社与学生会乐团的比赛就这样不战而败吗？

    不论是夙川、理彩和椎名都是完全无计可施。

    包含身为师傅的晶在内，她们已经是团结地尽可能努力到现在了。

    再来就只是美千绪本身的问题了……现在没有人能够再出手帮他。

    「如果再不管他的话，很有可能会有生命危险……看来就到此为止了……」

    正当大豪印晶带着沉痛的表情，准备从休息室转身走回舞台时……

    「表演还没结束！请稍微等他一下！」

    温蒂站在蹲低身体的美千绪旁边，并且握紧麦克风开口说道：

    「其实我们有件事一直瞒着美千绪！那就是我们这个女生乐团开始唱ＰＲＩＮＣＥ专辑曲的原因……」

    「温蒂！欧蒂娜不是说过要我们绝对别让小绪知道吗？」 

    虽然理彩连忙从旁阻止，但温蒂仍然紧紧握着麦克风继续说着：

    「美千绪，给我仔细听到最后。」

    美千绪的五官早已经是处在模糊不清的状态了。

    不过，耳朵还是勉强能够听到温蒂透过大音响传来的声音。

    温蒂似乎想把欧蒂娜的「秘密」告诉美千绪。

    我不想听。

    我就是害怕听到这些话才逃避到现在的。可是……

    只有这次……

    只有这次必须勇敢地把这些话听完。

    美千绪则是默默地点了点头如此说服自己。

    「当欧蒂娜姊姊首次独自登上演唱会场GDGD 的舞台时，她曾经说过自己的梦想并不是担任主唱或独自演奏吉他，而是替弟弟率领伴奏乐团。其实她有个小两岁的弟弟，从五岁首次拿起吉他时，他就是个能把只听过一次的曲子完全记下并弹奏出来的天才。」

    美千绪开始寻找着自己的记忆。

    说不定真的有这段往事，可是他怎么样都想不起来。

    「……可是，那个弟弟却患了原因不明的怪病，而且变成没办法在别人面前演奏或唱歌的体质，如果硬是把他拱上舞台表演，就会出现痉挛发作的症状。再这样下去的话不只是音乐，就连其他事情都没办法做到，所以那位弟弟不知何时开始认为自己是人生的失败者…… 不管用什么样的严酷话语激励他，他都只是无精打采地一笑置之，就算被嘲笑甚至都没有生气的余力。」 

    不过，即使怪病没办法治好，也不代表一切就结束了。

    为了证明这点，我才会选择自己站上舞台。

    我并不像弟弟天生拥有那么多才能，不只打从出生以来就是个音痴，而且在别人面前演奏就会内向得不停发抖，脆弱的手指还常常被吉他的弦弹破，小指也是短得没办法好好按住吉他的弦。虽然我完全不适合走音乐这条路，甚至没有弟弟百分之一的才能，不过我还是每天拼命地练习，证明我也是有办法在别人面前唱歌的。「至于会决定演奏ＰＲＩＮＣＥ的专辑曲目，因为他不只是亡父生前非常喜欢的歌手，弟弟在还没发病前，即使听不懂歌词的意思，仍然总是弹着背起来的《紫雨》 曲调，不过真正的原因其实是……」 

    ＰＲＩＮＣＥ在小时候也患有癫瘠的宿疾，有时候会突然发病疯狂乱叫或出现昏倒的症状，因此在学校总是会被别的同学欺负，还曾经自暴自弃地认为自己是个没用的人。

    不过，他有个懂音乐的姊姊，而且那位姊姊还一直鼓励着幼小时的ＰＲＩＮＣＥ。

    「就是『其实你拥有学音乐的才能』这句话改变了ＰＲＩＮＣＥ的人生，由于他在学校仍然常常被欺负，因此他总是自己关在房问里面学着音乐，不只是练到精通各种乐器，而且还在十来岁就学会独自作词、作曲、编曲甚至是录音的技术，就连出道时的首张专辑都是由他独力完成的，在外界露面进行乐团活动已经是满久以后的事了，不过要是小时候姊姊没有持续鼓励着他，ＰＲＩＮＣＥ最后绝对不会踏进音乐这条路……」

    所以我才会想自己表现给弟弟看。 

    就连我这个没有任何才能的普通人，只要努力就能做到这种程度。

    对小绪来说绝对不可能做不到……

    你根本不是个一无是处的人……

    「所以我绝对会一直在舞台等着弟弟回来……我们的团长就是曾经说过这些话，当时团长的演奏真的是烂到不行，连嗓音都是走音到完全没办怯入耳的程度，甚至还有很多观众忍不住发出笑声，不过欧蒂娜姊姊还是没有放弃，她为了弟弟不断登上舞台……即使被观众丢掷瓶罐或是遭受嘘声，她还是没有选择放弃，虽然演奏和歌声都是烂到极点，可是对我们这些一直看着团长表演的人来说，团长的歌声和吉他还是打动了我们的心，在那之前原本只是无聊陪她组个乐团随便玩玩，可是接下来……我们也想帮助她并替她稍微尽份心力，所以从那天开始，北斗川镇最强的女子乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的传说就揭开序幕了！」

    接着，温蒂则是开始弹奏起贝斯。

    理彩也跟着奏出吉他的旋律。

    两个人开始演奏出ＰＲＩＮＣＥ情歌专辑《紫雨》 的前奏。

    「这首就是我们第一次和团长一起演奏的曲子。」

    ……

    ……

    美千绪的心中突然有股豁然开朗的感觉。

    阻隔八年前记忆的那道墙壁也开始慢慢地崩毁。

    在公园与那只巨犬搏斗的时候……

    看到欧蒂娜摔进水里时，原本美千绪已经把欧蒂娜救上岸了。

    然而，从水底救上来的欧蒂娜却没有任何呼吸。

    就连心脏都已经是停止跳动的状态。

    美千绪认为是自己害死欧蒂娜的。

    他在水底看到的那名浑身缠绕着湿润黑发的少女就是欧蒂娜。

    而他当时必须逼自己遗忘，甚至还尘封于潜意识才能让自己存活的真正冲击记忆……

    并不是先前冥思时频频阻扰回想的那位恐怖少女幽灵。

    而是更为令人毛骨悚然的景象。

    美千绪绝对不想承认这种景象曾经发生在现实生活中。

    那就是欧蒂娜死前所露出的表情。

    当时欧蒂娜在水中是睁开眼睛溺毙的。最珍贵重视的人就这样在眼前死掉了。

    而且还是自己害死欧蒂娜的……

    一股无法形容的恐惧与罪恶感则是随即袭上心头。

    都是因为自己忘我地与狗搏斗，才害得欧蒂娜丧失性命。

    明明必须好好保护欧蒂娜的，却沉醉于力量而让怒气完全无法控制自我。

    （小绪，你是御影家里遗传到爸爸最多才能的孩子，只要你有心，想要成为什么样的人都没有问题，可是千万不能被自己的力量冲昏头，优秀的力量就应该用在保护珍贵的人身上。）

    即使母亲曾轻如此提醒过无数次，但还是不小心破了戒。

    美千绪只能流着眼泪不断做着人工呼吸，并且持续按着欧蒂娜的薄薄肋骨。

    我绝对不会再跟任何人打架了。就算有人嘲笑，我也不会再反击了。

    当时美千绪只能祈祷，就算我在这时候死掉，或是过着像个傻子一样的生活都没关系，快把姊姊还给我。

    甚至希望能把自己的所有才能、能力与所有未来的可能性，都用来交换欧蒂娜的性命。

    就在这个时候，不知是否因为天神听到祈祷而出现神迹。

    也或者是美千绪的「力量」让欧蒂娜的心脏再度恢复跳动。

    原先已经断气的欧蒂娜又再度睁开双眼。

    （我的祈祷居然生效了……不知道是上天还是天神听到了我的声音，总之我相信自己已经立下誓言了……）

    宁愿舍弃掉自己的未来、力量与才能。

    取而代之地换回欧蒂娜的性命。

    就是从这个时候，他相信自己已经与天神立下了这个誓约。

    （所以从那件事以后，我决定让自己永远不再对任何事认真……不管发生什么样的事，我都不会再拿出自己的实力……不然我又有可能会再度失去老姊，我就是怕这个悲剧再度重演。）

    而且，他也决定不会再对身为姊姊的欧蒂娜产生任何非分之想。包括想亲吻她、想摸摸她的头发、想抱抱她、或是说出「喜欢」这两个字、以及对她产生心跳加速的感觉等等。

    他决定必须让自己舍弃掉这些思念的心情。

    因为这些曾经让欧蒂娜一度面临死亡。

    而就是从那个时候…… 他心想。

    我的意志和力量往心底不断逆流。

    把所有力量与未来的可能性全部封死，而且把对欧蒂娜的思念锁在潜意识的最深处，创造出一无是处并碰到女性靠近就会出现痉挛症状的自己。

    （小绪……）

    欧蒂娜睁开眼睛后，别说是责骂我，而且还看似很幸福地对我露出微笑。

    她根本没有说出任何咒骂的话语。

    只是我一厢情愿地捣起耳朵不想听而已。

    （你没有错，都是身为姊姊的我爱上弟弟不对。）

    当时的我只想赶快忘记这段充满罪孽的话，还有无法再挽回的悲伤思绪。

    而我的祈祷又再度被天神听见了。

    我用手指按着欧蒂娜的太阳穴后，她又再度陷入沉眠，后来在医院醒来时，她已经忘了在公园发生过的所有事。

    而我也是一样。

    ……

    ……

    ……

    什么嘛。原来是这样。都是我把自己束缚住的。

    老姊根本没有恨我的意思。

    是我恨着当时让老姊受伤差点送命的自己。

    我只是没办法原谅自己而已。

    可是……老姊从那件事情之后，还是一直暗中替变成窝囊废的我加油。

    我总算可以解开自己的枷锁了。

    老姊不是我的亲姊姊而是表姊……而且还不断地支持着我。

    我已经没有再让老姊那么难过，还有蹲在舞台上持续发抖的理由了。

    不对。

    其实就算老姊是我的亲姊姊也没关系。

    所有责任只要由身为男生的我扛起来就可以了。

    以前我总是逃避面对自己的心……可是只要越是逃避或害怕，就让恐惧感变得越来越强烈，这就是出现女性过敏症的真正原因。

    美千绪撑起自己的身体，他先向温迪说声「谢谢」后，就屹立不摇地站在麦克风面前说道：

    「各位不好意思！其实我是个男生！虽然大家可能都已经从学生会的宣传单知道这件事了，不过我还是有件事要向大家报告！」 

    一直帮助他的夙川同学就站在他的背后。

    但即使如此……不，正因为如此，美千绪才认为自己绝对不能再逃避面对自己的心。

    「其实我有个喜欢的人！而且是从以前就一直喜欢着她！之前的我总是不想承认而选择逃避，可是现在我不想再逃避了！不管别人怎么说我，我都要继续冲下去贯彻决心！」 

    身为观众的女学生们都紧紧地盯着美千绪。

    但即使如此……

    美千绪的手却没有出现发抖的症状。

    而且还找回了从前的歌声。

    他用流畅的动作弹着吉他进行独奏，并且尽情地挤出声音高声群啊

    我复活了。

    要我怎么唱歌都没问题。

    还能在热烈的欢呼声中尽情地弹奏音乐。

    即使心底的恐惧感并没有完全消失。

    不过，一股比恐惧感更为强烈的思绪正保护着美千绪。

    「美千绪？你没问题吧？」 

    「太好了！御影美千绪终于复活！」

    「真的假的？我们又要获胜了吗！？」

    「……都是因为温蒂念出复活咒语的关系……」

    正当现场听着吉他随兴独奏并准备开始第二首曲子时，班长突然「借过借过」地推闲观众冲到舞台上。

    而在班长身后的就是……

    「我把奈奈美带过来！」

    「哥哥！你终于复活！」

    「奈奈美！？怎么会出现在这里！？」

    「这个等下再说！三十郎和姊姊已经要举行结婚典礼了！现在已经没时间了啦！」

    「喂喂！怎么会有这么突兀的剧情发展？到底在说什么东西！？」

    「姊姊要离开家里了啦！自从知道不是亲姊姊之后，好像让她受到不小的震撼……然后三十郎那个笨蛋也趁这个时候出手！哥哥……拜托你赶快把姊姊抢回来！把她带回我们家吧！」

    「……怎么会闹出那么荒谬的事……可是我这边还有乐团的比赛……」

    理彩等人立刻从旁边发出嘘声。

    「先别管乐团比赛的事啦！赶快去救欧蒂娜吧！」 

    「美千绪你这家伙！我都已经违反诺言说出那段话了，绝对不能再让欧蒂娜姊姊碰到坏结局！赶快过去吧！」

    「……乐团随时都能再复活，不过团长的贞操是没办法失而复得的。」

    就连夙川都频频地拉着美千绪的手。

    「我们回北斗川镇吧！」

    「哥哥！」

    「呃……好吧！可是师傅……她的表情看起来不太想让我中途离开耶。」

    这道被誉为「第一白泉最强」并名为大豪印晶的最后城墙，就这样挽着双手挡在美千绪面前。

    背后还能见到超过两公尺长的斩马刀。

    「御影美千绪，如果你想在比赛途中下山，那就在这里打倒我吧。」

    她的身体散发出一股凌厉的斗气。就连已经克服女性过敏症的现在，美千绪都无法确定拿出实力是否能击败她。

    不过，他相信自己还是能克服这道难关。

    「正合我意！奈奈美还有夙川同学，们两个先退后点！」

    晶则是率先展开行动。

    「……秘技&#8226; 飞燕返……！」

    她随即拔出刀使出一记拔刀术。

    迸出剑鞘的斩马刀也瞬问发出有如星光般的光芒。

    正当所有人都以为这道光芒会在头顶闪烁时，光芒却从脚部长驱而上，直直地飞向美千绪的下颚。

    好快…… ！

    动态视力完全无法赶上刀的速度。

    身体也几乎不可能闪过这道攻击。

    「御影同学！？」

    「哥哥！」

    啪涮！！！！！

    被砍中了吗？

    正当整个会场都传出骚动声时，美千绪仍然是屹立不摇地持续站在原地。

    他把一条吉他弦拔开，而且在千钧一发的时刻把飞燕返的刀刃挡了下来。

    原来他是用吉他弦缠住刀刃，并且用手腕的力气硬把刀刃拉住。

    「……好……好危险喔……我还以为自己会死掉耶……！」

    他差点就不小心失禁尿出来了。不过，晶却是弯起嘴角并愉快地露出笑容。

    「呵呵……做得不错，御影美千绪，没想到你居然能在首次见到这招的情况下，在千钧一发之际看破我的秘技。」

    「呃……师傅，其实我根本躲不过这招，虽然对吉他有点抱歉……不过我只剩用弦把刀刃拉住这个方法了。」

    「既然刀都已经被你绑死，那我就没有别招能打倒你了。只要拿出实力，你在肉搏战里可是比我还强呢。」

    「是这样吗？毕竟师傅的个头还是比我高大，不打打看还是很难说喔。」

    「我再怎么说还是个女的，这样说我很没礼貌喔。」

    说完这句话后，晶再度把刀收回背后的剑鞘里。

    「去吧，你真正要面临的挑战才刚要开始，这次绝对别再放开她，要是你又退缩的话，我一定会再度用乱刀把你砍死。」

    「嗯，我不会再放开她了。」

    晶则是用凛凛生威的声音宣布：

    「这场比赛是由轻音乐社获胜，我在此允许御影美千绪离开这座山。」

    「又是我们获胜！」 

    理彩立刻高兴地举起拳头如此说着，椎名也「咚咚咚咚锵锵锵锵！」地敲着鼓面，整个会场随即被女同学们的尖锐欢呼声完全包覆。

    「御影美千绪，可别丢我这个师傅的脸。」

    「……遵命！！！」

    于是，美千绪到第一白泉学院的留学之旅也在此画下句点。

    接下来就是要赶往欧蒂娜的身边……

    （为什么冈本会对老姊做出那种事？虽然我知道那家伙从前就很喜欢老姊，过老姊对他有意思啊……！？）

    纵使脑中浮现出这个疑问，但目前的要件还是先见见欧蒂娜一面。

    美千绪快步地冲下舞台赶回北斗川镇。

    「美千绪！绝对别把我泄漏欧蒂娜姊姊难过往事的事说出去喔～～～～！」 

    温蒂的声音也变得越来越遥远。

    不过话说回来，这也让美千绪很想说出「这样反而是大大方方地告诉所有观众吧」的吐嘈。

第四卷 第五章 安全归来的美千绪

    已经没时间了。

    如果用相同的时间赶回北斗川镇，那抵达时别说是已经与三十郎结束结婚典礼，说不定两个人早已经搭上前往西雅图的班机了。

    意气风发地冲出演唱会场后，当三个人来到校门前的公车站时，奈奈美才总算发现这件事。

    「哇啊啊啊！我们该不会这么快就碰到瓶颈了吧？只能放任眼镜猴把姊姊抢走了吗？」

    「奈奈美别担心，过来的时候虽然只能用走的，可是回去的时候可以搭校车喔！」

    「这样也只能缩短一个小时而已啊！如果用《宇宙战舰大和号》来比喻，就像是地球只剩一年就会毁灭，可是到伊斯坎达尔星却要用３５０天一样啦！」 

    「呃……而且下班校车要等两个小时才会发车耶！？」

    看过公交车的时刻表后，美千绪忍不住发出惨叫声。

    毕竟这里可是实施完全住宿制并位于深山的学校。

    与一般社会的交流只控制在最低限度。

    因此一天只会发出六班校车而已。

    「呜啊啊啊啊……哥哥抱歉……我们已经来不及了啦……！」 

    「可恶……就到此为止了吗……」 

    「应、应应应该还有别的办法才对……！」

    三个人只能呆站在这个号称陆地孤岛的第一白泉学院前。

    就算美千绪已经能够拿出自己的实力，还是没办法像超人一样直接用飞的飞回家里。

    难道故事就要在这里结束了吗？

    ……

    ……

    ……

    画面转回到镇上的（天主教式）小教会，结婚典礼已经快要开始了。

    由于这只是高中生名义上的订婚，因此受到招待的家属只有真理亚一个人。

    至于三十郎的家人只是说着「你要和欧蒂娜结婚？我们家的蠢蛋怎么又在说梦话哩」，似乎没有把他的话当成一回事，因此并没有前来教会。

    「好，虽然戚觉有点荒凉，不过还是开始吧。」

    某个名叫大道寺的中年穷酸神父如此说着，其实这间荒废的教会就是由他独自经营的。

    根据小道消息表示，据说他是个转战日本各地废弃教会的流浪神父。

    就像被大医院遗弃的患者家属会哭着寻找名叫［黑杰克」的蒙古大夫，听说这种流浪神父也是出乎意料地有一定程度的需求。

    这次就是最标准的案例，因为根本找不到神父替还没达到法定结婚年龄的三十郎证婚。

    因此只要捐赠一点钱，这位不知道是该说是神父还是商人的大道寺叔叔就能替人实现愿望。

    而在这位语调轻浮的神父面前，身穿白色婚纱的欧蒂娜与身着燕尾服的三十郎正并肩站在一起

    在后面看着两人的真理亚，并没办法见到欧蒂娜的表情。

    「真是的，威觉气氛有点闷耶。那冈本三十郎，你愿意娶御影欧蒂娜为妻吗？」

    「长官我愿意！」

    「很感谢你这么有精神的回答，那么御影欧蒂娜，你愿意嫁给冈本三十郎吗？」

    「……」 

    「嗯，看来是个很傲娇的女孩子，那就继续进行后面的仪式吧。无论是处在顺境或逆境、是贫是富、或是生病与健康，你们都愿意发誓一辈子替对方坚守忠贞与爱情吗？」

    「长官我愿意！」

    「我知道你愿意，不用回答那么大声，那么御影欧蒂娜小姐愿意发誓吗？要是不愿意就没办法继续进行仪式。哎呀，反正这个世界根本没有什么天神，所以只要口头说说愿意就可以，以后还能用个性不合的理由取消誓言，而且距离实际结婚还有两年，反正一年还有25 万对夫妻离婚喔。」

    「神父你在说什么啊！？可以麻烦你更有威严地主持这场婚礼吗！」 

    「好好，那么御影欧蒂娜小姐……愿意舍弃『御影』 这个姓成为冈本家的一员吗？」

    「……我……」

    正当欧蒂娜犹豫不决的时候，不知为何旁边的三十郎也频频地看着手表注意时间。

    「怎么啦？想看的动画已经开始播了吗？」

    「长官！没有任何问题！」

    「御影欧蒂娜小姐，我也很想赶快回客厅看《面包超人》，所以可以请快点结束吗? ……」

    「……我、我愿……」

    绝对不能同意！！！！

    磅砰！！

    不知道从哪里突然有颗烟雾弹飞进了教会里！

    接着，身穿白色学生会会长专用制服，同时也是欧蒂娜宿敌的夙川沙耶突然把彩绘玻璃踢破跳了进来！

    「喂喂……小姐，修理费可是很贵的耶……」

    「你这个假神父给我闭嘴！本小姐绝对不承认冈本三十郎与御影欧蒂娜之间的婚事！」

    唰。

    夙川沙耶以既华丽又优雅的姿势登场了！

    背后则是能够见到流星点点头说着「总算赶上」。

    「御影欧蒂娜！居然还敢提出退学申请书！身为命运中的宿敌，我绝对不承认碰到这种莫名其妙的结局！如果怎么样都想成为冈本的妻子，那就先踩过我的尸体再说吧！」

    「……真不愧是沙耶大小姐，说出来的话真像是最后大魔王的台词，那我甲阳园流星也得以中魔王的模样现身。」

    「说谁是最后大魔王！最后魔王应该是那个诱拐不知所措的黑哥德，而且明明没有达成任何攻略条件，就想让自己迎向结婚结局的冈本三十郎！原本我还以为你是个满有志气的男人，居然还想欺骗彷徨的弱女子到外国度蜜月……我真是看错你了！」

    哼哈哈……哼哈哈哈哈哈哈……

    三十郎则是将手抵在腰际并发出高亢的笑声。

    「我冈本三十郎当然知道自己没有任何攻略欧蒂娜小姐的条件！或许该说我连半点好感度都没赚到！因为欧蒂娜小姐的好戚度全都点到可恨的御影美千绪身上啦！而且还是固定点数！」

    「既然你知道就快点给我滚开！」 

    「不！我冈本三十郎的座右铭就是不退后！不谄媚！不回顾过去！！！（注5 ：《北斗神拳》里圣一芾沙乌萨临死前的名台词。）我要把这间教会变成御影美千绪与欧蒂娜小姐的爱之墓碑！」

    「真是气死我了！这根本就是丧家之犬的标准台词！你这家伙是因为甲子园预赛打输，才会自甘堕落到原力的黑暗面吧！」 

    「你这个学生会会长给我闭嘴！御影毕竟只是个没办法克服女性过敏症的男人！那就只能由我三十郎亲自把欧蒂娜小姐抢过来啦！乱世需要的就是力量！只有拥有力量的男人才能获得女人！命运迟早都会演变成这种局面的！」

    「冈本三十郎！那就用你所说的『力量』 让我屈服吧！」

    说完这句话后，夙川沙耶就举起拳头「唰」地摆出架式。

    「虽然我不太想和年轻女性暴力相向，不过既然这样的话……」

    三十郎也跟着向前跨出一步。然而，这时候欧蒂娜却从旁阻止三十郎。

    「……这里交给我处理吧。」 

    「遵命！长官！」

    就在这个时候，欧蒂娜ＶＳ夙川沙耶总算即将展开宿命中的对决…… 

    「御影欧蒂娜，真是太蠢了，为什么要这么急着让自己迎向毁灭之路？只是想让自己受到惩罚，才会让自己面临『与眼镜猴共度一生』 这个最严厉的惩罚而已……说起来这就像是在『横越美国超级问答』 里输掉游过太平洋回国，或者是在没有赞助商、同伴与工作人员的情况下孤独进行横越地球的马拉松，真是太可笑。」

    「会长！到底要把我说得多难听啊！我再怎么说还是个未来的大联盟之星耶！？」 

    「三十郎你给我闭嘴！这是我和黑哥德之问的对决！」

    「……先闭起嘴巴吧。」

    「……长官遵命！」

    两个人的对决就这样揭开序幕了！

    流浪的大道寺神父则是一边说着「虽然有可能会没办法看到《面包超人》，不过看这个好像也满有趣的」，一边从旁边看着两个人的对决。

    「御影欧蒂娜的格斗术是经过古式柔道加以改良的技术，夙川沙耶则是以合气道融合泰拳踢技的夙川家单传护身术，两个人都是以类似的中距离型应战法，不过技巧却是由御影欧蒂娜远远占上风……」

    而且还几乎快变成旁边解说的播报员了。

    「在场边观战的真理亚小姐，您今天仍然是这么美艳动人，您觉得这场胜负对哪边比较有利呢？」

    「虽然技巧确实是小娜占上风，不过……我认为这场小娜会屈居劣势。」

    磅！

    确实如同真理亚所说。

    首先击中对方的是夙川沙耶。

    欧蒂娜的侧腹就这样狠狠地吃下一击。

    「……呜……」

    虽然欧蒂娜勉强忍住并准备反击，可是又被抓到失去平衡的些微破绽于是又再度被沙耶继续展开追击。

    这次则是被手肘击中背部。「……咳哼……咳哼……」

    她目前完全是处于被动的状态。当她被打得差点往前倾倒时，接着又被脚尖狠狠地往后踢了出去。

    这让真理亚忍不住发出「小娜！」的叫声。

    「知道自己为什么会输给技术屈于劣势的我吗……都是因为满脑子想要逃避自己的命运！如果这里有方格攀爬架的话，刚刚那道踢击就能分出胜负了！」 

    欧蒂娜一边听着沙耶的怒吼，一边让自己撑起身体并再度摆出架式。

    不过，气势却被怒火攻心的沙耶完全压制住。

    「……我……只是想要……」

    「明明御影美千绪还在第一白泉努力奋战，在这段时问里却只想着要怎么逃避他！这样我妹妹可梦伟……她实在是太可怜了！」

    「……小绪应该要和那个女生在一起的，因为我只会让小绪变得一无是处，只要没有我的话，小绪就不会得到那种病了……」

    「这家伙真是没救了！都到了这个时候还只会责怪自己！看我怎么好好教训的消极脑袋！」

    糟糕，这样欧蒂娜小姐她会……！

    「为了拯救未来的妻子，我冈本三十郎要跳出来帮忙啦！」

    这时候流星却朝着三十郎冲了过来。

    「你的对手是我甲阳园流星！」

    「唔……我都已经不太敢对付柔弱女性了，这时候还必须要处理小孩子……！ 」

    「你也只有现在还能说大话！」

    啪啪啪！

    三十郎和流星也半强迫地展开了对决。

    而神父和真理亚只能继续望着这场混战。

    「哎呀，虽然能用强硬的方式阻止他们，不过难得有这个机会就继续看下去吧。这就是年轻啊，看看他们散发出青春的热情活力；要是我能再年轻个二十岁的话……」

    「所以仪式到底什么时候才要开始呢？」

    「那就让获胜的两个人结婚怎么样？话说真理亚小姐，其实我也是个妻子已经过世的寡夫……」

    「哎呀呀，原来是这样啊～～」

    「而且家里刚好也有个和欧蒂娜年纪相近的女儿，如果欧蒂娜嫁出去的话，有没有意思和我共续良缘用小女弥补空虚的心灵呢？她也是有一头长长的黑发，而且还是个说话既难听又常常露出冷淡眼神的孩子，感觉和欧蒂娜还满像的喔。不过身体比较没有那么健康，稍微活动筋骨就会气喘吁吁的，还有被逼急的时候就会马上哭出来喔。」

    「我拒绝～～哎呀呀……这还是我第一次这么想拒绝别人的请求呢！」

    「呃……这点不知道能不能再请您……看来应该是没什么机会。」

    「我对中年大叔就会全力拒绝，不过要是女儿肯送给我的话，我就毫不客气地收下～～」

    「这又不是送小狗……哪有可能这么爽快就答应的……」

    当解说席的两个人展开激烈的言语攻防战时，旁边的混战也仍然持续进行中。

    三十郎只能说着「我还是没办法对小朋友出手啦」而渐渐地被流星压制。

    而犹豫不决的欧蒂娜也被沙耶抓着手腕即将分出胜负。

    「看来这场要改成沙耶大小姐和流星的结婚仪式。」

    正当神父准备做出「胜负已定」的判决时……

    磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    碎裂的彩绘玻璃另一侧突然吹起阵阵强风，还能听见如雷贯耳的引擎声。

    「那是什么？」

    「那个是直升机喔～～机身上面那个金字塔顶端的『看穿万物之眼』印记，就是大豪印家专用机的标志喔～～」

    「总算赶上！谢谢师傅！」

    「咦咦？为什么姊姊和会长正在打架？而且姊姊还被压倒在地上？」

    「姊姊一定是为了替御影同学争取时间，才会赶过来帮忙的！」

    没错。

    大豪印晶认为这样绝对会赶不上仪式，于是用自家的直升机把美千绪三个人载回了北斗川镇。

    「御影美千绪，师傅我只能做到这里，接下来就要靠你自己把心爱的人抢回来了。」

    「没问题！」 

    顺利复活的美千绪则是轻盈地从直升机跳了下来。

    磅咚！！！

    而且一鼓作气地降落在教会的地面上。

    他顺便让自己握起拳头，彷佛想强调「我已经复活啦！」似地把地面敲破。

    「好痛痛痛痛痛！」

    ……不过还是有点痛。

    「喂喂……小哥，关于地板的修缮费用……」

    「你这个假神父少嗦！你到底从冈本那里拿了多少钱！」

    「两万圆。」

    「太便宜了啦！」

    「我只是想替女儿缴掉迟缴的手机费而已……」

    「算了，总之谢谢沙耶会长还有流星！多亏们争取时间才让我顺利赶上……接下来就交给我吧！」

    这也让欧蒂娜发出「小绪……」这泣然欲泣的声音，三十郎则是高声地笑着说道：

    「呵哈哈哈哈哈！御影美千绪！我们总算要来场最后的对决啦！到底是什么改变你的？是怨念还是超越怨念的怒气呢？」

    「眼镜猴！你在说什么鬼话啦！快点给我醒过来啦！」 

    虽然奈奈美从直升机朝三十郎丢出球，但三十郎仍然是发出「哇哈哈哈哈哈」的高笑声，并且用球棒把球接连打回去。

    「奈奈美！乖乖看着我解决这件事！要打倒冈本的人是我！然后还要把老姊抢回来！」

    「御影！你少在那边自作主张啦！难道你都不想尊重欧蒂娜小姐的意思吗！」 

    「我才不想管那些事！因为我已经决定要把老姊抢回来了！我相信老姊的心底也是这么想的！」

    「那就代表交涉失败！」

    「就是这样！」

    这两位好朋友终于要为了欧蒂娜展开最后决战了吗！？

    不过就在这个时候……

    「御影美千绪！你给我等一下！

    「这时候就是要让我们这两个中魔王出场！」

    「喂喂！为什么变成会长和流星要阻挡我啊？」

    夙川沙耶与流星这对主仆档突然冲向美千绪，她们高高地纵身一跃后，就同时施展出双重踢击。

    「让我来试试看你有没有真的克服女性过敏症吧！！！」

    「要是没办法打倒我们，就没有和三十郎交手的资格！！！ 」

    「喂喂！们两个都露出来了啦！尤其是从我这边都能看到会长的白色内裤了啦！！！！」

    「没错！你最大的弱点和致命过敏原就是少女纯白无瑕的内裤！你就乖乖像平常一样口吐白沫地昏倒吧！！！！」

    「……没那么简单！」

    啪……！ 美千绪用双腕把沙耶与流星的脚挡下，并且用力把她们弹了回去！

    「「喔？居然把攻击顺势推掉了？」」

    接着，他立刻张开双手把失去平衡的两个人压住。

    噗滋。

    噗滋。

    ……而且还紧紧抓着两个人的胸部。

    「呀啊啊啊啊啊！你在抓哪里啊！不、不能摸那边啦……」

    「你、你这个家伙别摸那么色的地方啦！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「……没有任何发抖的症状……反而还分泌出很多肾上腺素……难道……难道这就是正常男高中生的反应吗……！？」　　　

    御影美千绪这次总算完全复活了！

    噗滋、噗滋、噗滋。

    噗咚、噗咚、噗咚。

    「怎么会有这种事！怎么抓或怎么揉都不会发抖！而且身体和细胞……居然还一直传出要我多摸点的欲望！？」　　　　｛压抑太久终于爆种了！？说好的节操呢！？｝

    「呀啊啊啊～～！ 这样我会没办按嫁出去的啦！快点饶过我吧～（泪）」

    「喵哇啊啊啊！你这个色狼还不赶快放手！晤唔唔唔……我绝对要杀掉你！」

    就连欧蒂娜都忍不住发出「小绪！你在做什么！」的怒骂声。

    至于沙耶和流星已经活生生地化为雕像……正确来说其实她们还活着啦。

    「到此话止！两个人都宣告ＫＯ！由御影美千绪获胜！！！！！」

    神父也出声宣告这场前哨战正式结束。

    接着，三十郎则是直挺挺地挡在美千绪面前。

    「看来你是真的复活了，表示欧蒂娜小姐也没有理由离关御影家了……毕竟她可是看到你无法再度振作的模样，才会让自己受到和我流放到外岛的刑罚呢！呵哈哈哈哈哈！」

    「既然你都知道这些事，为什么还要趁老姊之危出手！这点我没办法原谅你！」

    「没错！就是知道还要故意抢走她，这才是男人展现爱情的方式！」

    「我才不承认那种爱情！」

    「你有办法打倒我这个好朋友抢回欧蒂娜小姐吗？有办法打败我这个之前帮你这么多忙的朋友吗？」

    「当然可以！不管牺牲什么东西我都要把老姊抢回来！我之前会变得那么一无是处……都是我对老姊的爱造成的反作用！我绝对不会再让这件事发生的！」

    哎呀……

    这两位好朋友终于要展开宿命中的对决了…… ！

    冈本三十郎的拳脚功夫完全是未知数。

    相较之下！美千绪的实力在先前暂时复活的时候就已经经过证实了。

    他的拳头根本是恐怖的凶器。

    「如果是正面对打的话，哥哥应该会有压倒性的优势……可是，老奸巨猾的眼镜猴应该会有秘藏的计策……」

    对两个人都很了解的奈奈美则是做出这番评论。

    「冈本！我们开始吧…… ！」

    「先等一下！」

    「什么啦？事到如今还想说什么？」

    「我不是格斗家！而是个棒球少年！和你互殴根本没有任何意义！而且这也是为了奈奈美好！」

    「为了奈奈美？」

    「最终决战的地点就是第三白泉学院的操场！用棒球和我一决胜负吧！御影！让我看看你复活的证据吧！！！！」 

    「糟糕……如果是比棒球，就和力气或战斗力没什么关连了……」 

    奈奈美则是抱着头开始烦恼。

    「我是打者而你是投手！不管是哭是笑都用一打席定胜负！！！！」

    「……好吧，为了回报奈奈美一直替我守住投手丘的恩情，我就让你痛痛快快地吃个三振吧！」

    「哥哥不行啦！那家伙站上打击区就是个怪物耶！就连哥哥你都没办法对付他的啦！」

    虽然奈奈美如此制止，但美千绪并没有听进耳里。

    这场对决的舞台就这样转移到夜晚的操场上……

    「我不知道为什么就变成裁判了，总之就放轻松继续看下去吧。」

    在第三白泉学院的操场上，假神父因为「我还没有拿到说好的两万圆谢礼」而跟着众人来到操场，并且顺理成章地直接担任裁判的角色。

    「没有负责守备的选手，只要全垒打就是新郎冈本获胜，三振就是抢婚强盗胜利，掉在操场内的任何区域都当成是界外球，不管界外几球都不算三振，要是打者选到四坏球就回到无好球状态。总之大概就这样吧，用德州安打或短棒分出胜负实在有点难看耶。」

    「神父！我才不会做出那种事！只要现在轰出全垒打的话，就还有时间能赶上前往西雅图的飞机！所以我要用一击就分出胜负！哇哈哈哈哈哈！」

    三十郎像是细菌人一样用无药可救的兴奋语气如此说着，并且充满斗志与锐气并目光闪闪地站在打击区里。

    捕手则是持续叫着「眼镜猴！要是你敢打出全垒打，我这辈子就绝对不会再跟你说话啦！」的奈奈美。

    而美千绪正站在投手丘上。

    在铁丝网后方的特等席里能够见到仍然穿着婚纱的欧蒂娜，还有说着「哎呀呀……到底该怎么办呢……」并不知所措的真理亚，以及想要见证对决结果的大豪印晶，再加上担心三十郎化身为最后黑暗大魔王并说着「为什么冈本同学会变成那个样子，那样实在很不像他」的夙川，最后则是泪眼汪汪地勉强打起精神的沙耶＆流星这对主仆档。

    还有用单手拿着测速枪并喝着日本酒的德川秀忠教练。「喂喂……为什么那两个家伙要进行对决啊？唔嗝……』

    「因为要抢自己心爱的女人。」

    听到大豪印晶如此喃喃说着，教练立刻歪着头回问「先不管那只猴子，御影兄要抢女人？是不是哪根筋烧坏啦」，不过当他发现两个人之问互相释放出凌厉的杀气时，也说着「原来如此，看来现在不是醉醺醺的时候哩」并罕见地露出认真的表情。

    虽然太阳已经日落西山，但明明没有甲子园出场的经验，第三白泉学院的操场却备有一流球场的夜间照明设备。

    「真是的……哥哥这样不行啦！如果是比打架哥哥就绝对会赢的耶……！」

    奈奈美一边举起捕手手套，一边用手指比出暗号并如此发着牢骚。

    不过，在投手丘上的美千绪已经是热血沸腾的状态。

    现在可说是整场对决最高潮的时刻。

    「我已经热好肩膀，从第一球就能使出全力！」

    「呵哈哈哈哈哈哈！你确定真的有办法吗？你已经完全中了我的计策啦！」

    站在打击区的三十郎突然弹响指头，现场也同时发出一阵「轰轰轰轰轰轰……」的蹬地声。

    「三十郎拉拉队赶过来支援了！」

    「今天就换成替御影同学加油吧！」

    「加油～～！加油～～！御影同学！！！！ 」

    原来是一大群穿着养眼薄衬衫与迷你裙的女拉拉队！！！

    女生们接二连三地聚集在左外野、右外野、一垒方向、三垒方向以及铁网后方的观众席，并且开始摆出许多养眼镜头的加油姿势。

    「哈哈哈哈！我可是想尽办法把校内的拉拉队增加到这么多人！而且她们都没穿内衣！这么多养眼的女孩子可是都在为你加油喔！」

    不知是否已经确定自己会胜利，三十郎则是举起木棒并发出大笑。

    「当你踏进这个操场的瞬问，就已经确定是由我获胜啦！」

    「眼镜猴，我绝对要杀掉你。」

    奈奈美也被他的话激得怒气难遏。

    不过，美千绪并没有任何反应。

    因为现在美千绪只看着举起手套等待自己投球的奈奈美，以及在铁网后面握起白色双手，并且露出泣然欲泣表情的欧蒂娜而已。

    她正在替美千绪祈求胜利。

    不过，既然都已经让三十郎失控到这种程度，欧蒂娜也没有意思临时取消这次婚礼……毕竟考虑到三十郎的专情，让她实在没办法做出这么任性的决定。

    因此，她只能默默地祈求美千绪获得胜利。

    而投手丘上的美千绪完全能够感受到欧蒂娜的心意。

    这样就能使出全力投球……而且绝对会赢。

    「冈本！你这招已经对我没用啦！」

    「唔……居然没有半点受到束缚的样子……」

    「我在轻音乐社可是碰过更惨的事呢！！！！」

    奈奈美则是比出第一球的暗号。

    先用外角低角度直球看看状况……

    「那就开始比赛，面包超人的动画应该已经结束了吧……」

    神父用哀戚的眼神抬起头看着月亮如此喃喃说着，然后就用手势宣告比赛正式开始。

    美千绪随兴地握住球后，就把脚高高地抬了起来。

    动作就像是尚未经过训练的外行人。

    然而，一连串的投球姿势却是毫无半点累赘。

    而且还撑到极限的放球点才把球投出。

    第一颗球就这样直直地飞了出去。

    奈奈美原本想测试三十郎到底会放过这颗偏离好球带过远的球，或是会出手挥空。

    不过……

    「那个笨家伙……不对，应该说是那个傻女孩以为冈本这么好对付吗？」

    在铁丝网后方举起测速枪的德川教练如此喃喃说道。

    虽然球速高达时速１４５公里，不过……

    「欧蒂娜小姐请笑纳吧！这对我可是最容易全垒打的球路喔！」

    铿……！

    居然被他用大棒打了回来！

    而且还是正中红心。

    球就这样持续地飞向左外野的全垒打墙……！

    「为、为什么这么烂的球还能拉这么远啦？？？？」

    奈奈美也顿时变得相当慌张。

    「这就是爱的力量！哇哈哈哈哈哈！」 

    连欧蒂娜都忍不住用手掩着脸颊。

    不过……

    「给我飘出去啊！！！！」 

    不知是因为投手丘美千绪的群埃还是被地球的引力牵引。

    球在极为接近的位置转出了界外区。

    但这仍然是颗飞到场外的超远飞球。

    要是再往里面靠个三十公分，就会毫无疑问地变成全垒打……！

    「这颗球会转向都是因为风的影响，御影这家伙还真幸运哩。」 

    以上就是德川教练的解释。

    （看来您似乎是位对棒球很熟悉的高人，请问这场胜负谁会赢呢？）

    晶则是如此问道。

    「 当然是冈本会赢，既然知道御影只会投直球，那家伙不管是１５０还是１６０公里都能打得出去，那家伙只有打击是个能够媲美山田太郎（注6：漫画《大饭桶》 里的主角。）的怪物，而且空窗期太久的御影并没有实战的感觉。」

    虽然晶再度询问山田太郎到底是何方神圣，但教练并没有说出由来。

    「简单说，那家伙就是个能媲美漫画虚构角色的怪物。」

    接着，亲眼见到三十郎认真拿出实力的奈奈美也被吓傻了。

    她从来没见过这么恐怖的挥棒。

    不只是超乎常理的挥棒速度，还有能硬是将外角球卷进棒头的强韧手腕关节。

    即使做出如此夸张的挥棒姿势，下半身却还是坚若盘石地毫无晃动。

    「 哥、哥哥！这样很危险耶！冈本那家伙状况超级好的啦！根本就像打金手指作弊一样！」

    「奈奈美冷静点！如果那是用击球点较宽的金属棒，那球早就是界内全垒打了。冈本！你是看扁我和这场对决才故意用木棒的吧！」

    三十郎则是再度摆出打击姿势。

    「因为大联盟可是不用金属球棒的！现在才一好球而已！放马过来吧！」

    奈奈美还没比出暗号，美千绪就已经高高地举起脚准备投球了。

    这是颗正中直球。

    （为了让三十郎知道我已经完全复活，这时候只能用正面对决让他闭嘴……！）

    因为也没有其他方扶能对三十郎表示歉意了。

    既然这样，那就只能从正面堂堂正正地击溃他。

    美千绪也充满着满溢而出的自信。

    第二球。

    德川教练的测速枪测出这球有１３５公里。

    而且……

    身经百战的德川教练也看出这球会在本垒前飘起来。

    照物理学的角度来说，球应该不可能会往上飘才对。

    应该说，这颗球并不会经过原本直球会经过的缓缓下降轨道。

    就这样维持着一开始的速度，并且无视于地球引力直直地飞向奈奈美的手套。

    球居然会一直往上飘？

    发现这件事的奈奈美也发出「啊哇哇」的叫声，慌张地把手套的位置往上拉。

    就连职业选手也很少人能投出这种球……不过……

    对手却是那个冈本三十郎。

    而且是在甲子园预赛时没有挥到半次棒的货真价实怪物打者。

    「把我的爱传到记分板上吧！！！！我收下欧蒂娜小姐啦！！！！」

    铿！

    打出去了～～～～！

    而且还是完美至极的正中红心！

    求就这样描绘出抛物线高高的飞向右外野～～！

    不论是欧蒂娜、真理亚还是奈奈美都哑口无言，并且闭起眼睛不敢面对现实。

    而看到自己的球被打出去，美千绪也被打得自信全失。

    「怎……怎么会这样……！」

    就算认真投球，还是被三十郎打出去了。

    或许该说两个人之问原本就有这段差距。

    原本美千绪还有相当程度的自信。

    但是……现实却是被三十郎展现出如此压倒性的差距。

    「御影！别把自己想得太美了！当你这家伙自暴自弃的八年里，我可是每天进行着充满血泪的练习！会获得胜利绝对不是偶然！这就是八年来的差距啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    只见三十郎把球棒丢掉，而且还不识相地摆出庆祝胜利的姿势。

    （没错……当我在休息的时候，这家伙已经和我离得越来越远了……！）

    如果是以前的话，他可能在这边就受挫放弃了。

    而且坐倒在地喃喃说着「我根本没有资格和他抢夺欧蒂娜」……

    然而，这时美千绪丝毫没有放弃的念头。

    我绝对要把欧蒂娜……把老姊抢回来。

    因为老姊她一定也是这么希望的。

    只有这次。

    这次我绝对要亲手把她抱进怀里。

    「转出去……转出界外啊～～～～～～～！！！！」

    球则是飞到右外野的标竿附近。

    神父也在这时做出命运的裁决。

    「这算是界外球吧；居然又从标竿旁边溜出去了…… 该不会今天吹的都是神风吧？」　　｛晶学姊叫部下在旁边架着大型电风扇，并笑而不语｝

    原来是风向又再度改变了。

    原本应该吹向左外野的风突然变成吹往右边。

    三十郎用夸张的动作抱着头「为什么啊啊啊啊」地如此群埃然后捡起球棒再度走回打击区。

    「不过刚刚那球应该是御影的极限了！这八年里果然累积了决定性的实力差距！我根本感觉不到自己有挥空的可能性！」

    神父则是喃喃说着：

    「说什么极限不极限的，你是怎么打到那颗接近犯规的快速球啊……你这家伙该不会是赛亚人吧？总之目前是两好零坏，下颗球就会分出胜负。虽然赶不上看面包超人，不过应该还来得及看忍者乱太郎。」

    就在这个时候……

    德川、欧蒂娜和晶都做好胜负已分的心理准备了。

    表示刚刚那次挥棒确实有这么强的影响力。

    （哥哥这样不行啦！不能再投直球！要舍弃尊严投指叉球啦！！！）

    奈奈美只好泪眼汪汪地比出变化球的暗号。

    （要不然姊姊会……姊姊她会……）

    接着，美千绪却摇了摇头并放声吼道：

    「抱歉，奈奈美……我绝对只投直球！因为我要堂堂正正地和他分出胜负！这才是对三十郎八年来呕心沥血努力至今的最大尊重！ 」

    「可……可是哥哥！这样姊姊要怎么办！」

    「奈奈美！就算这时候用变化球赢过冈本，也绝对算不上是好结局！即使赢了比赛抢回老姊，可是输掉对决才是最让人失望的郁闷结局！！！你一直想看到的『拿出实力的美千绪』 绝对不是这样的吧！」

    真是太愚蠢了。

    真是太愚蠢了，御影美千绪。

    冈本三十郎只是高高举起球棒表示「这是最后一球」，然后用棒头指着中外野的计分板，宣告自己绝对会敲出全垒打。

    「我百分之百只会等你投出直球……不！我等待的就是你投出直球！那种半快速半变化的球我根本没办法打到！其实你只要乖乖投出指叉球的话，就能从我的魔掌里抢回欧蒂娜小姐的……！」

    就在这个时候，投手丘的美千绪突然带着微笑说道：

    「冈本，别把自己说成魔掌嘛。」

    「唔？」

    「从刚刚那番话，我更确定你只是为了让我振作起来……才会故意扮演成这么令人痛恨的坏人吧？真是谢谢你。」　　｛你可以去批发好人卡了，眼镜｝

    「御影……」

    「投完两球之后……身体总算热起来了，接下来才是我真正拿出『实力』 的时候……」

    这场对决在第三球就分出胜负了。

    美千绪再度使出浑身解数朝着正中央投出直球，而三十郎的球棒也第三度精准地咬中这颗快速球的红心。而且是分毫不差地击中球棒的中央最佳击球点。

    原本这颗球应该会一直线击中计分板的……

    不过，那只是在三十郎球棒没有被打断的情形下做出的假设。

    「看来我是醉到看走眼，怎么可能会有这种球速哩？」这时，探头看着测速枪的德川教练忍不住如此喃喃说着，然后就直接倒卧在位置上呼呼大睡。

    神父则是仰天长叹「喂喂，该不会婚礼的两万圆费用就这样泡汤了吧？」

    而最先冲向投手丘上的美千绪的人，就是最接近的捕手奈奈美。

    然后，真理亚、夙川、晶、沙耶＆流星主仆档都从铁网后方冲进操场里。

    「冈本同学，原来你一直都是彻底扮演着『黑色超绝伦人』 的角色啊～～真的是太谢谢你！」

    「这真是足以媲美甲子园优胜的大事呢！不过请问真理亚阿姨，那个『黑色超绝伦人』 是什么意思呢？」

    「那个就是古早大型机台名作《超绝伦人Ｂｒａｖｏｍａｎ》里登场的角色，虽然看起来是主角的强劲对手，可是真实身分却是同伴ａ游星人派来的『教育之鞭』 ，为了让主角成为英雄才会故意扮成敌方角色喔～～那时候被他抢走无数百圆硬币是多么令人可恨的事啊～～」

    「阿姨，就算说这些２０年前的游戏，那时候我们都还没有出生呢……」

    「虽然我曾经玩过，不过一打倒宿敌『黑色超绝伦人』后，突然看到画面显示『其实他是同伴』 的讯息时……我实在没办法接受那些被吃掉的硬币啊！」

    「总之，我要先把摸过我珍贵胸部的美千绪杀掉！」

    在一阵喧哗声中，认直一对决后被击败的三十郎则是重新戴好挥棒时歪掉的眼镜。

    「哼……御影，这球投得真是太漂亮了，不过你是什么时候发现我是故意扮演黑色超绝伦人，为了撮合你和差点迎向坏结局的欧蒂娜小姐？」

    「你不是个突然会把快乐建筑在别人痛苦上的人吧？毕竟你从以前就是故意爱扮成班长的吐司超人粉丝嘛！」

    「呵呵……真不愧是御影，原来一切都被你看穿啦！」

    ［只因为这个原因啊……唉……」

    晶傻眼地如此说道。

    「而且……要是你是认真想赢过我的话，照理说会拿金属球棒出来应战，如果是不会折断的金属棒，刚刚那球早就是全垒打。」

    「哼……没有实际打过还很难说，也有可能会因为冲击力道太强，结果手发麻把球棒松开喔。」

    「虽然赌上老姊的对决结束了……不过棒球对决就留到以后再决胜负吧，冈本。」

    「嗯。」 

    「喔喔……这就是男生之间难以衡量的友情呢……」

    看到两个人握手言和，夙川不知为何也红着脸颊如此说道。

    奈奈美则是哭哭啼啼地向三十郎道歉。

    「冈本对不起啦……我什么都没想就怀疑你……亏我们还是同个球队的队友……呜呜……」

    「要欺敌就要从欺友开始！奈奈美别想太多，而且最后对决时看到御影认真投球……也让我不小心认真起来，原本我还觉得这样不太妙，才会想逼御影投出指叉球的……」

    三十郎则是如此解释。

    「对不起……真的很抱歉啦……」

    「有、有什么好哭的啦！唔……看到奈奈美哭反而让我不知道该怎么办……」

    接着……

    只见美千绪握起身穿纯白色婚纱欧蒂娜的手。

    看来三十郎的恋情也在这时宣告结束了。

    「冈朋……我……」

    「欧蒂娜小姐没关系的！不用说得太明白！之前我的失控举动都是为了扮演黑色超绝伦人！虽然我冈本三十郎确实一直对您有好感，不过我还有另外喜欢想成为女朋友的对象！所以请别在意我的感受！！！」

    他哪有什么对象……美千绪和奈奈美都忍不住泪眼盈眶地如此想着，但为了保持三十郎的尊严，因此只好故意强颜欢笑地分别响应「说得也是」与「对啊」。

    「老姊、老妈、奈奈美、晶师傅、夙川同学还有轻音乐社的各位，多亏们我才能顺利复活，谢谢们一直保护着那么不可靠的我……我已经没问题了，所以……」

    「可是小绪……我……」

    美千绪则是用手指抵着欧蒂娜的嘴唇。

    「老姊……有话就等回到御影家再说吧。」

    「……嗯。」

    随着欧蒂娜点点头表示同意，美千绪与奈奈美也高兴地喊着「好耶！！！我终于把老姊抢回来！」 与「万岁！」并从左右分别搂着欧蒂娜准备回家。

    「你……你们先等等啦！这样走路很危险耶……而且我不想穿着这套婚纱走在路上啦！」

    最后沙耶也做出「最后总算尘埃落定」这个很有学生会会长风格的结论。

    接下来应该没有任何问题了……

    「……啊…… 该不会冈本同学喜欢的人就是御影同学……才会不惜让自己变成黑色超绝伦超人……！？」

    连似乎会错意而涨红脸颊的夙川都已经放弃美千绪，因此照理说应该没有任何问题了才对……

    「……咦……咦咦……？」

    …… 

    「糟糕，要发生最让人担心的事了……」

    最后只听到晶从远处传来一句锐利的话。

    原本应该在脚底的地面也突然转到了头顶。

    咦？为什么会这样……？

    为什么我会……？

    夙川则是突然在这个时候失去了意识。

第四卷 后记

    各位读者大家好，我是作者。

    前一集是以甲子园预赛进行棒球比赛，这次则是乐团对决。

    虽然觉得最近渐渐吹起了一股女子乐团风，不过我在卡拉OK 并不会唱女性歌手的歌，因为我根本没办法唱出女性的声音，而且我又是个音痴，所以只要调整音程就会搞得我一头雾水，或许有人会说「只要慢慢调低音程就好」，可是我是连这个都没办法办到的重度音痴。

    不过，仅限于部份音质很类似的歌手，能够让我几乎像是拷贝一样模仿出对方的歌声。

    也就是说，我还是有某种程度的模仿才能。

    可是，模仿才能与天才还是有很大的差距。

    天才指的应该就是能创造出独特唱腔的人。

    由于我再怎么努力，都还是没办法培养出歌唱的天赋，因此只能像是德川家康背负着沉重的包袱，并且过着步步爬上陡坡的忍耐人生。

    不过！

    由于美千绪应该算是个天才型的角色，因此只要有心，照理说就能称霸各式各样的社团活动。

    但是，「样样都行」和「学无专精」从本质来说其实是很类似的。也就是说，要特别强化某种特殊才能，就必须舍弃掉另一种能够选择的可能性。在即将接近结局的这集里，美千绪应该会被迫选择女性过敏症重新复发，或者是直接变成拥有扮女装兴趣的短裙少年↓我想应该不会有这种事发生的，嗯。

    接下来就是找借口的时间……

    这集里原本要放进乐团对决的歌词，不过却因为来不及申请刊载的权限，因此美千绪与大豪印乐团的对决都没有放歌词进去！

    或许有些人会认为故事有点难理解，有兴趣的读者可以用以下这些关键词试着搜寻看看。

    Marily Manson Coma White

    至于为什么没有演奏2 0 00 年之后的曲目，责任则是在我身上。

    因为自从科特．柯本去世后，其实我就对西洋音乐没什么研究了。

    毕竟在日本西洋音乐衰退后，就是由J - POP 为主流的动画歌曲取得天下。

    原本我还想庆祝「筋肉少女带」再度重组而让美千绪演奏他们的歌曲，但一想到美千绪很有可能会像被附身一样说着「我绝望啦！」，最后只好以作罢收场。

    不过，美千绪他们假借乐团练习打情骂俏就不是我的错了。

    因为当我回过神时，原稿就已经变成这副德性了……

    而且因为相音老师已经画好三位新角色DD理彩、温迪和椎名ｅ的原稿，当我还陶醉地想着「这三个女生画得直一是太可爱啦」的时候，我就启动自动写稿模式把剧情写成这个样子了。

    虽然几乎没练习到什么东西，不过我想对美千绪的过敏症应该是很好的训练。

    我也好想到ＡＳＴＲＯ少女校〈 注：作者的另一著作）……不对；是第一白泉学院念书喔……

    下次……我下辈子一定有机会变成可爱美少女的……

    咳哼…… 

    请各位忘记刚刚那段话吧。

    那么，虽然总觉得好像篇幅怎么样都用不完，不过还是开始惯例的致谢时间吧。

    首先是责任编辑，他一直认为电子邮件的文章句末需要打上句点，总觉得好像让人有点担心。

    再来是感谢相音潮老师替这么多角色设计出插图，其实不用画这么多也没关系的……不过这些话都要保密喔。

    最后则是购买本书的读者，下集将会出现令人惊愕的剧情！真理亚妈妈的真实身分即将揭晓！而御影家地底动的神秘忍者型机器人又是怎么回事呢？（以上皆属虚构）

    本田　透

第四卷 插图



第五卷 第1章 参加夙川救援作战的美千绪

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「抱歉，夙川可梦伟会昏倒的原因都出在我大豪印晶身上，原本我只是想用冥思让御影美千绪再度重生，都是我让她参加冥思……才会出现这种令人担心的事。」

    这里是夜晚的夙川家宅第。

    距离欧蒂娜差点被NTR（被睡走），并且与黑色超绝伦人冈本三十郎展开孤注一掷的极限棒球对决后，仅仅过了一个小时的时间。

    比赛当然是由美千绪获得胜利，总算没有人能阻碍美千绪与欧蒂娜之间的恋情……照理说应该是这个样子的。

    不过就在对决结束后，夙川突然在球场上昏了过去。

    目前美千绪等人都聚集在夙川家的医务室里。

    中间虽然出现担任裁判的假神父说着「至少要看到《忍者乱太郎》」而匆忙离开的小插曲，但所有成员还是从球场长途移动到夙川家的医务室。

    包括担心夙川的沙耶与流星。

    女武士大豪印晶。

    御影家三姊弟……美千绪、奈奈美、欧蒂娜。

    以及御影真理亚。

    现场总共有七个人。

    大豪印晶开始说明夙川的异常状况。

    「虽然有坐禅或冥思等等各式各样的称呼，总之她和御影美千绪曾经对自己的深层意识……进行过窥视记忆深渊的修练，就算御影美千绪有副很像女人的脸，不过他的精神还算是相当强韧，而且在乐团对决时曾经藉着温蒂的声援回想起过去的黑暗记忆，所谓的黑暗记忆就是会对本人造成阻碍而半永久封印的记忆，就像动画会有黑历史一样，人类也有所谓的黑暗记忆，不过这些封印的黑暗记忆会成为各式各样的症状，拿御影美千绪当例子，与御影欧蒂娜有关的黑记忆就是造成『女性过敏症』的主因。」

    真理亚回答「原来是这样啊～～」。

    不过，现在最重要的还是先让夙川恢复清醒。

    要是没办法将夙川的意识唤回这个世界，就不能算是大团圆的结局。

    「话说回来……虽然御影美千绪顺利复原，可是夙川可梦伟仍然还没回想起从前的黑暗记忆，简单说还在修养心神的途中……那也是最不安定的状态，这种时候还亲眼看到御影美千绪与御影欧蒂娜修成正果的样子，才会让自我产生混乱而变成昏睡的状态。」

    以上就是晶的分析。

    「你的意思是说，小梦的男性冷感症也是因为那段黑暗记忆吗？」

    夙川沙耶靠向晶如此逼问。

    「我想应该没错，就是因为看起来是有点莫名其妙的症状，才会有黑暗记忆隐藏在里面。」

    「……在童星时代被跟踪狂绑架的那段记忆……就是小梦出现那些症状的原因吗？」　　『

    「她以前曾经被绑架？」

    「是的，不过幸好在绑架前就顺利抓到犯人，所以并没有造成任何伤害，小梦也完全不记得那个事件的过程……然后小梦从那天起……就把所有男生当成是路边的马铃薯了。」

    「因为男性就是产生恐惧感的对象，不过这个世界有一半是男性，要是会害怕每个男生的话根本活不下去……所以她才会把男生当成马铃薯勉强做为妥协的手段。」

    三十郎点了点头表示「原来如此」。

    「不过，夙川只把御影视为正常的男性，表示与受到女性过敏症所苦的御影同时修练，也是让夙川渐渐好转的契机，然而比较尴尬的是，御影并不是选择夙川而是欧蒂娜小姐，所以夙川的男性冷感症才会……」

    「……我想那应该已经转变为重度的男性恐惧症，被此种无法与现实世界妥协的强烈恐惧威侵袭……才会让夙川可梦伟陷入现在这种休克状态。」

    「小梦！赶快给我醒过来！只是失恋个一、两次又有什么关系！要是这点程度就会让你昏睡不醒，那这个世界的七成人类都要灭亡了！」

    沙耶一边如此喊着，一边「啪啪」地拍着躺在床上的夙川脸颊。

    「不能这么粗鲁地对待她！虽然睡相看起来很漂亮，可是目前处在非常危险的情况，不只是失恋的冲击让她变成这副模样，自从绑架未遂事件以来，她都是用『男性冷感症』掩饰对所有男性感到的恐惧，而这些感情也在刚刚一口气宣泄而出，所以除了昏睡以外，她就没有任何能够保护自己的方法了。」

    晶赶紧制止沙耶的举动。

    「那现在到底该怎么办？该不会要我这样静静地看着她吧……！？」

    「……不好意思，目前我也是无计可施……要是没办法让她恢复神智，我也没办法再度展开修练，现在只能倚靠夙川家的医疗设备了。」

    「就算是夙川一族，也是有没办法做到的事情啊！」

    三十郎也从旁补充说道：

    「冷静点，只要冷静思考绝对能想出办法的，我们先各自稍微休息一下吧。」

    「现在可是分秒必争的！」

    「太过焦急反而会浪费时间，就是这种时候才要让自己的心情沉淀下来。」

    「真是的，明明对黑哥德都是百依百顺，没想到你对我们家小梦还真冷淡呢。」

    听到沙耶嘟起嘴巴如此抱怨，三十郎只能默默地忍了下来。

    毕竟亲眼见到夙川碰到此种危机，三十郎可是比任何人都还要焦急。

    不过……如果现场需要有个被憎恨的角色，依三十郎的个性，他总是会率先接下此种吃力不讨好的任务。

    「谢谢你，冈朋，我先去庭院呼吸点新鲜空气。」

    欧蒂娜拍了拍三十郎的肩膀后，就迈步走出了医务室。

    「那我也出去罗，哥哥快来吧。」

    「呃……喔……」

    奈奈美牵着美千绪的手，跟在欧蒂娜的后面离开医务室。

    这里是夜晚的夙川家庭园。

    总觉得以前好像曾经在这里大闹过一番……

    这时，美千绪正坐在长椅上仰望着夜空。

    「……难道是因为我的关系吗……要怎么样才能让夙川同学……」

    「就说不是哥哥的问题罗，绑架未遂事件已经是十年前的事情了吧？是夙川自己把十年份的恐惧感都累积到这个时候……我猜命运中就注定她总有一天会爆发出来的。」

    虽然弯腰坐在旁边的奈奈美如此出声打气，美千绪却显得有些心不在焉。

    毕竟回过头仔细想想，照理说「美千绪×夙川」从很久以前就已经埋了很多伏笔，不只是美千绪对夙川怀着淡淡的好感，就连像美千绪这种大木头稍微仔细思考过后，也能发现夙川其实是喜欢着他的。

    夙川之所以只对美千绪没有出现男性冷感症的症状，简单说就是因为这个原因吧……

    要是在途中听到「其实我是喜欢老姊的」这番话的话……

    不管是谁应该都会感到很不知所措吧。

    （最主要的原因还是我怀着黑暗记忆出现女性过敏症，不管我自己背负着多么沉重的十字架，我都不应该逃避面对自己的心情，就是因为我这十年来都一直逃避着自己的过去，才会让夙川同学受到伤害……）

    其实自己和夙川还满像的……不过她毕竟是个女孩子，而我（虽然长成这样）还是个男生，还是必须由我拉着夙川同学走出这道阴霾。

    「你到底要自责到什么时候？」

    欧蒂娜直挺挺地站在抱头苦思的美千绪面前。

    「不管怎么后悔都是没用的，没用、没用、没用、没用、没用……是男人就别想东想西。」

    「……这、这我也知道啦……」

    「总而言之，现在只能把那孩子的意识拉回这个世界，我们来想想还有什么办法吧。」

    「哪有可能想出办法啦……我们又不是医生……」

    欧蒂娜弯腰坐在美千绪的右边，然后朝没用弟弟的额头轻轻弹了一下。

    「好痛……」

    「我们先整理一下目前的状况，首先是现代医学……尤其是精神科医疗方面根本没办法信任，从他们没办法治好那孩子的男性冷感症和小绪的女性过敏症，就能知道现代医学很没用了吧？只要发生事情就是用药，吃药只能撑过一时而已，只要没有去除掉最根本的原因，就没办法让精神方面的症状痊愈，而且药还有很多副作用……」

    「可是姊姊……就算是对哥哥有效的冥思修练，也要等夙川醒过来才能再度开始喔。」

    坐在美千绪左边的奈奈美探出身体如此说着。

    「说得也是，不过还是不能让那孩子一直这样睡下去！这样小绪也永远没办法得到解脱吧！半永久的沉眠根本是一种逃避嘛！不管小绪选哪边，都必须要对这件事做个了断……她从今天起又要浪费多少无谓的时间？」

    「……那哥哥又想怎么做？」

    「……我……总之，我也绝对不想让夙川同学这样继续沉眠下去，不论如何都希望她能醒过来，为了达成这个愿望就要……」

    「……我不会像那孩子那么脆弱，就算失去小绪我也不会昏倒，所以小绪你不用担心我。」

    欧蒂娜也转头朝着旁边说出这句逞强的话。

    不过直到刚才为止，欧蒂娜原本还想嫁给三十郎藉此切断对美千绪的爱意，必须要做到这种程度才有办法放弃……不，或许该说做到这种程度，她应该还是没办法完全放弃，（三十郎也很清楚欧蒂娜的想法，所以才会刻意扮成黑色超绝伦人），在千钧一发之际被救回来的欧蒂娜要是再度失去美千绪，不知道又会失意到什么样的程度……别看老姊看起来这么强势，其实她有个相当致命的弱点……那个弱点就是我……要是我没有陪在老姊身边的语……光是想到这里，就让美千绪的胃部传出阵阵抽痛感。

    （……看来我……还是没办法习惯被这么多女生抢来抢去……）

    如果欧蒂娜是亲姊姊，而夙川同学变成女朋友的话，这样也勉强算是圆满的结局。

    不过……现实总是比小说剧情还要更加扑朔迷离。

    「欧蒂娜并非亲姊姊而是表姊」的事实就不动如山地摆在眼前，既然已经知道这件事，这十年来一直压抑感情的欧蒂娜和美千绪也没办法轻易选择放弃。

    而且……在现实中绝对禁止像美少女游戏一样选择脚踏两条船的分歧路线。

    而后宫结局就更不用说了。

    不对。

    就算想走后宫结局，虽然没有欲望且常常少根筋的夙川很有可能说着「这样也没关系耶」，不过欧蒂娜应该怎么样都无法接受。

    毕竟对欧蒂娜而言，爱情就代表必须完全独占对方。

    先不说身为家人的奈奈美或真理亚，她认为美千绪的恋爱对象必须从她或是其他人之中选出一个。

    然而美千绪也是怀着同样的心情，要是欧蒂娜说出「那小绪和三十郎都是我的丈夫」之类的话……

    我哪能接受这种事啊！

    到时候反而是我会太过绝望，而变成真人版的黑色超绝伦人啦！

    被逼到绝路的美千绪也发现了一个异想天开的解决方法！

    「对、对了！干脆所有人都改信伊斯兰教来个后宫家庭怎么样？我记得伊斯兰教的教徒可以娶四个老婆……而且还不容许妻子有复数丈夫！」

    欧蒂娜的手刀也「啪」地准确劈在美千绪的颈动脉上。

    「唔呃……」

    「小绪，你认真点想好吗？日本民法只承认一夫一妻制！」

    「……果然还是不行吗……」

    「就算再怎么被逼到绝路，真亏你还能想出这么夸张的主意，这里不是美少女游戏的世界而是现实社会，而且还是日本，你能够选的女生就只有一个人而已，真是太令我不敢置信罗。」

    「对不起啦……呜呜……」

    这个问题确实还满难解决的。

    美千绪的胃又再度传来阵阵的疼痛感。

    「嗯……嗯……」

    这时，将手挽在胸前并闭起眼睛的奈奈美突然灵光一闪，并且晃着头顶的天线发开口说道：

    「这时候大家都稍微吃点亏，就请姊姊和夙川都老实点放弃哥哥，由我担任哥哥的女朋友吧！」

    「「我拒绝！」」

    被欧蒂娜和美千绪以光速回绝，奈奈美也泪眼汪汪地说着：

    「为什么啦――你们不觉得这样很奇怪吗？为什么姊姊可以我就不行啦！」

    「奈奈，你是小绪的亲妹妹吧？而且还是双胞胎妹妹。」

    「对啊。奈奈美，这件事不是很早之前就得到结论了吗？」

    奈奈美气得「吼唷！只有我被排除在外啦！真是气死我了！」如此吼道。

    「呜呜……一定是日本民法写得太奇怪了啦！你们不觉得禁止后宫很不符合现在的时代观吗？」

    「不不，保障女性人权的一夫一妻制才是符合现代观吧？」

    「哥哥根本不是这样啦！听我说，现在就是像《小泉麻将传说》那本漫画一样，日本已经渐渐倒退回明治时期的M型社会了啦！」

    奈奈美赶紧一股脑地抛出脑中无谓的知识，否定日本法律足以自傲的一夫一妻制。

    「而且最近日本人不是都不结婚了吗？女生都会很在意结婚对象的年收，不过因为实际上逐渐变成M型社会，认为自己『有这点收入应该能结婚吧』的单身男性也变得越来越少了！结果导致女生一直没办法结婚，收入不多的男生当然也没办法结婚。至于另一边极少数的有钱男生，因为不想被只能取一位妻子的法律绑死，所以会找很多女朋友四处玩乐，结果到最后还是会维持单身！然后被有钱男生玩弄的女生也没办法脱离这种生活，所以搞得大家都一直保持单身！」

    欧蒂娜和美千绪满脸呆滞地发出「喔……」的声音点了点头。

    「为了突破这种单身的恶性循环，就要让有钱男生包养很多妻子才行！应该说现在只能制定这种法律！也就是说要让后宫成为一种义务！这样不就能解决未婚和人口问题了吗？」

    「……所以奈奈，小绪算是那个『极少数的有钱男生』吗？」

    欧蒂娜也带着一脸无奈的表情如此吐槽。

    「当然罗，哥哥就是典型的中产阶级成员喔，啊哈哈。」

    「真是拿你这孩子没办法……给我仔细想想更好的办法。」

    「唔……我只是想要稍微缓和这种肚子快要裂开的紧张气氛而已啦……」

    「可是那个笨小绪很有可能会当真，所以别随便乱开玩笑罗，毕竟他已经累积了十年份的欲望，我想他一定变得比以前还更色好几兆倍喔。」

    「十年份……听起来好厉害喔……咕噜……哥哥，毕竟我们是双胞胎兄妹，所以不能发生任何关系喔！不过稍微亲个嘴倒是没关系啦&#9834;」

    「唔呃……奈奈美你要干什么啦！别这样啦～～！」

    不论如何，美千绪都必须要做出抉择。

    而对象就是欧蒂娜或是夙川。

    不……其实答案早就已经是呼之欲出了……

    （……我最喜欢的异性还是老姊……不然我根本不可能出现什么女性过敏症……虽然我也很喜欢夙川同学……不过硬要说的话，她比较像是一起走过这段训练的重要伙伴……而老姊对我来说更加特别……不只是从小时候就一直爱慕的对象……等等，我果然有恋姊癖吗！？）

    光是得到这个听来有些不道德的答案，就让美千绪能够体会到夙川受到的冲击是多么强烈。

    因为美千绪并没有选择同学这条王道路线，而是打算通往相当特殊的姊姊路线。

    从夙川的角度而言，唯一值得信赖的男性居然是个这么没用的家伙，这也难怪她会受到这么严重的冲击，光是知道这件事就让她相当难过，而且是难过得不知道该怎么办才好……

    不过话说回来，就算三十郎并没有这个意思，但美千绪绝对不想再度踏进欧蒂娜NTR(被睡走)的路线，这让他实在有种痛不欲生的感觉，而且既难过又痛苦得差点发疯，还让他很想喊出「反正没有血缘就没关系了吧！」的话

    不过……

    只要这个残酷的选择仍然留在眼前，夙川就没办法顺利复活。

    「……这就要看小绪怎么选择了，不管小绪选哪边我都没关系，反正我从以前就一直把小绪当成亲弟弟……至少之前已经稍微实现过梦想了，光靠这个我就能活下去罗。」

    欧蒂娜握起美千绪的手。

    「可、可是老姊……现在要和冈本结婚还是有点勉强吧……？」

    「不能再把冈朋连累进我们之间的问题了……如果小绪希望的话，我可以一辈子都不结婚住在御影家里。」

    「不能这样啦！这……这样根本就是只牺牲老姊一个人嘛！」

    「没关系，因为我不想看到小绪现在的样子，就算在这个世界没办法结为连理，不过只要心意相通的话，其实我……」

    奈奈美发出「嘶」的擤鼻声。

    「不行啦！这样姊姊实在太可怜了啦～～」

    「奈奈没关系的，只要当成回到亲姊弟的关系就好罗。」

    「那为什么要一辈子都不结婚！」

    美千绪相当犹豫，因为他的心中已经没有其他选择了，然而他也无法允许自己放着夙川不管。

    那难道要接受欧蒂娜不经大脑的提议吗？

    自己和夙川结为连理，而让欧蒂娜一辈子不嫁给别人都待在自己身边吗？

    不行，这样绝对不行，这种结局到底能让谁得到幸福？

    到底该怎么做？要怎么办……

    脑袋变得越来越混乱了。

    就算美千绪顺利克服过敏症获得超乎常人的能力，但并不代表知识就跟着有所进展。

    「呜呜呜……」

    「小绪振作点，别担心，我们两姊妹永远都是站在你这边的。」

    「对啊！哥哥要更有魄力一点啦！」

    我是御影家的长男，也是唯一的男生。

    这十年来总是给家人添了许多麻烦。

    不过……已经不能用女性过敏症当成逃避的藉口了。

    美千绪也下定决心，现在就是我要努力振作起来的时候了。

    不管会碰到什么样的结果，或是会让其中一边感到失望，他还是决定独自背负着这个十字架……就像之前三十郎所做的举动，只要我一个人被大家怨恨就可以了。

    既然三十郎都有办法做到，那我也一定可以……至少他是这么认为的。

    美千绪抬起自己的脸。

    现在美千绪已经不像以前一样只会紧张得拼命发抖了。

    而是露出彷佛已经做好心理准备般的少年面容。

    「总之我们先逐一解决问题吧，现在让夙川同学清醒的方法……」

    「我可是有个好方法喔，看我的忍术&#9834;」

    咻。

    不知是否判断现在就是最好的出场时刻。

    只见夙川家的一家之主……真理亚突然从草丛里现出身影。

    她的手里提着一个菜篮，里面还能见到探出头的青葱。

    这怎么看都像是个……

    专业家庭主妇！！！！

    但不知是否该说是相当特别，这位主妇怎么看都像是个女大学生。

    「妈妈？」

    「妈妈，你是说真的吗？」

    「真的能让夙川同学醒过来吗？」

    「嘿嘿，要是使用这种忍术的话，说不定就会被爸爸家的人发现我们家的位置，所以妈妈一直都很犹豫到底该不该用，不过我也不想再看到小结这么烦恼的模样罗。」

    「「「忍术？」」」

    这也让姊弟们面面相觑地想着「妈妈又来了」。

    既不负责任又毫无伏笔地爆完料后，真理亚用「嘿嘿，妈妈是开、玩、笑的啦&#9825;」这句话做为收尾。

    而她在家人心目中的评价就是这样定下来的。

    不过，这次情况却不太一样。

    只见真理亚绷起平时总是少根筋的表情。

    「听好喔，今天在这里说的话都要全部保密，绝对不能说出去喔，其实我们御影家……是『风魔一族』的直传血脉喔。」

    「风……风魔……！？」

    「妈妈，这到底是什么意思？」

    御影三姊弟果然还是活在宽松教育时代下的孩子！

    「你们的爸爸是统治全国忍者（原来是这样）的正统风魔一族御影宗家直传子嗣，然后爸爸和身为下忍的妈妈私奔之后，就移居到这个北斗川镇，而且为了躲避追兵，与忍者爸爸结婚的妈妈也学到了很多风魔家的忍术喔～～嘿嘿～～」

    被女儿和儿子投以「她又开始发疯了」的白眼，真理亚泪眼汪汪地开口辩解

    「呜呜……妈妈说的是真的啦～～只要用『忍法・赤龙探究之术』就能进入小梦的内心世界喔～～！」

    「居然会有这种事……没想到您就是日置大地雷斋的夫人！」

    唰……！

    夙川家的直属忍者――甲阳园流星落叶纷飞地出现在四人面前。

    「呵呵呵……正是如此，其实爸爸是在继承日置大地雷斋的地位前和妈妈私奔的，所以妈妈不是刻意装成忍者的语气说话，这是从忍者之里时代就留下的习惯喔。」

    「……统治全国忍者的风魔御影宗家，还有身为首领的日置大地雷斋大人……原本我还以为这是在忍者迷之间流传的都市传说，没想到居然真的有这么厉害的人存在，这真是让我太感动了！」

    「虽然我们家的孩子好像还不相信，不过我还是找沙耶和晶小姐商量看看吧。呵呵……只要能把救援队送进小梦的内心世界，绝对就能让小梦复活罗。」

    「喔喔喔！邢我马上向沙耶大小姐报告这件事！」

    就算流星既感谢又感激地如此说着，不过御影家的孩子仍然完全不相信妈妈的夸张故事。

    （我们家的老妈……不对，妈妈真的背负着这么沉重的过去吗？）

    （应该只是忍者漫画看太多吧？）

    （可是……我们会有超乎常人的能力，该不会就是因为那个风魔直传御影宗家的血脉吧？）

    （这么说来好像也有可能，老姊的打架技术比男生还强，奈奈美的棒球技术也比男生还强，就连我只要有心都能做到很多事……不过话说回来，在棒球方面三十郎倒是比我还要有实力。）

    （那应该是因为三十郎是个几乎能比拟杰罗尼莫（注1）的努力超人吧？毕竟哥哥已经脱离棒球十年了，不过这样还能和三十郎打成平手甚至获胜，哥哥果然还是个超人嘛。）

    （奈奈先等一下，那个杰罗尼莫是谁？）

    （唉……如果吉野家能让作者的儿子免费吃牛肉盖饭就好罗……）（注2）

    （就是说啊，哥哥。）

    （推特果然是个很可怕的东西耶。）

    （那个杰罗尼莫到底是谁啦？）

    ※注1：漫画《格斗金肉人》里的登场角色。

    ※注2：漫画《格斗金肉人》作者曾经在推特上暴露与吉野家之间的过节，导致网路上掀起一阵挞伐吉野家的声浪。

    一个小时后的医务室。

    先姑且不论真理亚与去世爸爸的唐突忍者设定。

    当真理亚对受验者三十郎说出「你是一只鹅」后，三十郎就发出「呱呱？呱！呱呱～～～～！」的叫声，并且不停地摆动手腕蹦蹦跳跳地跑进庭院，也证实了真理亚是个会使用「忍法・赤龙探究之术」这个究极催眠术的高手。

    在庭院里发出呱呱叫声并四处乱跳的三十郎就这样被抛在一边，作战计划由真理亚、晶与沙耶三个人拟订完成。

    这个计划就名为「夙川可梦伟救援作战」。

    「内容就是让救援队的意识侵入小梦的潜意识，发现并解开折磨小梦的黑暗记忆，这样应该就能让小梦复活了吧？」

    「我至少能把五个人送进去喔，嘿嘿。」

    真理亚点了点头如此说道。

    「五个人就够罗。」

    「只不过……入侵潜意识是很危险的，活动时间顶多只能撑三个小时喔。」

    「要是超过三小时还没办法让小梦醒过来呢？」

    「……五个队员也会没办法清醒，最糟糕的情况甚至还有可能会丧命。」

    这也让美千绪忍不住发出「什么！？」的叫声。

    「如果是平常的精神状态还可以自由进出，可是小梦的精神已经完全被黑暗记忆封死……潜进里面就和踏上没有回头路的单行道一样，只有解开黑暗记忆时才会出现返回现实世界的道路。」

    晶喃喃说着「这样风险实在太高了」。

    「那让我一个人进去就好！因为这整件事的原因就是出在我身上！」

    美千绪立刻站起身如此自告奋勇。

    「不！身为姊姊的我当然也要参加！」

    「身为大小姐贴身保镳的我也没有不参加的理由！」

    「我没办法放着同是棒球队同伴的夙川不管！我也要参加！」

    「……我也一起去吧，要是没办法和这孩子分出胜负，我总觉得她这辈子都没办法再醒过来了。」

    「让夙川可梦伟进行危险座禅修练的我也必须负起责任，而且现在夙川可梦伟的内心世界应该会有各式各样的危险等着我们……所以我大豪印晶也要参战。」

    自愿者陆陆续续地站起身表达想参加的意愿。

    由于真理亚要负责施展忍术，因此没办法参加。

    顺带一提，被真理亚遗忘的三十郎仍然还在庭院发出「呱～～！呱～～！」的叫声。

    「哎呀？这样队伍就变成六个人罗，要有一个人留下来喔。」

    「我当然要参加！」

    「我也是！」

    「这个作战绝对需要我。」

    「身为姊姊的我没道理留下来吧。」

    「只要是为了大小姐，我流星不管到哪里都是奉陪到底！」

    「唔……这样就没办法了。」

    最后是由晶选择退让。

    而美千绪也在这个时候……

    「唔喔！好重！？」

    从晶手中接过长达两公尺的长刀。

    「虽然普通人没办法使用这把刀，不过如果是你的话应该就没问题了。母亲大人，应该能把武器带进那个内心世界里面吧？」

    「只要符合职业就可以罗，五个成员都会有各自担任的职业，所以进去之后要注意这件事喔&#9834;」

    真理亚点了点头如此说道。

    「职业？」

    「有能够装备剑的近战职业〈战士〉、能使用攻击魔法的〈黑魔法师〉、能使用恢复魔法的〈白魔法师〉、能够迅速开始行动的〈忍者〉、还有能用赤手空拳攻击的〈武僧〉喔。」

    听到这里时，美千绪也冒出「感觉好像是会透露老妈实际年龄的设定耶……」的想法。

    「因为小绪拿着日本刀，所以我就把小绪设定成〈战士〉罗。嘻嘻……小星当然就是〈忍者〉，而总是穿着白色制服的沙耶是〈白魔法师〉，穿着黑色哥德装的小娜当然就是〈黑魔法师〉，至于最后剩下的……那小奈就是〈武僧〉罗。」

    「呜哇啊啊啊！妈妈！我不要当武僧啦！用赤手空拳打倒敌人根本就是必杀系列作的和田秋子嘛！至少让我当个〈炼金术士〉或是〈符文行者〉之类的帅帅职业嘛！对了！我要当〈召唤士〉！我想召唤兽在夙川的内心世界一定会很有用的喔！」

    结果真理亚只是傻傻地听不太懂！

    对活在元祖任天堂时代的真理亚而言，她对笨蛋测验或是召唤兽之类的设定可说是一窍不通！

    「哎呀呀，武僧不能靠什么兽的，这时候就要靠自己的双手好好加油罗，嘿嘿。」

    「呜哇啊啊啊啊！我不要变成花山薰（注3)啦～～！（泪）」

    ※注3：漫画《刃牙》里的登场角色。

    「那你们做好心理准备了吗？不管发生什么事，只要五个人同心协力一定就能解决的。」

    ……

    ……于是，藉着真理亚的忍术，美千绪、欧蒂娜、奈奈美、沙耶、流星这五个人就这样潜进了可梦伟的内心世界。

    限制时间只有三小时。

    要是无法在三小时内找出并解开藏在某处的黑暗记忆，所有人就会没办法顺利回来或是死亡！

    救援部队动身前往可梦伟的内心世界。

    晶一边看着六人并肩躺在床上的模样，一边喃喃开口说道：

    「……我还是很担心，我参加救援队应该会比较安全吧……」

    「不会有问题的，虽然他们常常哭哭啼啼地吵架……不过都是到紧要关头能发挥出实力的孩子喔。」

    真理亚带着一派轻松的笑容点了点头。

    「母亲大人，那段有关御影宗家的话到底有几分属实？居然还有风魔的直系子孙活到现在并自成一家……我也有个修习忍道的妹妹，不过还是令我有点不敢置信。」

    「总有一天就知道罗～～嘻嘻……」

    没错。

    即使真理亚使用忍术后，会让美千绪等人碰到面临全新考验的命运……

    目前还是得以救出可梦伟为第一要件。

    X　　X　　X

    「哇啊啊啊～～」

    「这里到底是哪里？」

    可梦伟救援队正在黑暗的洞穴里不断坠落。

    咚！

    接着，五个人陆陆续绩地摔进五颜六色的森林里。

    虽然现实世界已经是晚上，不过可梦伟的内心世界却还是太阳高挂在天上。

    而且还是晴朗的天空。

    然而……太阳却有张脸，甚至还挂着令人匪夷所思的笑容。

    森林各处长满了巨大的香菇、香菇还是香菇。

    每个香菇都是五颜六色，感觉只要吃进嘴里一口气就会直接升天。

    而这些香菇的菌伞处也能见到脸颊、醒目的眼睛以及嘴巴。

    「哇～～&#9834;」

    「是客人耶～～&#9834;」

    「居然有客人来到这位少女心底的黑暗世界呢～～&#9834;」

    这些香菇一边扭动着身躯，一边用好奇的眼神观察着救援队。

    「痛痛痛……咦？为什么我会穿着女生的衣服！？」

    美千绪撑起身体并确认过自己的服装后，就发现自己正穿着《爱丽丝梦游仙境》女主角爱丽丝的洋装，而且脑中还闪过「哇……居然穿这种衣服都不会出现女性过敏症耶，好高兴喔&#9834;」的想法，让他不自觉高兴得想要手舞足蹈。

    美千绪，其实你已经要踏进一条全新的地狱之路啦！

    「小绪！不准看我这边！」

    「也、也不准看我这边！」

    「哥哥！快点看我！」

    噗唰。

    美千绪劈头就面临了极大的危机。

    不知道到底是因为删减经费，还是因为可梦伟的黑暗世界所致，一起坠落并互相跌成一团的欧蒂娜居然穿着连某史克●尼社都绝对不会通过的暴露装扮。

    虽然两位魔法师都从肩膀披着斗篷，然而衣服却是布料超少的迷你比基尼，简直就像沙滩排球选手一样，甚至会让人觉得「这该不会是某款比基尼辣妹剑士游戏吧」……不，就算是沙滩排球也不会出现布料面积如此狭小的泳装，反而是输了就必须脱掉衣服的地下竞技场还比较有可能出现。

    「这、这这这种高叉泳装到底是怎么回事？这套衣服到底是哪里像自魔法师？这样我根本是十八禁游戏里的角包嘛！」

    「我才想说这句话！胸部实在太紧了……就连现在都快要露出来了，这样我根本没办法动……！」

    噗唰。

    美千绪只能一边按着喷出鼻血的鼻子，一边拼命挣扎试图摆脱所有人跌成一团的窘境。

    「小绪！你在摸哪里啦！」

    「哇啊啊啊啊！对、对不起啦！」

    「要是在这里被吃豆腐实在是太得不偿失了！喂喂！那里是我的屁股……噫呀呀啊啊啊啊！？」

    「小绪，你怎么一痊愈就变得这么色啊？看来你果然是十年份的色欲快要爆发出来了吧！」

    「不、不是这样啦！」

    「哎呀，不过穿着萝莉装的小绪……看起来好、可、爱喔&#9825;」

    「老……老姊……我快要不能呼吸了……唔呃……」

    「哥哥！快点看我这边啦！」

    奈奈美突然把手伸了出来，把美千绪拉出被女生纠缠的地狱。

    不过就连奈奈美都是……

    「奈、奈奈美……你为什么穿着学校泳装？」

    「我也不知道，不过这样还满适合用赤手空拳战斗的吧？嘿嘿……我好久没有和哥哥抱抱罗！我滚滚滚&#9834;」

    「奈、奈奈美先等一下……现在不是出现这种固定桥段的时候啦……」

    流星害羞地喃喃说着「感觉大家的服装都变得有点奇怪……」，而她的衣服是体操服&运动短裤这个王道组合，对推测为现任小学生的流星而言，可说是具有相当高的价值（什么价值？）。

    「我的模样怎么看都不像是个忍者吧……这只是个普通的小学生……原本我还很期待能穿件帅气锁链甲的说……呜呜呜……」

    包括美千绪在内的所有人，都是处在被变态发现就会被立刻跟踪的状态下。

    看来被跟踪的恐惧阴影，果然对夙川内心世界造成很严重的影响。

    「嗯……黑长发的老姊应该会很适合扮演蒂●吧……这种很像暴露狂的常见黑魔女装扮实在有点浪费RPG的世界观，不过十八禁游戏就有可能出现这种衣服罗。」

    「对啊！姊姊应该会很适合扮成蒂●！毕竟姊姊的胸部也很大嘛！」

    「哎呀，我想这一定是考量到版权的问题，真不愧是夙川同学呢。」

    「小绪，你说谁是暴露狂？不过话说回来……啊啊……穿着爱丽丝洋装的小绪实在是可爱到快让我流眼泪罗&#9825;」

    「唔嘎～～！老姊这样我不能呼吸啦！」

    「你们到底想在可梦伟的世界做什么蠢事！快给我住手！」

    穿着奇怪服装的五个人转过头开始环视着浓密的丛林。

    里面能够见到香菇正在跳着舞，四处飞舞的蝴蝶与蜻蜒也在唱着歌。

    如果只是猛然一看，彷佛就像迪士尼电影里的温馨幻想世界。

    不过，不只是香菇们的动作看起来有些诡异，草地的每个角落还有像是海葵般伸出触手的花，以及无法分辨到底是否为动物的奇怪生物。

    「这里很危险喔～～&#9834;」

    「女生赶快逃走会比较好喔～～&#9834;」

    「这个非现实神圣少女的『黑暗记忆』对女生是很危险的喔～～&#9834;」

    「小心会被跟踪狂绑架喔～～&#9834;」

    「说不定对男生也很危险喔～～&#9834;唔呵呵&#9834;」

    「现在已经没办法控制青春期少女的『黑暗记忆』罗～～&#9834;」

    香菇们一边唱着歌，一边对五个人发出警告。

    「这里果然是跟踪狂跋横行的世界，从定位来说大概就像是哥布林之类的角色吧？」

    「嗯……就夙川的内心世界来说，你们不觉得这个好像有点邪恶和猥亵吗？我还以为会是个更温馨轻松的世界耶～～」

    「奈奈，我想这一定是因为这个世界已经被『黑暗记忆』完全支配的关系。代表在夙川可梦伟的内心世界里，累积十年份的男性恐惧症已经一口气爆发出来了吧？」

    「当然是这样，因为小梦实际上就是差点被绑架！那时候应该对男性出现的恐惧感累积了十年后，结果就造成了这个世界。也就是说，这里就算出现袭击女生的怪物应该也不是什么怪事……」

    经过如此思考后，森林各处的巨大香菇也让人下意识地有种诡异的感觉。

    「不知道这是不是夙川的兴趣，感觉这里好像有点像《爱丽丝梦游仙境》的地底世界耶。」

    「因为小梦从小时候就很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》，御影美千绪穿的那件萝莉塔洋装就是最好的证据。」

    美千绪立刻回答「真的吗？我怎么都没听过这件事」。

    「我不知道小梦是从哪里听来的……当她听到《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯・卡罗是个喜欢拍摄女童裸照的现实恋童癖时，被吓到的她从此之后就不再看《爱丽丝梦游仙境》了……不过，其实她的心底还是很喜欢这本书的……」

    「咦？《爱丽丝梦游仙境》的作者……有恋童癖吗？」

    「这只是世间的传闻而已，如果现场有喜爱《爱丽丝萝游仙境》的支持者，我先在这里道歉。」

    沙耶带着不知道如何是好的表情继续说明：

    「不过根据『路易斯・卡罗是个恋童癖』的传闻，《爱丽丝梦游仙境》这个童话当初是在某个不纯洁动机下写出来的极为危险作品，其实当时道奇森老师相当迷恋于替现实中的女童拍照，为了取悦某个名为爱丽丝的三次元现实女童，才会写出这段故事并笑着说出『这是以你当主角的书喔』。

    顺带一提，刚刚所说的道奇森老师就是童话作家路易斯・卡罗的本名。他当时非常着迷于相机这个划时代的发明，不只是拍了许多少女的裸体照片，即使本人已经销毁相当程度的照片，不过还是有现实爱丽丝的裸照留到现代，而道奇森老师当然是一辈子都没有结婚。」

    「原来是这样啊～～就连日本的有名恋童癖作家大部分都会（假）结婚耶～～」

    「如果是在现代的话，肯定会有网友做出一个统整情报的网站，而且那个道奇森的本名也取得太贴切了吧……」

    「不，那应该只是因为没有女人缘才没办法结婚的吧？就像是同样身为童话作家的安徒生一样。」

    每个人也分别发出各式各样的感想。

    「不只是这样，就连作品内容都是让女童接触兴奋的三月兔，或是因为抽烟而连话都说不清楚的毛虫，根据每个人的观感不同，其实故事内容还算是满黑暗的，因为里面除了爱丽丝以外都是些奇奇怪怪的生物。」

    「经你这么一说，我记得《爱丽丝梦游仙境》的疯帽子其实是个水银中毒患者，当时英国的售帽商就是因为在战场使用水银，才会让大家变得神智不清……我记得也有这种听起来很黑暗的传闻喔。」

    听到欧蒂娜说出这段话，也让美千绪不由得抖了一下身体。

    「好像真的是这样，不管是格林童话还是《爱丽丝梦游仙境》，感觉童话好像都有很多恐怖的黑暗内幕……」

    「小梦被跟踪狂的恐惧感封闭内心后，以《爱丽丝梦游仙境》做为蓝本创造出这个世界或许也不是偶然发生的事……」

    「看来这个世界果然还是暗藏着很多危险，每个人都必须要注意点。」

    正当美千绪等人点点头如此说着时，身旁的奈奈美却不知为何露出笑容，而且还晃着天线发把手伸向旁边的巨大香菇。

    「我记得《爱丽丝梦游仙境》的世界里有吃了会变大或变小的东西吧？所以说……哥哥，吃了这个香菇该不会像超级玛●兄弟一样变大吧？」

    「奈奈美！我不是说过很危险吗！别乱碰那些一看就觉得很危险的东西！」

    啪。

    奈奈美已经带着天真无邪的笑容摸到香菇了！

    我摸！我摸！这里也要摸！

    ……轰轰……滋唰唰唰唰唰唰唰！！！！

    「呀啊啊啊！香菇怎么一摸就越变越大了啦！而且还变红不断膨胀……感、感觉好像快要爆炸了……」

    「「「「快逃啊！！！！」」」」

    砰～～～～！

    奈奈美很快就踩到陷阱了！

    虽然一行人赶紧逃离现场，不过要是被卷进爆炸的话，衣服就会被白色的酸性液体完全融化，真是太危险罗。

    「呀啊啊啊！我的学校泳装屁股被融掉一个洞了啦！」

    ……不过，好像还是有一位来不及逃离的被害者。

    「这种剧情未免也太老套了吧……最好别把这里当成是夙川同学的温馨世界，反而要当成是跟踪狂想把夙川同学绑走的邪恶世界才行……」

    「奈奈，你还是太缺乏警戒心罗，我把斗篷撕下来借你绑在腰边吧。」

    「呜呜……姊姊对不起啦……（泪）」

    「一边注意陷阱一边前进吧，现在没时间对付小喽罗了，必须要集中精神解除被差点绑架时的黑暗记忆……我们已经没什么时间了。」

    「可是哥哥，我们要从哪边开始找？我们又没有地图。」

    沙耶一边用斗篷遮着身体迈步前进，一边开口说道：

    「……我想这个世界应该是用宽广的夙川家做为投影，既然这样的话，那我大概能猜出建筑物的位置。」

    欧蒂娜摇了摇头，然后突然紧紧拉着沙耶的斗篷。

    「你这个傲娇女给我等一下，你说出这段话有确实的证据吗？要是擅自行动让奈奈碰到危险的话……」

    「黑哥德！现在根本不是在这边吵架的时候！要是没办法五个人同心协力的话，是没办法把小梦救回来的！快把我的斗篷放开！明明队伍里还有个不知道什么时候会喷出鼻血的下流家伙……」

    「我只是要你更慎重一点行动！现在的你根本是脑袋充血了！而且小绪一点都不下流！」

    「不！以前在浴室看到我全裸的模样时，这个男人几乎把全身的血从鼻孔喷了出来……」

    「……喂喂！为什么你会让小绪看到全裸的模样啊？你、你该不会是故意装成连虫子都不敢杀的白魔女，其实是想对我可爱的弟弟伸出魔爪……」

    「不、不是那样啦！那、那只是一场意外而已！」

    「小绪！这到底是怎么回事？要是不想死的话就快点看我的裸体！」

    「……她们两个的感情果然还是很差耶。」

    正当欧蒂娜与沙耶难看地互相拉着彼此的斗篷，而且还毫不留情地用「核融术！」「圣光术！』的最强致命魔法浪费着MP时……

    旁边的奈奈美突然发现了一样东西。

    「哥哥！你看那个！」

    「嗯？」

    在道路的另一侧有只兔子。

    那只兔子用单手拿着iPad泪眼汪汪地说着「呜呜呜……快、快要来不及了啦～～」，总觉得好像在哪里见过那副慢条斯理又少根筋的态度。

    或许该说，那根本是个身穿兔子装的人类孩童。

    「那个就是小梦！和十年前长得一模一样！」

    「你说什么？你该不会让这么小的孩子穿着那么热的衣服工作吧！」

    「不是这样啦！黑哥德！总之快点先把小梦抓起来！」

    蹦蹦跳跳。

    穿着小兔子装的可梦伟并没有发现他们，只是焦急地说着「时间快来不及了啦～～还有2小时45分～～」，然后朝着道路的另一侧跳离此处。

    「呃……夙川同学等一下！」

    「哥哥！我们赶快追过去！如果是本人的话，绝对会知道封印黑暗记忆的地方！」

    「好！」

    「等等啦！我们五个分散会很危险啦！」

    五个人赶紧跟在小可梦伟的后面。

第五卷 第2章 美千绪梦游仙境

    追赶了几公里后。

    小兔子可梦伟跳进的地方居然是……

    三月兔的茶会。

    「喔喔！小小梦欢迎光临！我可是一直在等着您过来呢！呼哈哈哈……」

    主办茶会的三月兔看起来似乎有点年纪……由于是兔子所以不太清楚年龄几岁，不过从语调听来应该已经是个成年人，它的眼睛里布满血丝，而且遗「喀嚓喀嚓喀嚓」地不停咬着红萝卜。

    顺带一提，在《爱丽丝梦游仙境》里登场的三月兔，是个平时总是兴奋地喘着气且看起来极为危险的兔子，而这也含有「三月的野兔正值发情期而时常处在兴奋状态」这个听来有些猥亵的隐喻。

    不过，身为小兔子的可梦伟当然不可能知道这件事，于是也顺着三月兔的建议坐在座位上。

    唉……她未免也太没防备心了吧……

    「三月叔叔午安～～」

    「呼哈哈哈……小姐，那些人类到底是谁呢？喔喔喔……都是一些看起来柔柔嫩嫩的女孩子呢，呼哈哈哈……」

    「咦？人类？」

    由于小兔子可梦伟念起来实在太长，因此先暂时略称为「小小梦」，小小梦一回过头就发现五人组成的救援队正在后面。

    「呼……呼……终于追上你罗！我就是身穿萝莉塔洋装的战士御影美千绪！」

    「我是武僧奈奈美！其实我想要当个更帅一点的职业啦……」

    「我是白魔法师夙川沙耶！小梦，我是你的亲姊姊喔。」

    「吾乃来自北斗川镇的传说黑魔法师御影欧蒂娜！（←已经完全变成扮演的角色了）」

    「在下是运动短裤忍者甲阳园流星是也。」

    听到三月兔「您认识他们吗？」的问题，小小梦摇了摇头回答「我不知道他们是谁耶」。

    「居然会有这种事……小梦，难道你忘记姊姊了吗？」

    「姊姊是谁？」

    「就是你的姊姊啊！」

    「嗯……我完全不记得了耶。」

    正当沙耶万念俱灰地跪倒在地时，三月兔独自兴奋地说着：

    「虽然里面混有一个臭男人，不过这场茶会看来会充满春色哩！呼哈哈哈……来来，各位小姐，请喝喝看这杯放进麻醉剂的茶吧……呼哈哈哈……」

    「谁要喝那种鬼东西啊！」

    「小心我把你宰来吃掉喔！」

    可怜的三月兔被御影姊妹分别从两侧抓起耳朵，而且身体还被拉得腾在空中。

    「你、你们要做什么？呼哈哈哈……」

    「为了让夙川可梦伟恢复清醒，我们正在寻找黑暗记忆被封印的地方！」

    「黑暗记忆？这整个世界根本就是个黑暗记忆，到底要去哪里找这种东西哩？不过这位黑头发的苗条魔女妹妹，要是让我塞进你的胸部里说不定就能想起来喔……呼哈哈哈……」

    「我才不想被你这种喘着气的色老头兔子骚扰呢！」

    「姊姊，把这家伙抓起来烤说不定就会想起来罗。」

    「别、别把我抓去烤啊！我真的不知道在哪里！不过我还是想被塞进胸部里！」

    小小梦嘟起嘴巴说着：

    「唔……这些人好凶喔……这里不是外人能够进来的世界，你们赶快出去啦～～」

    「小梦，就算你这么说，没解开黑暗记忆我们是没办法出去的。」

    「……可梦伟大小姐手里抱着一台iPad，说不定能从里面查出情报喔。」

    「这个只是时钟而已啦，根本没办法拿来做看时间以外的事情。」

    小小梦抱着的iPad正显示出救援队所剩的时间。

    还剩下2小时15分……

    「我们居然已经花了45分钟的时间！小梦，拜托你赶快告诉我封印黑暗记忆的地方，不然你和我们都有可能会死掉的！」

    「唔……这真的只是时钟而已嘛……」

    「我可没有像七龙珠里的达尔这么好骗！哪有这么大的时钟！既然是台iPad的话，至少应该还有显示地图的功能！说不定还能搜寻出封印黑暗记忆的地方!」

    「不要，可梦伟要住在这里，我才不想去什么外面世界呢。」

    「居然会露出这么反抗的视线……啊啊，小梦居然会违抗我这个姊姊……怎么会有这种事呢……」

    沙耶又再度绝望地跪倒在草地上。

    「呼哈哈哈……小姐们也和我们快乐地住在这个世界里吧，毕竟这个世界里既没有学校和病痛，而且可以愉快地从早上就一直赖床，俗话说外面世界可是很累又会肚子饿的喔……呼哈哈哈……」

    「本小姐还不想变成妖怪！」

    「就算不会生病，不过还是可以变成烤肉吧？」

    由于三月兔哭着「我会请各位喝没加麻醉剂的茶，所以请别把我变成烤肉」如此求饶，于是奈奈美和欧蒂娜也把三月兔放开。

    「呼哈哈哈……总算得救罗，能被这么漂亮的美女责骂和虐待……这样其实还满舒服的哩！而且会让人上瘾喔……呼哈哈哈……」

    「姊姊，看来这家伙完全没学乖，它的呼吸还是一样这么急促耶。」

    「……在《爱丽丝梦游仙境》里的三月兔一直都是这个样子，这也是没办法的事。」

    茶会就这样开始了。

    救援队五名成员和两只兔子围绕在圆桌边，以欧蒂娜为中心的五个人简短地说明「黑暗记忆到底是什么」「夙川可梦伟会将自己关进这个内心世界的原因」「再这样下去的话，所有人都会无法清醒或是直接死掉」。

    三月兔却只是兴奋地说着「绑架幼女……呼哈哈哈……」。

    至于听完话后几乎恢复现实记亿的小小梦，捣着长长的兔耳表示：

    「唔……我不想听……而且外面世界的小小梦根本没有容身的地方嘛，被姊姊和忍者监视的生活一定很无聊，尤其是居然还被这么没大脑的恋姊癖欺骗。」

    被鼓着脸颊的小小梦拿起橘子酱丢到脸上，美千绪只好赶紧出声辩解：

    「我、我又没有骗她！虽然我没办法否定自己是个恋姊癖啦！」

    「只要你一开始告诉她这件事，现实中的我就不会碰到这么痛苦的事情罗。」

    「都已经被你说得这么可怜了……抱歉啦……呜呜呜……」

    欧蒂娜「磅！」地拍了一下桌面。

    「被恋姊癖男欺骗的你也有问题吧！这个世界上应该有更多正常性向的男人吧！你没事干么偏偏喜欢上这个有女装癖的重度恋姊癖男啊！」

    「姊姊！你这样根本没帮到哥哥啦！」

    「小绪，我知道你是个无药可救的软弱恋姊癖男，不过差不多也别再叫我姊姊罗，不然小可梦伟好像越来越生气罗。」

    当美千绪回过神时，小小梦已经拿起叉子住美千绪的手掌「唰」地刺了下去，真不愧是一半已经变成兔子的幼童，她的动作丝毫没有任何顾虑，而且行事风格可说是相当自由。

    「痛死啦啦啦啦～～～～～～（泪）」

    「唔……外面的我为什么会这么可怜呢？而且还扮了这么久的乖宝宝……初恋的对象居然还是个只会对自己姊姊兴奋的男生……我决定要继续待在这里绝对不出去罗！」

    「那这样其他人也会被连累进来……好吧，我会陪在你身边，至少让另外四个人平安回去吧！」

    原本美千绪打算牺牲自己，不过奈奈美却立刻抱紧美千绪说道：

    「哥哥这样不行啦！如果哥哥要留下的话，那我也要留下来！反正这个世界看起来什么事都有可能发生，那和妹妹结婚应该也没什么问题吧？」

    「奈奈美？你这家伙的脑袋是烧坏了吗！别被内心世界的气氛感染诱惑啦！」

    「可是可是～～！」

    「不行不行不行不行不行不行不行不行不行！这个恋姊癖的哥哥是到我世界拜访的客人，不准和其他女生这么要好！」

    「唔～～！明明是个小女生还敢这么嚣张！」

    正在泡着红茶的三月兔偷偷朝小小梦便了个眼色。

    看来他们似乎打算做些坏事。

    （我在这杯红茶里放进了「会对兔子一见钟情」的药，呼哈哈哈……只要让那个恋姊癖喝下去，恋姊癖就会对人类女生完全失去兴趣，而且被有可爱兔耳朵和尾巴的小小梦迷得团团转喔&#9834;呼哈哈哈……）

    （三月兔干得好！唔嘻嘻嘻嘻……我要替外面输得一败涂地的我报仇！）

    只有兔子之间能够理解的沟通也到此结束。

    由于在内心世界四处乱跳的小小梦精神年龄倒转回六岁，因此行动模式可说是既单纯又毫无顾虑，不只是不会看别人的脸色，而且做出的事都是毫不留情。

    就连现实世界埘岁的夙川看了可能会昏倒的事都能轻松做到！就是这样才帅气和让人羡慕！

    「恋姊癖哥哥，请用茶&#9834;」

    「谢谢夙川同学……咕噜……」

    喝下去了！

    三月兔和小小梦也忍不住看着彼此做出「太棒罗～～&#9834;」的胜利姿势。

    噗咚！

    只喝一口而已，就让美千绪浑身的细胞突然产生异常变化！

    眼睛开始浮现出血丝……！

    心脏的跳动速度也急速上升到极限………

    而通往脑部的A10神经也释放出大量的脑内啡多巴胺！

    用一句话形容，就是美千绪坠入爱河了！

    对象就是眼前这位看起来很高贵的兔子……！

    「这位兔子！请和我结婚！」

    「小绪！你怎么会突然冒出这句话？」

    「糟糕！哥哥被下毒了！」

    「好耶！真不愧是我的世界！我赢罗！」

    「你愿意和我结婚吗！那我们就赶快生米煮成熟饭吧！」

    啪！

    美千绪从椅子跳了起来，就「咚咚咚咚」地跑过桌面，然后把三月兔扛了起来，开始拔腿狂奔。

    「哇哈哈哈哈哈！三月兔，你想要几个小孩？我要成为这个内心世界的国王！三月兔你只要帮我拼命生小孩，然后我要称霸这个世界！」

    「噫啊啊啊啊啊啊！为什么会对公兔这么兴奋啊！难道是因为药剂调错，还是因为他穿着女装的关系哩？呼哈哈哈……」

    「啊啊……没想到兔子的屁股看起来会这么性感！我从以前到底是在看什么东西呢？我的真正人生从现在才正要开始！兔子就是我的人生！」

    「快救救我啊））」

    当美千绪与三月兔消失在窗廉的另一侧时……

    「为什么会变成这个样子……」

    正当小小梦气愤地咬着手帕时，欧蒂娜等人一起从座位站了起来。

    「大事不妙了！没想到他居然会选择冲向雄兔……小绪！那可是一条布满荆棘的道路啊！而且对方还是同性的兔子！初体验的对象居然不是选我，没想到会选择一只雄兔！难道你打算犯下连我这个姊姊都没办法饶恕的黑暗过去吗！」

    「再这样下去的话，兔权团体会向我们提出严重抗议的！我们要赶快追上哥哥！」

    「这种剧情到底是对谁有好处啊！唉……小梦变成这么坏的孩子真是让我太惊讶了……」

    「在事情还没有变得无法收拾前，赶快把御影美千绪那家伙打醒吧。」

    不过……

    四个人的脚边突然一滑，而且摸不着头绪地发出「咦？」「哎呀？」的叫声瘫倒在草皮上。

    「……身、身体麻到站不起来了……该不会是……」

    「三月兔那个混张家伙！看来他果然在茶里面掺了麻醉剂嘛！」

    「可是有点奇怪，体温突然变得越来越高……而、而且还有点热……！」

    「这、这该不会不是麻醉剂而是迷幻药吧……」

    「……迷、迷幻药！？」

    「糟糟糟糟糕啦！可梦伟大小姐的兔耳朵……让我快要没办法忍耐了！」

    「听你这么一说，看起来没想到居然会这么可爱……」

    「咦？你们先等一下啦！为仟么要用那种很热情的眼神看着我？这、这可是虐待女童喔！」

    看来没学乖的三月兔，也在四名少女的茶里掺进会对兔子发情的怪药了。

    他应该是妄想着四位兴奋的美少女会一拥而上，才会犯下这种罪行吧？

    不过，三月兔已经被美千绪绑走了。

    结果四位女生也被小小梦的兔耳朵迷得神昏颠倒！

    虽然小小梦「啊哇哇」地准备起身溜出茶会，但尾巴却被抓住，而且还被拉进化为「心跳加速！只有女生的泥巴摔角大赛！」的草皮上。

    「哎～～呀～～」

    「给我站住！我不会让你逃走的！我可爱的小兔兔&#9825;」

    「我不管了！我一辈子都要住在内心世界里！只要有小兔兔就好！」

    「啊啊……小梦……我也突然变成一个有恋妹癖的姊姊了！应该说这个世界根本没有不爱妹妹的姊姊！」

    「……大……大小姐～～～～～～！我……我……」

    「喂喂！快点住手啦！别拉我的耳朵啦！快、快来人救救我啊！」

    小小梦也发出SOS的求救讯号。

    就在这个时候……

    「大家先等等！快点冷静下来啊！」

    就在「已经拉下裤子差点与三月兔合体！而且建立起永恒的爱情！」的千钧一发之际，药效退去并恢复正常的美千绪赶紧冲回来拯救四个女生，手里还拉着三月兔的耳朵，把三月兔甩得不停发出「哎唷喂呀～～」的叫声。

    不过……

    「小绪别打扰我们啦！现在可是最关键的时刻耶！」

    「总之实在太热了……要把衣服脱掉才行……」

    「……耳朵……为什么兔耳朵看起来会这么可爱呢……喀嚓喀嚓克嚓……」

    「人类男生不准看这里！」

    「呃啊～～～～恋姊癖哥哥快救我啊～～」

    整个茶会现场都变成了有点难以形容的局面。

    如果用动画场景形容的话，那就是类似「整个会场都被白色雾气完全笼罩，详情请看DVD」之类的感觉。

    真是太恐怖了……内心世界真是太恐怖了……

    美千绪只能「……………………」地发出无言的悲鸣声，一边闭着眼睛并流着鼻血，一边把水泼在完全改变个性并参加泥巴摔角赛的所有人头上。

    ……

    ……

    ……

    虽然对四名女生下药并让她们发情破坏形象的罪魁祸首，就是被美千绪埋在庭院里的三月兔，不过总而言之……

    不只是兔耳朵被w出很多齿印并发出「呜呜……」声的小小梦，就连其他成员都是懊恼地说着「……我们到底做了些什么蠢事……」「……我好想把这些事埋进黑暗记忆里……」，救援队与小小梦的关系可说是跌到了谷底。

    总而言之，把三月兔脖子以下的身体埋在土里后，才勉强让现场避免出现更严重的混乱，不过……

    美千绪只能拼命地扮成牛郎，让茶会重新展开并说出「总之大家先好好培养感情，然后解开黑暗记忆一起回到现实世界吧」试图安抚小小梦。

    「我才不要，因为这些姊姊好可怕喔，她们都想把我全身剥光光做很色的事情。」

    小小梦却丝毫没有半点领情的意思。

    「那是三月兔做出的好事吧？我可是个除了自己弟弟以外绝对不会随便动私情的清纯女生！我哪有可能会对兔子装兴奋啊！真是的……嘴巴里还有兔子的味道……呸呸。」

    奈奈美赶紧说着「姊姊，这样只会造成反效果啦……」并堵住欧蒂娜的嘴巴。

    「而且我根本不知道封印黑暗记忆的地方，我想这个世界的居民应该没有半个人知道，如果你们不相信我的话，那就去调查整个世界就知道了……不过剩下的时间已经不到两个小时罗。」

    五个人也忍不住转过头看着彼此。

    小小梦抱着的iPad液晶萤幕里正显示出「1小时40分」这个越来越紧迫的时间。

    「不过话说回来，我们真的有办法在一百分钟里调查完这整个世界吗？假设这个世界和夙川家拥有同样面积的话……就算五个人分头调查好像还是会来不及。」

    「恋姊癖哥哥说的没错，你们四个都有够笨的。」

    趁着美千绪倒着红茶时，小小梦也不屑地「哼」了一声。

    「唉……没想到小梦居然进入叛逆期了……而且到最后居然还是只对御影美千绪敞开心房！让姊姊我好不甘心喔……」

    虽然沙耶哭哭啼啼地如此说道，不过这招对小小梦似乎没有半点效果。

    「傲娇女，你还是放弃吧，孩子是很老实不会掩饰感情的。」

    「那边的黑发巨乳女，明明都不知道我的想法，别说得一副好像很了解我的样子，真是让我太不舒服了！」

    「你说什么！」

    「……你还真是有够老实的呢。」

    「姊姊……这个小妹妹根本不可能隐瞒藏匿黑暗记忆的地方，因为她好像没有说谎喔。」

    虽然奈奈美叹着气如此说道，不过一听到这句话……

    「咦？说不定黑暗记忆是封印在小可梦伟大小姐的心底！所以这个世界的居民才会不知道在哪里吧……」

    似乎也让流星突然灵光一闪。

    「如果不是这样的话，虽然会浪费一点时间……不过的确有这个可能性。」

    美千绪点点头表示肯定后，就一边摸着小小梦的头，一边试着询问：

    「我想赌看看这个可能性，可不可以麻烦你和我一起做冥思训练呢？」

    「冥思……？」

    「那是我们两个在现实世界曾经做过的训练，只要集中精神回想起黑暗记忆就可以了。」

    「我才不要呢，为什么我一定要回到现实世界？现实中的我差点被绑架患了怪病，还被初恋对象甩掉，而且对方居然还是个喜欢黑发大胸部姊姊的的女装恋姊癖，根本是屋漏偏逢连夜雨，还被姊姊过度保护和忍者24小时监视，我根本不想再回去那么痛苦的世界。」

    「就算你觉得这边很棒，可是我们根本不想待在这里！难道你打算把我们所有人留在这个世界里吗？」

    欧蒂娜重重地拍了一下桌面并瞪着小小梦。

    「哼，不管你用什么黑魔法都是没用的，因为那对我没有用。」

    「毕竟这里是你的世界嘛，不过我们是外面进来的人，绝对不会让你轻松得逞的。」

    「……说得也是，如果你们把恋姊癖哥哥留下来的话，只要那个冥思训练可以解开黑暗记忆的封印，我可以替其他四个人找找回去的路……不过我和那个哥哥是不会回去的。」

    「你这样根本就是掳人勒赎嘛！就算你对这种做法很满意，至少替留下来的人想想嘛！你的身体可是躺在夙川家的医务室里，难道你打算一直沉眠到死掉让姊姊难过一辈子吗？要是你想把小绪抢走的话，那就先打赢我再说吧！」

    「唔……既然你都这么说了，那我允许你留在这个世界当哥哥的情妇，只要经过我的允许，从外面进来的客人就能维持生命一直活在这个世界里喔。」

    「我才不要！难道你打算把小绪关在这个世界里吗！听我说，小绪好不容易才摆脱女性恐惧症！未来还有无限的可能性！你居然想要把他永远藏在只有你一个人的世界里，把小绪的灵魂监禁在自己身边就能让你满足了吗？」

    「少罗唆，我已经不想再看旁人的脸色战战兢兢地活下去了，反正没有任何人会温柔地对待我，接下来我要随心所欲地做我自己喜欢的事。」

    「真是个不懂事的孩子……你不是还有个姊姊吗？」

    「哼，我又不能和自己的姊姊结婚……不过你们御影家就不一样罗。」

    「……！」

    欧蒂娜和小小梦在极为接近的距离互相对瞪。

    原本美千绪想从旁做和事佬，不过沙耶与奈奈美却拉着袖子勉强让他忍了下来。

    要是这两个人没办法解决威情问题的话，就绝对不可能让黑暗记忆获得解放……

    因此现在只能选择观望。

    「黑发巨乳姊姊，你也没办法放弃恋姊癖哥哥吧，而且还想把他一辈子占为已有吧，为什么只骂我一个人呢？」

    「我又不想把小绪拉进自己的世界里！别把话题突然转开！」

    「你说什么～～我听不见～～如果要责备我躲在自己的世界里，那个哥哥也应该要克服自己的恋姊癖吧，普通男生是不会和自己的姊姊交往的喔。」

    「我是小绪的表姊不是亲姊姊，所以没问题的。」

    「那个根本就是后来才出现的剧情设定嘛，你们两个到途中明明都还不知道这件事。」

    「就算是后来才出现，不过这就是现实，你还是乖乖放弃吧！」

    「我才不需要这么奇怪的现实呢，我也不想承认，因为我的世界还比较正常呢，就连恋姊癖哥哥应该都能在这个世界好好活下去……我会替奇怪姊姊保护哥哥的。」

    「那根本就不算是爱情，你做的事情就和跟踪狂没两样！」

    小小梦的身体也突然抖了一下。

    看来似乎是对「跟踪狂」这个字眼有所反应。

    抖抖抖抖……

    小小梦的炯炯眼神顿时失去光芒，而晴朗的蓝天也微微地覆上一层阴影。

    「老姊，你先冷静点……别这样吓小孩子啦，我想那句『和跟踪狂没两样』对夙川同学来说根本是禁语喔。」

    「对啊。姊姊，要是一直生气只会让事情变得更难处理喔。」

    美千绪和奈奈美赶紧制止「呼……呼……」地喘着气的欧蒂娜。

    「……抱歉……我一个不小心就忘记对方还是个小孩子了。」

    沙耶和流星坐在小小梦左右两侧的位置，分别说着「没事的，别怕喔」「我流星会在这里保护大小姐，跟踪狂绝对不敢靠近这里的」并且摸着小小梦的头努力安抚她。

    「呼……呼……」

    小小梦一边发着抖，一边拼命地做着深呼吸。

    「小梦，如果你觉得我们这样算是过度保护的话，我们之后会改善态度的，总之我们先回到现实世界吧。」

    「要是待在这里的话，可梦伟大小姐的灿烂未来也会完全化为乌有的，请别忘记现实大小姐的肉体活着，才能让这个世界继续存在的事喔。」

    「……唔……唔……」

    「……要是沉眠好几十年，小梦的可爱长相也会变得越来越老，而且手脚也会变得骨瘦如柴……姊姊我不想看到小梦变成这个样子……不管用什么样的生活方式都没关系，姊姊只希望小梦能回到现实世界就好。」

    「现实世界是很宽广的，除了御影美千绪之外还有很多不会被当成马铃薯的男生，而且……对大小姐来说，御影美千绪已经不只是普通的男性，而是个拥有相同烦恼并一起训练的亲友兼战友，甚至是个可以写成『生涯强敌』的人物。现实世界中的大小姐并没有像现在一样要过千金小姐的任性脾气，而且还说过如果御影美千绪能够复活，自己宁愿担任从旁辅助的角色，就算放弃自己的恋情也没关系……我记得从前大小姐是这么说的。」

    「……那个……根本不是我想说的话……我只是扮演着一个乖宝宝而已……其实我心底不是这么想的……」

    说到这里时，沙耶也忍不住流出斗大的泪珠。

    「小梦，如果有姊姊能做到的事尽管说出来，难道你不想放弃演艺圈的工作吗？这样的话，不管要多少工作都没关系，只要能重新考虑抛弃现实世界的想法……就算你在这个世界都不会变老，可是你在现实中的时间还是会不断流逝啊！」

    「可梦伟大小姐～～！居然让这么担心您的沙耶大小姐流下眼泪，就算是小孩子的模样，现在的大小姐还是太差劲了！」

    「……呜呜……可是……可是……我、我和那个跟踪狂才不一样……我又不是想要绑架哥哥……我只是想要保护哥哥而已……所以才会……」

    时间仍然是一分一秒地不断流逝。

    不过，小小梦的害怕模样却丝毫没有纡缓。

    被黑暗笼罩的天空也没有放晴的迹象。

    然而在美千绪的眼中，却袭现沙耶舍弃自尊担心妹妹未来的哭声，正在缓缓地敲开小小梦的心房。

    只要再一下子……

    只要能再多点充裕时间或许就能……

    不过就在这个时候……

    「不、不行……呼哈哈哈……那家伙终于要过来啦！呼哈哈哈……」

    从地面冒出头的三月兔发出这道悲鸣声。

    战意高昂的黑白魔女也充满干劲地说着「终于要来啦」。

    「有怪物出现了吗？看我怎么用核融术把这些小喽罗打回家！」

    「没错，要解决黑哥德和小梦的无尽感情纠纷，和小喽罗打个几场确实是很不错的方法呢。」

    「啥？你这个傲娇女先等一下，这哪是什么感情纠纷？根本就只是你妹妹在耍脾气而已吧！」

    「很痛耶！黑哥德你在干什么！别拉我的脸颊啦！」

    「小喽罗？这可不是这么简单的东西……呼哈哈哈……准备过来的那些家伙……就是潜伏在这个世界里的黑暗……！」

    三月兔用布满血丝的眼睛看往天空，前方能够见到……

    三个黑影正在空中显现出摇曳的身影。

    轰隆隆隆隆隆隆隆。

    磅轰轰轰轰轰轰轰。

    咻啵啵啵啵啵啵啵。

    三名看似相当邪恶的男子突然出现在被乌云笼罩的夙川内心世界中。

    而且各自都学会了舞空术。

    因为他们完全无视于引力浮在半空中。

    三个人发现美千绪等人的身影后，就发出「轰隆隆隆」「磅轰轰轰」这些夸张的声响，并且以接近枪弹的速度落到地面。

    首先是张开大嘴浮现奸笑并戴着猫咪面具的肌肉男。

    虽然脸颊戴着可爱猫咪面具，脖子以下却像是《北斗神拳》里登场的杰基一样充满美式狂野风格，而且还是个壮硕的肌肉男。

    肩膀上扛着一根钉头棒。

    「俺就是『流浪的卑鄙搞笑艺人』Ω利坦那！俺要把从内心世界有线电视节目录到一半从宫殿逃走的小可梦伟带回去！来来，现在可是大小姐工作的时间哩！！！！」

    Ω利坦那一边从面具的嘴巴处伸出有如鞭子般的长长舌头，一边发出「喀喀……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」的高兴笑声，还不停挥动着钉头棒把附近的香菇打碎。

    另一位戴着圆顶礼帽的细瘦白人绅士。

    似乎还有左右眼分别露出不同颜色的虹膜异色症。

    总之是个有奇异眼瞳的美青年。

    「我就是内心世界有线电视的名制作人赛奇德D!别人都叫我『苗条白人侯爵』(thinwhite　duke)，好罗……小梦梦，乖宝宝就要听话回到摄影棚里喔&#9825;」

    赛奇德D一边拨着七彩色泽的头发，一边从苍白的脸颊「嘻嘻」地挤出做作的笑容，还将手伸向害怕的小小梦面前。

    不过……

    第三个人却是穿着笔挺黑色燕尾服并有着人类大小的蛤蟆，

    「我就是小梦梦的粉丝团代表……我的名字叫做『未达绑架』(spooky　stalky)，我把所有青春都奉献在小梦梦身上，而且是个把24小时365天都用来保护小梦梦的正义偶像粉丝，不过小梦梦和我之间好像有点误会呢……唔呵、唔呵呵呵呵……」

    虽然态度还算恭敬，不过却是个带着有如妖怪般笑容且令人不快的青蛙。

    一看到青蛙的脸，也让小小梦的身体迟迟无法止住发抖。

    「……这些奇怪的家伙到底是谁……？」

    抱着小小梦的沙耶开口回答欧蒂娜的问题。

    「这些原本是柴郡猫、帽子商和青蛙管家，也就是《爱丽丝梦游仙境》里登场的角色，不过里面好像混有小梦童星时期对某些人的印象……」

    「可是，现在加进三个臭男人到底又有什么意义？」

    美千绪提出这个疑问。

    「戴着猫面具的Ω利坦那是同台演出时常常吓到小梦的某个粗鲁谐星，赛奇德D是当时小梦参加节目的制作人，至于『未达绑架』(spooky　stalky)……我想他就是当时想要绑走小梦的跟踪狂！」

    「……呜呜……我不想回去宫殿啦……」

    「对这孩子来说，看来在这个内心世界里还是没有能够安息的地方……或许该说是被拉进了一个充满无尽恶梦的世界。」

    欧蒂娜如此说着时，沙耶紧紧抱着越来越害怕的小小梦，说着「别担心，我们就是来救你的」并让自己下定决心。

    「时间很宝贵的，赶快把他们解决掉吧。」

    「对啊！喂喂！你这只变态青蛙！我们不会把她交给你的！」

    「没错，如果你们还是坚持要把夙川同学带回去，那兢先打倒我们再说吧！我先说清楚……完全解除能力值上限的我可是很强的喔！」

    「哎呀？你们不觉得这个男生还满萌的吗？要不要来我们节目试试看？」

    虽然赛奇德D对身穿萝莉装的美千绪抛了个媚眼，不过美千绪却只是背脊窜过一股凉意并说了声「唔哇……好恶心喔」。

    对女性过敏症已经完全痊愈的美千绪来说，现在的他根本没有任何弱点。

    他把背后的斩马刀拔了出来，并且高高举在头顶。

    虽然这把长刀拥有两公尺的超乎常理长度，不过对目前力量即将满溢而出的美千绪而言，刚好是相当适合他的尺寸。

    「我不知道谐星和制作人为什么会和绑架犯混在一起，不过你们三个一起放马过来吧！」

    「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是个有够暴力的娘娘腔哩！看俺Ω利坦那怎么修理你！」

    伸出长长舌头的猫面具男就高举着钉头棒冲了过来。

    「哥哥！那家伙的动作还满快的耶！」

    「奈奈美别担心！看我的！这就是晶师父直传的『飞燕返』～～～～！」

    他把有如晒衣竿的长刀直直挥下，要是对方躲过第一招的话，就用超越常理的怪力直接将刀锋转往天空。

    而且是在一次呼吸以内就做出此种毫无间断的连击。

    简单说就是挥动两公尺长的长刀，趁着对方被第一道攻击击中后，再使出〈砍劈〉→〈再度砍劈〉的两段式连续攻击。

    虽然用说的似乎很简单，但这并不是能够在实战中使用的技巧。

    因为最后肯定会因为时间不够而先被对方击中。

    而且对方不愧是猫，Ω利坦那跳过来并挥出的第一棒就是常人的三倍速。

    不过……

    就算美千绪的「飞燕返」并没有达到熟练剑士大豪印晶的水准，却靠着超乎常人的身体顺利地将不可能化为可能。

    Ω利坦那躲过第一招由上往下的斩击后，就被第二招从双腿间直接切往胸部化为两半。

    「好耶！」

    确定美千绪获胜的奈奈美也发出欢呼声。

    可是……

    「喀嘿……喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

    虽然Ω利坦那外表看起来是个戴着面具的肌肉男，不过他已经继承了《爱丽丝梦游仙境》里柴郡猫的特殊能力。

    也就是说……

    Ω利坦那能够自由自在地消失踪影！

    他让自己的肉体瞬间还原成不稳定的量子，原本应该会砍中的斩马刀也顿时扑了个空。

    让身体消失后，只剩下面具与舌头的Ω利坦那浮在空中发出奸笑声。

    「天真……真是一群天真的小鬼！你们这些现实人类在这个世界是打不赢俺的啊！这里的打架规则和现实世界可是完全不一样哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「你、你说什么！？」

    咚！

    浮在空中的钉头棒也突然打中美千绪的背。

    「唔咳……」

    「哥哥～～！」

    御影美千绪被瞬间击倒！

    「小绪！振作一点！」

    黑魔法师・欧蒂娜喊着「核融术！」并将魔杖高高举了起来。

    魔杖前端也放出黑暗的光线直直冲向Ω利坦那的面具。

    不过……

    「哎呀，没想到这位小姐只是胸大无脑呢，你该不会是写真偶像吧？这个世界是没办法使用这种魔法的唷。」

    赛奇德D灵活地扭着腰部，把头上的圆顶礼帽迅速地甩了出来。

    而帽子里也呈现出一道黑暗空间。

    滋滋滋滋滋滋……

    欧蒂娜放出的黑暗光线也被吸进帽子的内部。

    「……咦？为什么会这样？」

    赛奇德D一边将有如回旋镖般飞回来的帽子重新戴好，一边发出「喔呵呵呵」的尖锐笑声。

    「我的帽子里可是会连接到黑暗空间，不管是魔法还是什么东西，这个黑洞都会把所有东西吸进去，要不要把不听话的小梦梦吸进去呢？」

    虽然欧蒂娜喊着「既然这样就用空手！」并抬起脚踢向赛奇德D的侧头部，这次却是「未达绑架」发出「咽咽」的叫声，立刻用长长舌头缠住欧蒂娜的大腿，然后说着「放弃她吧！我可是个把生命奉献给清纯派幼女的高尚男生！我对大胸部的性感写真偶像根本没有兴趣！」并把欧蒂娜粗鲁地甩了出去。

    啪唰！

    被甩到草地上的欧蒂娜发出「呜呜……」的呻吟声，不过她活到现在还不曾对付过青蛙的舌头，因此也来不及采取安全的落地姿势而受到严重打击。

    「刚刚那只是代替名片先向您打个照面，不知道你能不能忍住我的口水攻击呢？咽咽……」

    呸！

    「未达绑架」朝着无法动弹的欧蒂娜吐出唾液。

    「黑哥德危险！」

    飞身保护欧蒂娜的沙耶被唾液击中，然后……

    「啊……咦咦？」

    唰唰～～

    她的身体突然缩小了！

    而且是从18岁的身体缩成相当于7岁的三头身！

    「呀啊啊啊？我那既优美、高贵又奢华的少女体态怎么会变成这样？而且胸部还变得扁扁的……下面也没办法包住了啦……呜哇啊啊啊啊……」

    而且白魔法师的服装并没有跟着缩小，因此沙耶被蓬松斗篷包覆的光滑身体可说是一丝不挂。

    「画咽咽咽！真不愧是小梦梦的姊姊，没想到幼女时代居然会这么可爱……！我『未达绑架』实在很想一起保护你们两姊妹！斗篷下面一定还藏着还没长毛的宇宙耀眼神秘……我、我好想亲眼看看……而且还想摸看看！咽咽咽！」

    「噫呀啊啊啊！？别这样啊～～！别拉我的斗篷啦！」

    现在能够战斗的成员只剩下奈奈美和流星。

    她们分别保护着小小梦的前后两侧，奈奈美和流星互相点了点头。

    「情况有点糟糕耶！要赶快想点办法！」

    「在这个异世界进行肉搏战实在对我们很不利！只能先用烟雾逃走了！」

    流星从体操服的胸口处拿出一颗球状物，并且往脚下一甩。

    那应该是烟雾弹之类的武器，不过……

    「哎呀呀，宫殿的摄影棚不准带这些危险物品进去，这些违禁品都要没收唷。」

    赛奇德D也立刻把烟雾吸进帽子里。

    看来如果是较轻的气体，从远处也可以吸进帽子的洞里。

    「呜哇啊啊啊！这样就没办法逃走了啦！既然这样就只能使出最终奥义了……分身术！」

    唰啪啪啪啪啪啪啪啪！

    流星以超高速开始移动。

    她用令人眼花撩乱的速度从前后左右四处乱窜，并且制造出让敌人眼睛出现残像的「分身」。

    只要趁着敌人被欺骗的时候想办法让小小梦逃走……

    「喀嘿嘿嘿嘿……这个小鬼头还满行的嘛。」

    「喔……我好想让她参加天才小朋友大集合的节目喔&#9825;」

    「根据我的幼女计数器显示……实际年龄才顶多12岁左右……这个年纪有点超过我的范围罗。」

    正当三个人都紧紧看着分身时……

    「……唔喵……我头晕了啦……」

    啪唰！

    流星自己先头晕脑胀地倒了下来。

    因为动作太过迅速，结果让她的三半规管先超过负荷融化了。

    「唉唷，你到底在做什么啦？这样不就只剩下我一个人了吗！？」

    奈奈美也被吓得惊慌失措。

    「可恶！我根本不会用空手打架啦！所以我才说不要当武僧嘛！喂喂！对女生使用暴力实在太卑鄙罗！我们用棒球决胜负吧！」

    「HH，是你们先拔出日本刀攻击我们的喔。」

    「呵呵……虽然长相还满可爱的，不过这个女生还真是没气质呢，这大概就是体育少女的极限了吧。」

    奈奈美的挑衅对「未达绑架」和赛奇德D并没有任何效果。

    不过……

    「……要比棒球？这还满有趣的哩，老子就来和你比一场！！！！」

    毕竟Ω利坦那是拿着钉头棒四处横行，看起来似乎还满喜欢棒球的。

    他让消失的身体再度现出身形，并且举起球棒准备打击。

    「俺就用花形满（注4）直传的击退式打法把你打到爬不起来！喀嘿、喀嘿嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

    「少罗嗦！你这个只有昭和时代脑袋的家伙！看我的奈奈美魔球！喝啊啊啊啊！」

    虽然说是用棒球对决，不过已经是接近肉搏战的程度了。

    因为奈奈美是使尽力气把球投向Ω利坦那的头。

    至于与她对峙的Ω利坦那……

    唰！

    「好耶！挥棒落空！」

    「喀嘿嘿嘿嘿嘿!」

    唰……

    就在这记触身球即将击中Ω利坦那的脸颊时……他的脸又突然消失了！

    而挥出大棒的钉头棒也以光速直直地飞向奈奈美的腹部！

    「唔呀啊啊啊啊！这……这根本是作弊嘛！」

    奈奈美连忙用力一跳躲过飞来的钉头棒……原本她以为能够顺利躲过，不过……

    咻！

    以水平角度飞来的钉头棒突然旋转蚶度，完全无视于引力垂直上升，并且直接击中奈奈美在空中飞舞的屁股。

    「……嘎呀呀啊啊啊啊！？啊……啊～～啭」

    「俺不是说过了吗？这个世界的法则对你们没有任伺优势，不过棒头没有钉子还真是失算哩！你那个很像水蜜桃的小屁屁还好没被钉子刺到哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    只剩面具浮在空中的Ω利坦那一边舔着舌头，一边发出高分贝的笑声。

    奈奈美发出「呜呜呜呜……」的呻吟声倒在草皮上。

    「……我……我的清纯美少女形象被玷污了啦……哥哥……」

    五个人的救援队也在这时宣告灭团。

    就算美千绪等人在现实世界几乎可说是接近无敌状态，但格斗技再怎么说还是要在现实世界物理法则下才能使用的技巧。

    ※注4：漫画《巨人之星》里的登场角色。

    牛顿物理学在这个由夙川想像出来的内心世界里是没用的……！

    因此格斗技也变得完全没有任何效果。

    就算沙耶没有被变成小女孩，她应该也没办法对赛奇德D顺利施展出关节压制技，毕竟他们三个的关节活动程度与现实人体可说是截然不同。

    仍然被埋在土里的三月兔绝望地发出「所以我才说嘛！这样所有人都会被变成小女孩，而且变成那只青蛙的食物的！呼哈哈哈……」的声音，并且带着紊乱的鼻息看着整个过程。

    「呜呜呜呜……」

    小小梦还在不停地发着抖。

    身为姊姊却被变成幼童的沙耶仍然是挡在小小梦面前。

    沙耶大概知道这三个人会变成此种黑暗角色的原因。

    毕竟她们两个还是一同成长的姊妹。

    「这三个人应该是小梦对现实男生恐惧感投影出来的幻象！原本应该是《爱丽丝梦游仙境》里面的可爱角色！小梦别怕他们！快想想小时候很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》的那段时间……！」

    没错。

    小时候的夙川其实很喜欢《爱丽丝梦游仙境》的世界。

    不过由于被卷进绑架未遂事件对男生产生恐惧后，不知道她是从哪里听到《爱丽丝梦游仙境》作者是个现实恋童癖的传闻，才会让现实男性的恐惧症波及到她的内心世界……也就是精神世界。

    这个内心世界甚至可说是被过剩的男性恐惧感污染了。

    结果就出现了这个既邪恶又变熊的三人组。

    包括身为绑架犯的跟踪狂、有点变态的制作人、以及看起来很恐怖的谐星等等，这些人分别与《爱丽丝梦游仙境》里的角色结合，不只是成长为比原先现实世界中那群男性更为恐怖的人物，而且还持续对小小梦造成恐惧感。

    沙耶也在这个时候发现，小梦昏倒的原因或许有可能并不是失恋……

    而是内心世界的力量变得太过强烈，结果意识没办法顺利地逃回到现实世界。

    由于先前曾经进行过冥思训练，让内心世界与现实自我之间的界线变得越来越脆弱，（失恋让男性恐惧症变得更加剧烈）才会让内心世界完全支配夙川的精神。

    「原本在现实世界只是男性冷感症的症状，没想到经过十年的时间居然会演变成这么恐怖的世界，要是没办法打倒这三个人的话，我想小梦是无法从这场恶梦中解脱的……不过，在那之前必须要让小梦能够相信男生……如果她越害怕男生，这三个人的能力就会变得更加强大！不只是忽视物理法则，甚至连所有事都能办到……」

    于是，沙耶抱着小小梦的肩膀开始试着说服她。

    「小梦，一切原因都是你把《爱丽丝梦游仙境》里出现的男性当成坏人，快点回想起来！青蛙管家并不是绑架犯！柴郡猫也不会拿着钉头棒四处攻击你！帽子商也只是过来参加茶会，并不会用什么黑洞！《爱丽丝梦游仙境》是个很愉快的童话世界……根本不会是这种变态四处横行的黑暗超能力格斗世界！」

    「……才不是呢。」

    小小梦却没有跟着点头表示同意。

    「路易斯・卡罗是个恋童癖怪叔叔，他是为了吸引那个叫做爱丽丝的女孩子才会写出《爱丽丝梦游仙境》的，而且还想拍很多爱丽丝的裸照，怕这件事穿帮才会急急忙忙地把照片烧掉……不过少女裸照还是违背本人的意思留了很多下来，所以他根本没办法找藉口反驳，而且在爱丽丝13岁的时候，路易斯・卡罗……道奇森老师还曾经向她求婚而被拒绝，所以爱丽丝的家人才会和道奇森老师变得越来越疏远，就连爱丽丝举办结婚典礼时都没有找他出席。」

    虽然沙耶有点疑惑她到底是从哪里找来这些知识，不过还是继续鼓励着小小梦。

    「小梦，那只是有些人臆测的传闻而已，现在已经有人开始否定路易斯・卡罗是个恋童癖的传闻罗。」

    「那只是疯狂支持者说『老师不是个恋童癖』而已，这个连我都很清楚，不管嘴巴说得多好听，他做的事还是完全显示出恋童的癖好……这种人绝对是个变态……所以《爱丽丝梦游仙境》一定是个很恐怖的世界。」

    「小梦，你为什么要让自己一直怀着这个成见呢？」

    「……因为那是绑架犯叔叔告诉我的……他说路易斯・卡罗是个恋童癖……而且还一边把胶带贴在我的嘴巴上，一边把我放进休旅车的行李箱里……那时候他曾经说过『你知道吗？其实童话作家都是很变态的喔，就连一把岁数都很喜欢小梦的支持者们，其实每个人心底都想对你做出这种事，可是因为每个人都很胆小又很伪善，而且不想承认自己是个恋童癖，才会不敢把这个想法付诸实行，我只是诚实地面对自己的本性而已喔』……」

    「HH，以前的我好像的确说过这种话……不过那时候的我可是个中二病患者呢。」

    「未达绑架」一边摇着腹部，一边笑着如此说道。

    「你这个可恶的家伙……光是绑架小时候的小梦就已经是罪该万死了，居然还对纯洁的小梦灌输这种难听的话……没想到居然会有像你这种这么可怕的人……就算动员整个夙川集团的全力，我也要修改法律把那个家伙处以死刑！」

    被意识完全遗忘并封印起来的「黑暗记忆」……

    那就是绑架犯曾经对她说过的这番话。

    可梦伟不只是对差点绑架她的男性产生恐惧。

    而是被绑架犯无心说出的这段话给诅咒了。

    幸好这场绑架是以未遂作结。

    身体并没有受到任何伤害。

    可是……

    在沙耶他们所不知道的地方。

    也就是心灵受到了相当严重的创伤。

    而「黑暗记忆」与绑架前后有关的男性记忆混在一起，似乎就是这三人组实体化的最主要原因。

    「小梦！那些话只是绑架犯替自己辩护的藉口而已！全世界的男生不可能都像他一样……」

    「……每个男生都只是嘴巴说着好听的话，其实都是心底很坏的变态。」

    所以她才会决定不把男性当成人类，而是当成路边的马铃署。

    因为要是不这么想的话，就会让她怕得没办法继续活下去。

    「现实世界里明明还有像御影美千绪这种男生啊！虽然他有点不太可靠，不过还是个很不错的人啊！」

    「就连御影同学也是……就算他看起来是个好人，可是实际上却是个很喜欢自己姊姊的……他就是这么奇怪的人，怎么可能会爱上自己的姊姊呢……」

    小小梦用疲累至极的语调如此喃喃说道。

    沙耶紧紧地抱着小小梦的身体。

    如果能早点来到这个内心世界的话……

    不过，这一切或许都已经太迟了。

    藉着爱上御影美千绪，小梦即将重舍信心的心灵又再度被黑暗吞噬了。

    不过，再怎么后悔都是于事无补的。

    沙耶和小小梦也被三人组团团包围。

    美千绪等人仍然是处于被击倒的状态。

    目前已经没有任何能够逃走的地方了。

    帽子商・赛奇德D把手指抵在被口红沾湿的嘴唇上，并且逼迫着沙耶做幽选择。

    「唔呵呵，你们有两条路能选……第一个是全部变成小鬼头到宫殿的电视台一直演出电视节目，至于第二个嘛……你们五个人只要肯放弃小梦梦，我们还可以勉强用小梦梦忍耐一下喔。」

    青蛙「未达绑架」与戴着猫面具的Ω利坦那互相发出「喀喀喀」的笑声。

    「虽然我很想创造出一个只有小女孩的后宫，可是最近每家电视台都在删减经费，制作人好像也不太想培养太多偶像呢。」

    「喀嘿嘿嘿，俺倒是都没关系哩，要在这里把你们所有人杀掉都可以哩！」

    正当沙耶喊着「我绝对不会把小梦交给你们！」的时候……

    小小梦却突然从沙耶的怀里「咻」地溜了出来。

    而且还带着放弃的表情向沙耶道别。

    「我还是回去宫殿好了……我还有节目必须参加……而且还有观众们正在等着我……要是我随便从演艺圈退出的话，会给姊姊们造成很多困扰……所以我必须赶快去上节目……还要在镜头前面挤出笑容……让那些恋童癖的哥哥们高兴才行……」

    「小梦！？」

    「……姊姊……对不起，忘记我这个妹妹吧，拜拜。」

    「等一下！」

    唰唰……

    赛奇德D将小小梦吸进帽子的洞里。

    轰隆隆隆隆隆隆隆……

    然后三人组就一起浮向空中，朝着宫殿的方向直直飞去。

    「小梦……！」

    小沙耶仍然是努力地跑往小小梦消失的方向。

    不过，却在途中跌跌撞撞地突然摔倒。

    「呜……呜呜……」

    就连被击倒的四个人都没有失去意识。

    因此他们全都听到了小小梦与沙耶的对话。

    还无法撑起身体的美千绪只能一边爬着，一边咬牙切齿地说道：

    「……居然会有这种事……都是因为我，果然都是我的错！可恶……！」

    「不是哥哥的错啦！」

    「小绪，是那孩子原本就有很强烈的洁癖，黑白善恶都必须从两个里挑出一个……我想她的个性就是会将所有事分得仔仔细细，她并不认为人同时拥有善与恶的灰色地带，就连那侗傲娇姊姊也有类似的特质，所以这或许是夙川家成员的毛病……不对，可是她在绑架未遂的时候选是个年纪很小的小孩子，会出现这种想法也是很正常的，所以绑架犯的话才会造成决定性的影响，『所有男生都是想绑架并玷污女生的图谋犯』的极端论调也对她太过纯真的心灵造成创伤……眼前刚好就有个想把自己绑走的男性，而且还把所有男生说成像他一样可恶，也让她丝毫没有凄疑绑架犯的余地，而那孩子就这样怀着幼小时代的心灵不断长大，因此必须要有个人告诉她……」

    欧蒂娜一边紧紧咬着嘴唇，一边按着彷佛痛得快要肢解的身体站了起来。

    「……告诉她现实世界的人是混有善良与邪恶，而且是没办法清楚区隔开来的，同一个人的心中会同时存有最美丽的善良与最丑陋的邪恶……不能只因为怀着邪恶的心，就把对方断定为邪恶的人。面对自己所爱的人，有时候爱情和欲望甚至也会让人感觉到恶意，人类的心灵就是这么复杂……」

    欧蒂娜一边握紧美千绪的手，一边语带肯定地如此说道。

    结果到最后……到底是否该承认自己的内心呢？

    要选择相信自己的善良，还是要因为邪恶而选择放弃呢？

    最后的关键就在这里。

    「原本我一直很自责喜欢上小绪的事，不过既然我们不是亲姊弟，那我就能挺起胸膛大声说出自己喜欢小绪……就算我们原本还是姊弟，即使我的心底有既黑暗又混浊的想法，我发誓绝对不会破坏小绪的人生……而且这样的想法比任何欲望都还要强烈，这点我能够发誓。」

    美千绪搔着鼻子并喃喃说道「老姊真是个坚强的人呢」。

    「这是当然的，不然你以为我是什么人？」

    「我还没有这么强烈的自信心……所以被夙川同学责怪也是很理所当然的事……而且还被她当成想和姊姊做出乱伦的事。」

    「小绪，那就放手去做吧，只要你把我当成异性并喜欢着我，如果只是当成亲姊姊的喜欢程度当然不太行……不过，我想小绪应该不只是这么想的吧？」

    「……虽、虽然是这样没错啦……可是从旁人眼中看来……我们之间的关系果然还是……」

    「小绪，最重要的不是别人的意见，而是自己的想法，在现实世界不可能所有人都否定你的想法喔。」

    「对啊！哥哥！像我就是随时都能接受你的爱喔！」

    奈奈美又再度扑向美千绪，不过却被欧蒂娜和流星拉开。

    「总、总而言之……我们也必须把这件事告诉夙川妹，让她知道自己是怀着完全错误的观念，还有那些都是被绑架犯灌输的假话，其实小绪根本就不是个坏人或变态……或许该说就算没有恋爱感情，而且明明小绪并没有全盘否定她的想法，两个人之间还是有坚定的友情互相连系……是那孩子刻意把所有事抛得一干二净的。」

    「……都是因为我太过保护小梦了，尤其是自赡谴伟蠹苁录以来，我就把小梦关进温室里……让她在远离男性的无尘室里长大成人，没想到居然还被灌输了这么奇怪的观念……」

    「傲娇女还有小绪，要后悔等之后再说吧，现在要先思考怎么打倒那三个人把小梦抢回来，我们已经没什么时间了。」

    「可是我们要怎么做……」

    正当奈奈美差点哭出来的时候……

    『看起来好像快要卡关了，所以妈妈特别上线来支援你们罗！看我的忍术～～』

    湖畔突然浮现出了一个有如雷射投影的3D影像。

    那是不知为何穿着清纯妖精装扮的真理亚。

    只有她一个人穿着正统派的服装，也让人觉得她似乎有点作弊。

    「妈妈？救援队不是只能五个人吗？」

    『嘿嘿，虽然能够直接进来的只有五个人，不过我可以从外面送进三分钟的影像，这是妈妈最初也是最后能够提供的线上版支援，所以记得要把妈妈的话听清楚喔。』

    「妈妈大人！请务必给我们一点提示！请告诉我们打倒那三个人的方法吧！」

    『目前并没有物理方式能够打倒他们喔&#9834;』

    「那魔法呢？」

    『RPG的魔法……对他们也没有用&#9834;』

    噗噗～～！

    真是有够没用的妖精耶！

    妈妈！你到底来做什么的啦！

    那我们为什么要穿这么令人害羞的服装组队啊！

    这样我们所有人都没办法回去了啦！

    所有人都立刻发出嘘声。

    由于真理亚掩着脸颊开始发出「呜呜呜……」的哭声，身穿萝莉装的美千绪赶紧从旁帮腔「老妈是我们不对啦！拜托你继续说下去！」，结果真理亚也……

    『哎呀，没想到小绪变得这么可爱……&#9825;还有要叫我妈妈喔&#9834;』

    「我已经是高中生了耶旦拜托你快点说下去啦！」

    『不叫我妈妈我就不说罗，呜呜呜……』

    「……妈、妈妈……请你赶快把话说完吧。」

    美千绪只得饱受屈辱地发着抖，并且低下头选择妥协。

    奈奈美在欧蒂娜耳边说出「别说是恋姊癖，其实哥哥该不会还有恋母情结吧？」的悄悄话。

    「有可能喔，毕竟他是个连姊姊都敢追的变态，很难说之后不会对妈妈出手，看来之后要好好修理他一顿才行罗。」

    听到欧蒂娜这么一说，美千绪也只能泪流满面地想着「唉……所以我才不想这样叫嘛……」。

    『这时候就要到兼电视台摄影棚的宫殿，然后把三人组和在宫殿的最后魔王打倒，这样就能解开黑暗记忆罗。』

    「可是，妈妈你不是说没办法打倒他们吗？」

    『奈奈，我的意思是不能用物理层面的方法找他们决斗，她们是从小梦意识里想像出来的幻影，所以要用精神层面的败北感才能打倒他们。』

    「例如用很难听的话骂死他们吗？」

    『只要用他们拿手而且不是肉搏战的对决击败他们就可以罗，例如那个柴郡猫都已经拿着钉头棒，我想他一定很喜欢打棒球喔～～』

    「可是，刚刚我用棒球对决也没有胜算耶？」

    『啧啧啧，不是实际拿球和棒子对决就好，比方说……用「有关棒球的游戏和我一决胜负吧！」之类的挑衅怎么样？我猜他就算知道输了会很危险，他还是会舔着嘴巴参加这场对决喔。』

    「有关棒球的游戏？」

    当当当！

    湖之妖精真理亚把新武器……棒球收集卡送到了奈奈美的手掌之中！

    奈奈美把棒球收集卡装备起来了！

    「这……这个是……棒球狂在全国游乐场疯狂流行的乐柯美（股份有限公司）『BASEBALL　OWNERS』并简称BBO的游戏收集卡！而且还有50张！可是这些卡片应该没有在店铺贩卖……要到游乐场的大型机台投钱玩游戏才能拿到吧？」

    当奈奈美确认过卡片后，就发现里面不只是混有金银卡，还有超稀奇的『整季达成210支安打的欧力士队・铃木一朗』，甚至是几乎被称为梦幻逸品并化为都市传说的黑卡『在美国大联盟达成262安打新记录的西雅图水手队・铃木一朗』都包含在里面。

    这也让奈奈美的手不禁紧张地开始发抖。

    「……这……这么厉害的卡片到底是怎么拿到的……？」

    『这是妈妈在附近游乐场辛辛苦苦收集来的，不只是自称为BBO界的绝对霸者，把接二连三出现的挑战者毫不留情地击倒，甚至还不惜使出被视为禁忌的卑鄙暗号，在全日本都招来「那个教练的卑鄙毅力可是比快打旋风里蹲着等招的凯尔还恶心」的怨恨，在3ch还出现很多反妈妈的板，不过妈妈还是不为所动地达成魔鬼式的全国称霸长达五年，现在每个人都已经放弃无谓抵抗臣服在妈妈的手下……这条成为无敌霸者的路还真是漫长呢……呵呵呵，你们这些愚民都乖乖臣服在我的脚下吧……』

    原来妈妈白天都在做这些事啊……那老妈的工作到底是什么？不不，应该说她真的有在工作吗？正当御影姊弟陷入此种既现实又符合经济的不安情绪时，妖精真理亚又把两样新武器交给了救援队成员。

    这两样武器都分别装在黑袋子里，看不出来是什么东西。

    『要是碰到帽子商和青蛙管家的话，就分别打开袋子看看吧，这样应该就能和他们对抗罗。』

    「可是妈妈，我们要怎么对付还没碰过面的最后魔王？」

    欧蒂娜如此问道。

    『这个嘛……就要靠你们自己思考罗，之后就要麻烦你照顾大家罗，御影家三姊妹的大姊欧蒂娜，嘿嘿……』

    把三样武器交给救援队后，湖之妖精就缓缓地消失踪影。

    「喂喂，你们不觉得妈妈只是把问题丢回来给我们处理吗？」

    「总之，她还是把打倒三人组的机会送给我们了，我们还是先前往宫殿吧。」

    「……根据小梦留下的iPad……我们只剩下如分钟的时间罗。」

    「到宫殿目测要花10分钟……能够活动的时间只剩下30分钟，我们已经没有空再犹豫下去罗……沙耶大小姐，宫殿的构造果然还是参考夙川家宅第吗？」

    「没错，不过我想摄影棚应该还是用电视台的印象做成的。」

    「然后夙川同学和三人组应该就是在摄影棚……他们刚刚说过要在那里录节目。」

    「好！那我们也赶快去摄影棚吧！」

    「嗯，无论如何都要救出夙川同学，这次绝对不允许失败……！」

    轰隆隆隆隆。

    磅轰轰轰轰轰轰轰。

    救援队拿着新武器再度站了起来。

    「小姐们，可以先把我挖出来吗？还是你们打算就这样抱我丢在这边？不过这样好像也不错呢……呼哈哈哈……」

    在三月兔发出「呼嗯」的鼻息声不停挣扎时，最终决战也即将拉开序幕。

第五卷 第3章 在宫殿搜寻夙川的美千绪

    「宫殿」就位在夙川宽广内心世界的中央处。

    虽然几乎是沿用夙川家宅第的印象，不过在离本馆有段距离的位置，却有一栋设置巨大抛物面天线的建筑物，那是现实中夙川家宅第并没有出现的建筑物。

    「那一定就是把小梦关进摄影棚的电视塔。」

    被变小仍然没有恢复的沙耶指着塔如此说道。

    五个人决定要爬上塔后，就将手互相叠在一起发出「加油～～！」的激励声。

    虽然城门口有扑克牌兵拿着长枪挡住去路，幸好扑克牌兵与原本《爱丽丝梦游仙境》的世界并没有任何改变，因此欧蒂娜与沙耶的魔法也能够通用。

    如此这般，一行人也勉强地用蛮力成功突破城门口。

    不过……那个三人组与尚未露面的最后魔王应该就在那座电视塔里。

    「如果妈妈的作战能成功就好罗～～」

    「总之我们只剩下三十分钟了，我们赶快进去吧。」

    「隐密行动就交给我流星吧。」

    「结果我们还是用蛮力突破防卫线了嘛。」

    这也完全如同美千绪的猜想。

    就在冲进电视塔的一楼大厅时，一行人也与蜂拥而至的扑克牌兵展开激烈的战斗。

    「楼层中央有个电梯，目前还找不到除了电梯之外的移动手段，如果有楼梯的话，或许还可以分头进军呢。」

    「这样就只能从中央突破敌阵罗。」

    「扑克牌兵之外的家伙差不多也该出现罗。」

    轰隆隆隆隆隆隆。

    唰轰轰轰轰轰轰。

    印有骷髅图案的全玻璃制电梯降落到一楼，有名男子也随着现出身影。

    猫咪面具。

    长长伸出的舌头。

    钉头棒。

    充满肌肉的壮硕身体。

    「Ω利坦那大爷来啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    来了……！

    那就是电视塔三魔头其中之一，并且化为世纪末混混的柴郡猫Ω利坦那。

    「你们这些家伙还没放弃啊？还是要俺亲手把你们干掉才会死心吗？俺先说清楚，俺不会对美少女或是女孩子手下留情，因为偶像根本就是……偶像根本就是……明明连手机号码都不肯告诉俺……每个家伙在私底下都是……唔啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    虽然不知道是怎么回事，不过他和偶像似乎有些私人恩怨。

    而他「唰唰」地挥动钉头棒冲了过来。

    「他冲过来了！」

    「这里就交给我吧！」

    在额头绑着必胜头巾的奈奈美拿起「BBO」（BASEBALL　OWNERS)的牌组，然后「咻」地纵身跳到Q和坦那的正面。

    「喂～～！我过来找你报仇啦！快跟我一决胜负吧！你这个戴着猫面具的臭家伙！」

    「你这个小贱货还想被棒子戳屁股吗！俺可是最讨厌你这种美少女哩！每个都是顶着可爱的脸在暗地里做些坏事！而且对象都不是俺，每次都是找某些很帅的男演员或是老家从小玩在一起的小混混！俺绝对不会再相信任何人啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「啥？你到底在说什么东西？」

    「其实在小梦的工作场所，就只有一个很讨厌偶像的谐星混在里面，我想这应该就是对那个谐星的恐惧感与柴郡猫融合在一起的……」

    沙耶在奈奈美的耳边说出这段悄悄话。

    「HEY!那边那个小女孩！俺的经历根本就不是重点啦！」

    「真是的，别在那边瞎扯一堆东西，用这个BBO和我一决胜负吧！」

    啪～～～～！

    奈奈美把BBO卡片举了起来让对方过目。

    Ω利坦那的面具颜色也随着由白转红。

    「那……那是BBO吗！你这家伙是从哪边拿到这些卡片的！？」

    「你到底想不想用这个一决胜负？」

    「……俺就陪你过过招吧！俺对挂着棒球两个字的东酉最没抵抗力啦！俺在BBO当然也是个已经出师的高等玩家哩！」

    Ω利坦那接受了奈奈美的挑战！

    轰隆隆隆隆。

    磅轰轰轰轰。

    地面也突然冒出两台BBO的大型机台。

    奈奈美和Ω分别坐在椅子上展开比赛！

    奈奈美拿的是真理亚直传的卡片。

    里面不只是有普通的白卡、受欢迎选手限定的银卡、仅限蝉连全垒打王与打击率王的金卡，甚至还有达成日本记录和大联盟记录怪物选手才能上榜的白金卡与黑卡。

    「妈妈她到底是玩了几场比赛啊？」

    奈奈美把手里的卡片排进BBO游戏机台的选手栏里，在BBO里只要把卡片排上去，就能决定这场比赛的出场选手！

    第一棒右外野手就是黑卡西雅图水手队・铃木一朗(2004年)！这张是在大联盟系列赛中达成262安打不败新纪录的卡片！

    「根据规则，每场比赛只能拿出一张从前系列赛的卡片，再来就必须用最新版的卡片组成队伍罗。」

    然而，奈奈美也在这个时候突然发现一件事。真理亚交给她的全部都是以前的稀有卡片，虽然这么说对选手有点没礼貌，不过没几张能够实际用在比赛的最新版卡片……不，其实牌组还满烂的！

    而且……常常游玩BBO的Ω利坦那还很快地选了特别规则「限制COST」！

    结果出场选手的总年薪被一口气压得很低！

    「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！有钱的棒球选手都去死吧！」

    「唔呃……糟糕了啦！」

    水手队铃木一朗的高年收反而变成限制，让奈奈美无法随心所欲地选择卡片！她不得已只好开始寻找年薪便宜的选手，结果……

    「先等等啦……该不会最新版的卡片都是一些搞笑的选手吧……妈妈！」

    二棒三垒手――今冈(罗德队)2009年成绩　　出赛23打击率0.133全垒打0打点2

    三棒游击手――二冈(日本火腿队)2009年成绩　　出赛69打击率0.253全垒打4打点25

    四棒一垒手――中日翔(日本火腿队)2009年成绩　　出赛22打击率0.278全垒打0打点1

    五棒左外野手――(广岛队)2009年成绩　　出赛89打击率0.229全垒打2打点17

    六七八棒都是从前面战绩能推论出的选手。

    九棒投手――久保田(阪神队)2009年成绩　　1出赛0胜1败0救援　　防御率15.43

    怎么只有这些牌？

    看到奈奈美的先发球员也让美千绪发出哀号声。

    「去年球季结束后被阪神虎队开除的今冈、还有发生很多事而从巨人队释出转战到日本火腿队的今冈，这两个人都是在网路球迷之间被称为『初代摩那冈』(注5）和『二代梦娜冈』(注6)的搞笑选手！而且还有明明在二军称霸、却不知为何到一军就会被教练讨厌而被晾着或出槌（受伤）的日本火腿队中田翔（通称二代清原大哥，或是被称为二代复健常驻球员）！还有原本是广岛鲤鱼队首席打者的耄ㄓ捎谇蛲派枇⒂诖忧氨缓说轰炸的广岛，因此原本想用『红色酷斯拉』当成昵称却惨遭失败）……最后就是一直被派上场中继救援、结果气冲冲地向球团申诉想转先发，却惨遭滑铁卢的阪神常胜三投手之一久保田！用集英社SD文库来比喻就像是本田透一样！怎……怎么都是这些搞笑球员……！」

    「哥哥――！这样我根本没办法赢啦！就像西雅图水手队一样，只靠一棒打者是没办法获胜的啦！」

    ※注5：今冈诚在日本讨论区2ch球迷问的昵称。

    ※注6：由于二冈智宏曾经与女星山本梦娜在饭店传出绯闻，因此在2ch之间被称为梦娜冈。

    「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

    「这样会输的！Ω利坦那已经把这款游戏玩得很透彻了！」

    「啊啊！他把很多卡片拿出来了！」

    一行人也接连发出绝望的叫声。

    不过……

    Ω利坦那排出的卡片却是……！

    都是与横滨湾星队有关的选手！

    「一棒！横滨队飞毛腿兼大功臣・石井琢朗！俺绝对不承认他被广岛队释出的事！球队负责人快给俺出来解释！

    二棒！横滨队的选秀状元松本！虽然你们都不知道他是谁，不过那又怎么样！他老兄可是早稻田大学毕业的高材生！后年绝对会成为新人王哩！

    三棒！横滨队的首席打者金城！都是因为接了会降低打击率的不吉利东京电话广告，所以打击率真的掉了两成！这点还请多多见谅！

    四棒投手！横滨队的主炮吉见！虽然投球很容易火烧屁股，不过打击技术可是超一流！居然要把他释出到罗德队？快点取消啊啊啊啊！尾花你这家伙也太乱来啦！

    五棒！横滨队的全垒打王胖子村田！当他今年成功减肥变瘦之后，打球的飞行距离也变短哩！这点千万要保密！哼！反正他一定会和内川变成自由球员的啦！

    六棒！永远的受伤王多村仁志！就算拥有兼具跑速和攻守能力的完美身体，可是每年都因为交通意外、流行性感冒或是和野手对撞而一直受伤的虚弱体质！不过他只要能下场比赛绾对会成为三冠王！软银队拜托你们把多村还来吧！

    七棒！横滨队的机械酷斯拉佐伯！他可是从球队低迷期就担任四棒，也是机关枪打线的最后生存者！

    八棒！横滨队大炮古城！虽然在小学时的作文里写到「绝对不想参加横滨队」，结果还是不幸地被横滨队选走！甚至还把送给石井琢朗的贺年卡写成「石井豚朗」！这个重炮手还在2003年达成「打击率0.208　　全垒打22　　打点37　　三振131」这个黑暗记录！千万别跟别人说他之后转职成为综合格斗家哩！

    九棒！捕手兼大矢教练分身的细山田！自从大矢退休后就一直被悲哀地晾在一军里！就算叠五张卡感觉都没办法让打击率冲上两成！

    然后教练……当然就是名将大矢明彦啦～～～～！！！！大矢教练快回来啊！让我们再看看连续让中继投手上场的机关枪式换投吧！

    ……

    ……

    看来他是个很重度的横滨队球迷。

    而且……他似乎是个很喜爱2009年途中就退出修养的大矢教练时代横滨队（据说整个球季差点传出100败的传闻），也是个口味相当特殊的狂热球迷，而且先发球员吉见早就已经交易给罗德队罗。

    「嘎哈哈哈哈哈！在不是横滨队球迷的你们眼里，这个队伍看起来应该满破烂的吧！好哩！赶快放马过来吧！」

    「那是什么阵容啊……几乎都是横滨队被交易出去的球员嘛，尤其是四棒居然还排投手吉见，再怎么搞笑也要有个限度嘛！2009年吉见的成绩只有3胜4败，和中日队维持最多胜场纪录的同姓吉见真是差太多罗！这场我一定会赢的啦！」

    「你这家伙才是有够夸张，难道你要派去年0胜的久保田出来比赛吗！？」

    结果这场也变成了「限定搞笑选手」VS「限定横滨队」的超自虐比赛。

    就算有把同种卡片互叠能够提升能力的规则，不过把打击率最低的细山田叠五张又能怎样？这根本没办法改变任何战况嘛。

    「除了铃木一朗和山田以外，都是一堆没看过的选手嘛。」

    「我流星只知道铃木一朗而已喔。」

    「用点连我们都能看得懂的华丽牌组嘛！」

    一行人也接连发出抱怨声。

    「你们这些蠢货！俺可是最讨厌用钱搜刮名球员的财团棒球哩！尾花那个混张东西！居然把横滨队球迷期待的球员全部都用交易清得干干净净！把俺的吉见和那须野还来！还有把石井裕也找回来啊～～～～～～！」

    「这家伙根本已经迷横滨队迷刭看不清楚现实局面罗！这样我也有机会能获胜！」

    奈奈美点了点头并开始比赛。

    一局上！

    Ω利坦那的先发投手吉见走上投手丘。

    （到底要用慎重点的打法确实把一朗送上垒呢……还是要挥大棒直接拼全垒打呢……）

    虽然奈奈美一瞬间有些犹豫，不过玩家能够发出暗号的时间相当短暂，因此没有能够胡思乱想的多余时间。

    「不，还是用稳定的推进战术吧。」

    一棒铃木一朗中外野前安打上垒，目前是零出局一垒有人！

    「喀嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿……一棒在垒上乱晃是没用的哩！」

    奈奈美立刻对垒上的一朗做出盗垒暗号。

    「尝尝五张细山田叠在一起的威力吧……啥米？怎么会安全上垒！？嘎啊啊啊啊啊啊～～～～！？」

    「我就说叠五张细山田也没什么屁用嘛。」

    「你这家伙……你一定是在机台里动了手脚！居然敢把神圣的BBO弄得那么肮脏！」

    「我才没动手脚呢！」

    「UOOAAAAAA!吉见上吧！赶快锁定内角进攻！就算触身也没关系！」

    奈奈美对二棒今冈做出了牺牲触击的指示。

    虽然今冈的短棒打得非常差劲，不过一朗的脚程仍然是相当迅速，接到球的吉见将今冈刺杀在一垒前。也让奈奈美获得一死三垒有人的先驰得点机会。

    「混帐东西……居然像只蟑螂一样四处乱跑……俺绝对不承认这种小鼻子小眼睛的棒球！给俺听好！为了要让自己的成绩变好，打者就是要不看暗号尽量挥棒！投手也是一直投球投到手断掉！然后教练只要靠灵感用出机关枪式换投……这就是大矢率领的横滨棒球队！」

    「就是因为这样才会一直狂输吧？」

    「给俺闭嘴～～～～！只要能让比赛好看就可以啦！御影奈奈美，你到底有没有发现最重要的事？」

    「什么事？」

    「就算你在这场比赛赢过俺……不过要是俺没有认输，你还是没办法打倒俺啊！没错！大矢横滨棒球队对俺来说，就是个要随便胡搞瞎搞、然后输得一塌糊涂的搞笑球团！你越是把横滨队的选手打得很惨，俺就会挣扎得越高兴哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「不会吧～～～～？这样是作弊嘛！」

    没错……！

    这场比赛并不是单纯地用输赢决定胜负。

    或许该说游戏本身就是用来玩乐，而不是用来决定胜负的东西，是否能让玩家感到满足才是最重要的！蹲着等招的凯尔会让人讨厌，就是因为有很多玩家感觉到「就算用这种卑鄙招式获胜也不好玩」！

    真正的游戏玩家就是要贯彻自己的审美观，以及追求自己理想中的游戏方式，结果反而是其次……

    不，应该说到了像Ω利坦那这种境界，他已经深深陷进想要追求「毁灭美学」的自我世界里，所以只是想看看自己到底能够用多好笑的滑稽方式失败而已！

    或许是因为大矢时代的横滨队输得太过凄惨，因此才会让他对于棒球的价值观完全颠倒。

    因为要是不这么做的话，很有可能就会让Ω利坦那无法维持原先的自我。

    「这样你知道俺会提倡『只要获胜就好的财力棒球根本是邪道』的理由了吧！真正的球迷是要能够喜爱选手！不管比赛再怎么输球都没关系！不对！应该说绝对要挑战看看前所未闻的球季百败记录！成绩和比赛胜负根本不是重点啊――！」

    不行！这样下去两边只会打出烂到爆炸的棒球比赛，甚至是出现非常搞笑的比赛空间！

    这样只会让Ω利坦那变得更开心而已……

    于是美千绪也对奈奈美做出了肢体暗号！

    『让他把限制卡片的规则取消！然后就用超无聊的管理式棒球打败他！』

    「哥哥我知道罗！」

    奈奈美在一死一在垒的情况下，对Ω利坦那提出「那我们重新再开场比赛吧」的建议。

    「既然你这么想打搞笑棒球的话，那就把我卡片的限制取消掉嘛！我这里可是有很多厉害的卡片喔！这样我就能把你修理得更惨兮兮的！还能把你打到连句话都说不出来！」

    「喔？既然知道赢是没用的，还故意想走这条路吗？好吧！俺就允许你把手里的所有卡片放进游戏里！过去球员的卡片也全部解禁！年薪总额也是不设任何限制！不过俺先说清楚……要是看到大矢横滨队被修理得越惨，俺的脑袋就会变得越来越亢奋哩！你这个蠢货！」

    Ω利坦那也顺利上钩了！

    于是Ω利坦那也重新再开了一局比赛。

    「接下来就选个比吉见更容易被打出去的球员吧！先发就选那须野上场吧！2009年的成绩是0胜0败0救援！防御率11.571」

    Ω利坦那似乎变得越来越兴奋，他开始四处说明着这些搞笑球员的精力，而且还把欧蒂娜「就说听不懂那些东西了啦！」的抗议完全装成没听见。

    「俺来说明一下吧！这个那须野就是2004年自由选秀时的大学首席左投！当初的预测契约金是五亿日圆的超级天价！！！！结果棒球主播椎野居然在转播时说出『那须野你为什么不用直球！为什么要这么依赖变化球！』这段公开处刑的评语！而且今年还彼交易到罗德队……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！2004年让自由选秀会为之骚动的快速球投手三巨头……首先是在大学时代曾经从各球团领取餐费，结果让许多有名负责人遭到替换的154公里投手・一场！再来是领到天价契约金而被评为『赔五亿』的那须野！最后是话题性虽然比前面两个人低，不过是从SHiDAX社会人球队被挖角的156公里右投・野间口！这些都是进入职棒后就变得默默无名的球员！唔喔喔喔！真是太让俺受不了啦！真想让这三个人都加入横滨队！」

    「我们不需要听那些选秀制度的黑历史啦！如果你真的很支持那些球员，那怎么不去积极地替那些球员加油呢？而且我们是过来解开夙川可梦伟的黑暗记忆耶！」

    虽然欧蒂娜气冲冲地如此说道，不过Ω利坦那却只是呼吸急促地说着：

    「在这个内心世界每个人都只能说出值得骄傲的黑历史或黑暗记忆！绝对不许说出很积极的事！」

    这也让欧蒂娜绝望地想着「这家伙真是无药可救了，居然还要想出让这种变态球迷认输的方法……」。

    「奈奈！你的球员卡片也挑太高级了！这样反而会让Ω利坦那更开心吧！」

    不过，接到美千绪作战指示的奈奈美却已经起死回生了。

    「姊姊别担心！看我怎么解决就好！」

    一棒仍然是2004年在大联盟创下262安打纪录的黑卡铃木一朗。

    「和刚刚一模一样嘛！喀嘿嘿嘿！」

    「接下来就不一样罗！这次奈奈美队的教练是……欧力士队前教练V9战士土井正三！」

    「啥米？那张是……你这家伙该不会想要……？」

    奈奈美对走进打席的一朗发出被视为禁忌的暗号。

    那就是……（改造打击姿势指令）………

    「禁止使用一朗的钟摆式打法，改造成只是拿短棒轻轻把球打出去的触击式打法！当初川上巨人队就是用这种下捞式打法达成连续九年称霸的伟业！虽然王贞治和长氩⒚挥杏谜庵执蚍啦！再来就是把球员登录名从『ICHIRO』改成『铃木一』!用罗马拼音的名字实在是太随便又太没礼貌罗！这样会对其他球员造成不好影响的！」

    「……快……快住手啊……你到底想对日本的……不，应该说是世界棒球界的至宝做什么事啊～～～～！」

    这也让Ω利坦那收起先前那道奸笑，并且发出悲痛的哀号声。

    「不准把一朗改造成只有五支全垒打的二成五平凡打者啊～～～～！」

    「我才不要呢，这才是能彻底获得胜利的管理式棒球喔。」

    扁平足的一朗拿起短棒，朝那须野使出的直球挥出软弱的挥击，结果打出二垒方向的滚地球，就算是脚程很快的一朗也因为扁平足，而在一垒前被刺杀出局。

    「哼，真是有够没用的，反正铃木一大概就只有这点水准而已嘛。」

    「呃啊啊啊啊啊啊！不准你这家伙玷污一朗！你是不把棒球放在眼里吗！还是其实你是个足球猪？」

    「二棒，二垒手兼任教练的土井正三，他也是九个球季连霸的主力战将之一！原本我是想用短棒推进，不过既然铃木一出局的话，那就用道奇队训练出来的下捞式打法吧！」

    土井打出一记强劲二垒前滚地球被刺杀出局，两人出局无人在垒。

    「铃木一看到了吗？这就是把棒头向下打出滚地球的下捞式打法！只要你没办法学会这个打法，就绝对不可能成为先发正规球员！要是你敢挥大棒打全垒打，我就立刻把你下放到二军去！」

    「快住手啊啊啊啊啊啊！土井教练可是个已经归西的人……你这家伙难道都没有半点同情心吗！你这家伙的血到底是啥颜色的啊！」

    「然后是三棒中外野手，2002年度版巨人队松井秀喜！打击率0．334　　50发全垒打107分打点！长打率是恐怖的o．692!攻击指数OPS居然是超过十成的1．153!」

    「呼……看来总算能看点豪快的棒球哩。」

    「……原本我是这么想的，不过对方既然是左投的那须野，松井也是个左打者……既然这样就派代打・左投杀手长胍幻吧！」

    Ω利坦那也立刻按着胸口发出「呃啊啊啊啊」的苦闷叫声。

    「别再闹啦～～～～～～！俺实在看不下去啦！你也稍微考虑一下松井的想法嘛！拜托你别再用糟蹋球员的指挥啦！！！！」

    「管理式棒球就是要彻底遵守数据，管理式棒球是不需要明星球员的，棒球不是个人运动而是集团运动，所以教练的指挥也应该成为话题吧！」

    「……不对……绝对不是这样！」

    「好罗！一茂被三振结束上半局罗！一局下半我会派铃木一当投手，你记得要把首位打者派代打・大魔神佐佐木（捕手）上场喔！以前在明星赛时，欧力士队的一朗曾经登上投手丘准备与酷斯拉松井对决，结果率领中央联盟的智将野村教练居然派代打高津（捕手），把一朗在明星赛登板和梦幻的松井一朗对决完全搞砸！这才是职业棒球！职业棒球需要的就是彻底管哩！我要用打滚地球的短棒把所有明星球员的嫩芽摘掉！」

    「俺绝对不会派什么代打！俺要见证一朗和石川卓朗的梦幻对决！」

    「那我的先发投手就派野茂上场！这是野茂首次在大联盟登板的1995年洛杉矶道奇队版卡片！13胜6败防御率2.54夺三振数236！不只是堂堂夺下三振王和新人王的头街，也是在全美国刮起一阵龙卷风球季的卡片！」

    「喔喔！居然派出全胜时期的野茂……没想到居然能够收集到这么有名球员的卡片……！」

    虽然Ω利坦那如此喃喃说着，不过毫不留情地化为管理式棒球教练的奈奈美，却使出了恶魔的禁忌招数……！

    「这时候教练对野茂做出暗号！从无法控球的龙卷风式投法，改造成从预备投球姿势不挥动手臂的快速投法！而且还用侧投！职业投手就是要配出能让打者打成滚地球的好球！棍本不需要什么三振！」

    Ω利坦那终于被气得从位置上站了起来！

    「你这家伙根本没有半点尊敬职棒选手的心啊――！居然把一朗和野茂超有个性的投打姿势变成千篇一律管理式棒球的毫无个性姿势！？这样两个人都会变成平凡球员的……难道你打算把日本……不，是全世界的棒球历史全部都扭曲成黑历史吗～～～～！？」

    「嘿嘿嘿嘿嘿，既然这样就顺便把抛弃稻草人打法的王贞治排在四棒吧！反正讨厌王贞治稻草人打法的川上教练也说过『要是王贞治用双脚踩稳地面，绝对能打出四成的好成绩』嘛！真不愧是管理式棒球的魔鬼川上哲治教练！」

    「给俺闭嘴！俺绝对不承认这种随便乱搞的指挥！舍弃稻草人打法的王贞治绝对不可能打出868支全垒打！你……你这家伙根本对棒球没有任何爱情！」

    「啥？你不是说根本不需要管什么胜利，只要能享受搞笑的欢乐气氛就好了吗？我可是牺牲色相表演出『用管理式棒球把全世界独一无二的明星球员摧毁』的自虐玩法耶！」

    「……什、什么！经你这么一说……你这家伙的确是用了很多会名留黑历史的指挥……」

    「不过我至少还有想打赢球赛的意思，比你这个从头就想故意打输的家伙好太多罗！」

    磅――――！

    被奈奈美指着的Ω利坦那也瞬间跪倒在地。

    「……是这样没错……因为轮得实在太过凄惨，俺不知道从什么时候开始变成只对横滨湾星队……还有对职棒黑历史的狂热被虐球迷……俺一直说服自己，因为这样就能让俺忘记最后一名的悲惨现实……可是不知道从什么时候开始，目的和手段却突然颠倒过来，其实球员们一点都没有想要搞笑的意思……大家都是想赢得比赛获得优胜……就连球迷也是想看到自己加油的球队获得胜利！大家都想看到清白的历史……而不是想要什么黑历史！俺居然忘记了这个最重要的享情……」

    Ω利坦那的身体「咻……」地开始冒出白烟。

    「……是俺输了……看来俺的灵魂被年轻时候对棒球的纯粹爱情净化哩，从前野茂和近铁队对立前往美国发展时，媒体都把野茂当成是叛国贼围攻……还把这位日本的夺三振王骂成『大联盟绝对不吃他那套』……那时候还小的俺忍不住气得大骂『野茂只是想打棒球而已！哪是什么麦国贼！你们这些媒体在乱说什么鬼话！』……看到野茂在洛杉矶的投手丘抢到许多三振，而且让整个美国的球迷为他疯狂的时候……那时候的俺不知道有多么高兴……明明他和俺的人生没有任何关系……可是他还是独自远渡重洋，而且面对那边很像怪物的大联盟球员继续投着自己的球，俺也从野茂努力的模样得到活下去的希望和梦想……」

    每个棒球选手都有段无法公诸于世的黑暗历史，也有无法顺利打球的时候，每个球员都会衰老而变得遍体鳞伤最后退休，这就是球界的定律，有些人或许会把这些过去当成笑柄，或是想要责骂他们的举动。

    不过就算如此……职棒球员在我们这些球迷心目仍然是个英雄．

    「……俺会这么执着在棒球界的黑历史，一定是因为你们在球场奋战的模样实在太耀眼哩……御影兄妹……」

    戴着猫面具的Ω利坦那也变回了拥有蓬松毛皮的的柴郡猫。

    「咦？变成《爱丽丝梦游仙境》里出现的柴郡猫了耶？」

    「原本的模样还满可爱的呢。」

    「……托各位的福，我总算从诅咒里获得解脱了。来，你们赶快搭进电梯里吧。」

    探险队总算顺利地突破一楼了！

    目前只剩下20分钟的时间！

    不过，电梯并没有直接抵达设置摄影棚的最高楼。

    在三楼就被某个人强制地停了下来。

    而那个将电梯停下的人就是……

    「没想到你们居然能突破小Ω防守的一楼，那接下来就由我来对付你们吧，呵呵……」

    对方就是双手戴着白色皮革手套的「苗条白人侯爵」帽子商赛奇德D。

    他戴着的圆顶扁帽里还有个连接着异次元的黑暗宇宙。

    并不是个用普通方式就能获胜的对手。

    要是被那个帽子吸进去就没救了。

    小沙耶用凌厉的视线紧紧瞪着高挑的赛奇德D。

    「小梦在哪里？该不会还在那个帽子里面吧……」

    「则担心，那个孩子在最高楼的摄影棚里准备拍节目罗少我想也差不多该是开始拍摄的时间了，不过呢……说不定很有可能会变成没办法播出的危险节目喔。」

    「什么啦！干么故意用那种吊胃口的说法！你才是那个节目的制作人吧！？」

    「呵呵……其实节目的内容都是交给导播处理，因为那个导播是个货真价实的变态，所以我才说有这个可能，说不定会是『将甜美童星夙川可梦伟诱拐绑架监禁调教的地狱记录片』之类的内容喔。」

    救援队成员也一同发出「你说什么……你居然敢让她做这种事！」的叫声。

    「因为最近电视节目都被网路压得没办法抢到收视率嘛，所以就必须请小梦做点牺牲罗，反正那孩子的支持者都是一些有恋童倾向的变态嘛&#9834;」

    美千绪握紧拳头发出怒吼：

    「怎么可能会有这种事！偶像的支持者们都是非常纯真的！虽、虽然有时候会想和偶像亲嘴或是出去约会……不过会想到绑架这种邪恶事情的只有很少一部分人而已！而且那些家伙只会在脑袋里幻想，根本不可能付诸实行！」

    赛奇德D也「啧啧啧」地地晃了晃手指并嘟起湿润的嘴唇。

    「哎呀？你们这些圈外人难道都不知道演艺圈的黑历史吗？这些事情在暗她里可是常常发生的，是经纪公司对媒体施加压力故意把这些情报压下来而已&#9834;毕竟偶像可是一种商品，要是知道商品被某些可恶家伙玷污的话，这个商品就没办法推出来贩卖罗&#9825;」

    「看来又是个有极端思想的怪人呢……」

    当欧蒂娜说出这句话后，小沙耶也跟着喃喃说道：

    「当小梦差点被绑架的时候，其实业界人士曾经犹豫过是否该把这整件事压掉，结果事件还是没有被报导出来，小梦或许就是因为看到这些大人，才会产生不信任感的吧？」

    「奈奈美！把老妈给我们对付D专用的袋子打开！」

    「OK!」

    而从袋子里出现的东西居然是……

    「「「「……麻将？」」」」

    没错。

    不知为何里面装有一副麻将。

    可说是完全不符合《爱丽丝梦游仙境》的武器（？）。

    但赛奇德D却说着「唔……你、你们怎么会知道我最喜欢的东西？」且瞬间显得有些不知所措。

    而且还瞪大虹彩异色的眼睛。

    轰隆隆隆隆隆隆。

    磅轰轰轰轰轰轰。

    「虽然只要用这顶帽子把你们吸进去就结束了……好吧，既然你们都想用麻将一决胜负，那我也没有理由选择逃避罗&#9834;」

    这次在楼层中央出现了一个全自动麻将桌。

    「这次一对一就用最后结算的分数决胜负吧，我会让扑克牌兵坐在左右边静静打牌……反正你们也快要没时间了，拖时间的麻将也违反我的美学，如果有心的话要我拖完整本单行本都没关系，不过我们还是用一局解决吧&#9834;」

    赛奇德D一边用舌头舔着嘴唇，一边弯腰坐在麻将桌的一角。

    而眼睛也判若两人地布满血丝。

    看来他是个几乎可以写成「麻将之鬼」的超重度麻将狂。

    不过，御影姊妹却对麻将可说是一窍不通。

    就连看起来最懂这些事的奈奈美，顶多也只有在电视上看过麻将美少女动画，然而她还是完全不懂规则。

    至于长女欧蒂娜虽然会玩使用花牌的「Koi-Koi（注7）」（这也是真理亚教她玩的），但对于麻将完全是个门外汉。

    回过头仔细想想，虽然御影家的成员数很适合凑成一桌麻将，不过性别还是以女性居多，唯一的男生也是个究极草食男，因此整个家里就像是全部都是女生，所以没有出现麻将这个兴趣也算是满正常的现象。

    不过话说回来，由于母亲的精神年龄还算是满低的，因此御影家的桌上型游戏都是有些类似麻将的风格……几乎都是玩「钢●」或是「哆●A梦」的仿麻将游戏。

    而美千绪……

    「……是……是血液麻将吗……要是输掉就会被抽乾血吗……！？」

    他居然知道把麻将联想到血液麻将的偏颇知识！

    顺带一提，他同样是完全不懂麻将规则。

    顶多就像欧蒂娜和奈奈美拥有「麻将大概就是要像那些仿麻将游戏一样抓对吧」的概念而已。

    至于身为小学生的流星当然也不可能知道麻将的玩法。

    「哎呀？都已经要用麻将和我一决胜负了，你们该不会还没开战就要投降了吧？」

    「怎么办……要用之前玩仿麻将游戏的感觉打看看吗？只要把同样花色凑在一起就好了吧？」

    听到美千绪这么一说，打从出生以来首次见到麻将的欧蒂娜赶紧说出「没有那么简单，不只是要凑合花色，好像还有把数字排列起来的组合……」制止美千绪。

    ※注7：用花牌组成特别配对，最后以配对计算分数决定胜负的游戏方式。

    不擅长策略战的奈奈美和流星，从一开始就「绝对没办法赢的啦」并露出放弃的表情。

    「小梦也真是有够可怜的呢，她应该还在摄影棚里等着没办法过去救她的你们呢……呵呵……呼呵呵呵……」

    「那就由我上阵吧！」

    小沙耶也在这个时候一屁股坐在D的对面座位上。

    「别看我现在这个样子，我可是夙川家的长女夙川沙耶！我可是拥有和政治家和企业家打了很多场招待麻将的实际经验呢！」

    D也随即眯起眼睛。

    「喔……招待麻将……那就是故意让对方获胜的单方面假牌局罗？真是个卑鄙的小女生呢。」

    「赛奇德D，你不也是一样吗？为了要延续自己制作人的职位，偷偷把钱塞给大牌偶像和赞助商也是你的看家本领吧？」

    「当然是这样罗，不过对我来说那只是普通的工作内容，今天我难得想认真打场麻将，呵呵……就让我好好发泄一下平常累积的郁闷罗&#9834;」

    轰隆隆隆隆隆。

    双方都是能够自由自在地控制牌组的高手。

    简单来说，只要看着桌面打出的牌……就能大概猜出对方正在等着哪些牌。

    「已经没什么时间了，我们就直接从东风局开始吧，分数先归零就算输罗。」

    只靠东风局就决定胜负，而且沙耶和D只要有一方分数归零就直接结束比赛。

    虽然这是不太可能出现的事……不过只要有一方出现双满台，就会瞬间分出胜员。

    「好吧，要是花太多时间的话，你最珍惜的小梦就会被公开凌辱罗&#9834;还有其他想多加的规则吗？」

    「禁止吃碰后胡断么九、可以双满台、有杠和里悬赏牌、禁止赤悬赏牌、庄家没听牌流局就换下家做庄、庄家只要在最后一局胡牌，如果点数最高就直接宣告获胜……大概就是这些吧。」

    「没想到你选的规则还满正统的嘛，呵呵……上流家庭的千金小姐果然就是不太一样呢，虽然我比较会打关西的飞梭麻将，不过你应该没听过这种玩法吧。」

    「没错，我没听过那种玩法。」

    「如果要立刻分出胜负的话，飞梭麻将反而还比较适合呢……没关系&#9834;我们就用这个规则吧。」

    「用我带来的牌应该没关系吧？」

    「没关系，不过我先说清楚喔……诈赌对我可是不管用的喔，要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉&#9834;」

    「我夙川沙耶才不会诈赌呢。」

    欧蒂娜自告奋勇地说着「那我就站在D后面监视他有没有诈赌吧」。

    「呵呵……外行人应该不会朝对面的沙耶做出泄底的暗号，就让你站在我后面吧，只不过这位黑发魔女……要是你怀疑我有诈赌，可是没办法拿出证据的话……到时候我也会把你的手指剁下来喔&#9834;」

    「随便你吧。」

    轰隆隆隆隆。

    磅轰轰轰轰轰轰。

    对局开始！

    东一局的庄家是坐在沙耶右手边的扑克牌兵。

    D是南家。

    沙耶是北家，表示最后一局才会轮到庄家，不过前提是点数在那之前还没有被归零。

    沙耶翻开了自己的牌。

    （有两张九条，还有两组等着杠的九万和九筒，字牌都是一些没办法凑成台的杂牌……这样实在很难打，东风战就是要瞬间分出胜负的速度战，明明只能用一些简单的胡牌尽量取胜，这样根本没办法抓断么九……要凑成平和也有一段距离……）

    配出来的牌实在不太好。

    不过，在旁边观战的四个人完全不知道发生了什么事。

    相较之下，D看着自己的牌并发出「呵呵……呵呵呵呵……」的诡异笑声。

    「这还真是神配牌呢……&#9825;接下来就要等神抽罗&#9834;」

    东一局，东家的扑克牌兵打出了一张白板。

    「那个白色的不是要用来预备的牌吗？当没有牌的时候，就要把花色直接写在上面……」

    「呃……奈奈美，应该不是这样吧。」

    「碰。」

    D也在这个时候发出碰牌的声音。

    「这就叫做萤火虫声吃牌喔。」

    喀嚓！

    就在D把三张白板压在桌角的同时……

    牌面也突然发出了一道光芒。

    这让美千绪等等观众都发出「喔喔～～！」的欢呼声，不过沙耶却微微地抖了一下身体。

    该不会……

    （这家伙该不会是想打章鱼麻将吧！？）

    章鱼麻将！

    就代表这个人打牌的技术非常烂！

    不只是毫无意义地随便喊吃碰搞乱整个场面，还会搞乱其他人的打牌节奏，总之就是这么一个最糟糕的麻将玩家！

    至于章鱼麻将的特征就是……

    ・看到能凑成台的牌就立刻出声要吃碰杠。

    ・很喜欢用别家打出的牌明杠。只要手里有三张同样的牌，当第四张牌打出来就会毫无意义地喊杠。

    ・通称「凑顺对」……简单说就是一直碰碰碰然后胡牌！而且容易用其他仿麻将游戏的方式收集同样花色的牌。

    ・由于不会细算台数，因此很讨厌像平和之类的麻烦胡牌方式。

    ・只要有机会就立刻喊杠，拼命地增加碰到悬赏牌的机率。

    ・每当碰到有三种以上的胡牌方式时，常常会不小心把听的牌打出去。

    以上就是不懂麻将的人完全听不懂的「章鱼麻将」基础知识。

    而身为上流贵妇的沙耶当然很少碰到这种打章鱼麻将的人。

    例如政治家都会选择既优雅又豪爽的胡牌方式，基本上都会选择门前清（不吃碰杠）的胡牌，而且并非是像国土无双之类收集没用的牌，而是光明正大地锁定清老头等等，由于自我意识强烈的政治家很多都是尾盘比较容易开胡，因此以难胡的牌组为主反而会比较有效率。

    至于企业家反而都是以技巧性的牌组较多，例如拼命吃碰的绿一色、看起来似乎不适合胡牌却持续碰牌准备凑成三色同刻、甚至是二口再加个台数凑成满贯等等，总之很喜欢做出令人出乎意料的打法，而且企业家的打牌速度都相当迅速，与稳重的政治家可说是呈现强烈对比。

    不过，没想到D居然会碰庄家打出的第一张牌……

    （他打的果然是章鱼麻将！）

    D只是「呵呵」地露出微笑，并且从牌堆里抽出一张牌。

    「来罗来罗……神抽终于来罗&#9834;说不定这场牌局很快就会分出胜负罗。」

    然后他也把一张牌打了出来。

    （把那张摸到的牌收进牌组里了……那该不会是虚张声势吧？）

    沙耶拼命地猜着D的牌组。

    到底是想用白板赶快胡牌，让庄家赶快轮到自己呢……？

    还是锁定台数较多的胡牌呢…………

    西家的扑克牌兵把摸到的牌直接打了出来。

    那是一张青发。

    「碰！！！！」

    D也发出高兴的表情发出第二次的碰牌声。

    他将碰的青发与牌组里的两张青发并在一起后，就再度「喀嚓！」地将这三张牌压在牌桌的角落。

    而这三张青发也再度发出了光芒……！

    「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……这就叫做萤火虫碰牌～第二幕～超高台数的黄昏&#9834;」

    居然白板后面还能碰青发……！

    明明身为北家的沙耶到目前还没有抽到半张牌……

    他碰牌的速度实在是太快了。

    D在短短一瞬间内就支配了整个战局。

    「呵呵呵，看来这位千金大小姐没办法跟上我的节奏呢……关西飞梭麻将就是要以速度取胜，能先碰牌的人就绝对会获胜喔&#9834;」

    「你……你该不会是想凑成大三元吧！？」

    「哎呀，这我就无可奉告罗&#9834;」

    只靠这两次碰牌。

    就让夙川沙耶的步调完全被D掌握了。

    D的手中说不定没有红中。

    不过沙耶也是同样没半张红中。

    而且桌面还没有人打出这张牌。

    同一张牌总共有四张……至于牌堆里还剩下几张，以及其他家握有的数量……

    由于左右的扑克牌兵完全无法看出表情，所以完全没办法判断是否握有红中。

    不过话说回来，扑克牌兵是D的同伙……或许该说是部下。

    要偷偷喂牌根本是轻而易举的事。

    原本沙耶至少也想让一位队友坐在旁边的位置，可是其他人根本不懂麻将，因此她只好不得已面对这场不利的对决……不过再怎么说还是……

    「好罗，沙耶接下来换你罗&#9834;」

    「D，你该不会已经开始诈赌了吧？」

    「就算我有诈赌，你没办法看穿就等于是没有，诈赌就是要被发现才会存在于这个世界上，而我都把这个称为是『诈赌的不确定性原理』喔&#9834;」

    「你居然把『薛丁格的猫与下确定性原理』、『哥德尔不完备定理』和『多重宇宙论』擅自用到自己的理论上，你还真是个堕落到无药可救的家伙呢。」

    「呵呵，要是你这么说的话，那全世界充斥的中二病轻小说就全部出局罗&#9834;」

    小沙耶只好一边做着深呼吸，一边从牌堆里抓出一张牌。

    ……

    来了！

    终于摸到一张「红中」了！

    （这样就只差一张了！只要我能再抽到一张红中，就算D已经拿到对子也没办法胡牌！）

    真不愧是夙川家长女夙川沙耶。

    就算身体已经缩小……

    摸牌的运气还是充满女王的架势。

    当来到第四轮摸牌后……

    沙耶终于摸到了第二张「红中」！

    而且看起来不太值得等待的两副么九牌也已经凑成对子了。

    到目前为止都没有摸到不需要的牌，D想追求必杀必胜的「红中」也已经被摸走两张，不只是已经没有大三元的机会，而且还凑到了两副么九对。

    仔细想想这根本就是混全带么九的牌组。

    而且只差一张就听牌了。

    （我绝对不会让小梦参加那个诡异节目的！等着姊姊过去救你吧！）

    不过……

    D却吃了接下来东家扑克牌兵打出的牌。

    「吃！这就叫做……萤火虫叫吃～第三幕～通往地狱的一里V喔&#9834;」

    D也刻不容缓地成功叫出吃牌。

    看起来这些吃碰都不像是要胡好牌。

    这次吃牌也完成了三葛・四万・五万的顺子。

    D手中的牌只剩下四张。

    先姑且不论他是否握着两张红中，不过他很显然已经听牌了。

    （这样就不可能出现对对胡了……而且也没有悬赏牌……从他打出的牌来看的话……既然他不打算胡大三元，难道是想用万组成混一色加上白板和青发拼满贯吗？还是想用两张红中与其他成对牌拼成比较小的小三元？）

    他应该不太可能抛弃这三种胡牌留下白板和青发。

    而沙耶接下来摸到的牌也算是相当巧妙！

    而且还是很不错的牌。

    这样沙耶手里的牌就是……

    七条・八条・九条・九条・九条　　七玩・八万・九万・七筒・入筒・九筒・中・中

    摸到的牌可说是相当完美。

    真不愧是充满女王雍容气息的沙耶。

    三色混全带么九听牌。

    对子就是刚刚摸到的两张G中。

    这样D就不可能组成大三元了……不过就在打出听牌棒时，沙耶不禁犹豫了一下。

    要是这时候D出现满台的牌，沙耶的点数就会瞬间归零并宣告游戏结束。

    虽然就理论上的机率可说是趋近于零，不过在这个世界没办法猜想到会发生什么事……！

    （这时候选是选择听牌吧，就算他们打出另一边听的六条，也会因为没有任何台数而无法胡牌，而且之后如果摸到第三张红中，就能直接用红中胡牌……这简直就是几乎不会失败的听牌，所以这时候应该要丢出立直棒……！）

    不过……

    这场比赛的赌注就是抢回被囚禁的夙川可梦伟……这个过于沉重的事实也让沙耶显得有些绑手绑脚。

    沙耶还是选择听牌。

    不过并没有丢出立直棒。

    紧接着东家打出的牌就是……

    六条！

    这也让沙耶顿时觉得不妙而脸色大变。

    D把手伸向牌堆。

    「好罗……接下来就换我摸牌吧&#9834;」

    而他摸到的牌正好就是……

    「红中」

    啪！

    D推倒的牌就是……

    五筒、五筒、红中还有……红中！

    「……自摸！而且还是大三元喔&#9834;8000……16000&#9834;」

    「你根本是诈赌！」

    沙耶也将眼睛挑成倒三角形站起身如此说道。

    而且也把自己的牌摊开。

    「我这里已经有两张红中了！为什么你有办法摸到第五张红中！？」

    「……因为诈赌的人就是你吧？我可是从一开始就拿着两张红中喔。」

    「你说谎！」

    「如果怀疑的话，那就问问你的伙伴吧。」

    欧蒂娜从一开始就站在后面监视着D是否有诈赌，不过这时也看似很可惜地摇了摇头说道：

    「……我没看到他做出任何诈赌的迹象。」

    「……不可能会没有！那我从牌堆里换到的这两张红中是……」

    「哎呀？沙耶，你不是只有一张红中而已吗？」

    「咦？」

    当沙耶把眼神转向自己的牌时……

    红中居然只有一张……！？

    而另一张红中……已经变成西夙了。

    「……怎、怎么会……他到底是怎么做的……黑哥德！D有做出什么奇怪举动吗！？」

    「我不知道……D坐在位置上连手指都没有动……！」

    他绝对没有空档能够偷偷把牌换掉。

    难道D是用无视于物理法则的方法把牌换掉吗？

    例如物体移动……或是能让牌的位置瞬间移动的方法。

    如果真的是这样，那人类眼睛是不可能找出诈睹证据的。

    唰。

    沙耶的视野突然变得扭曲不已。

    还剩下三局。

    自己的分数只剩下17000。

    相较之下，D在东一局结束时的分数已经高达61000。

    差距实在是太过悬殊了……！

    而且要是欧蒂娜没办法看穿D的诈赌的话……

    不……比起看穿诈赌，如果刚刚自己有打出立直棒……

    过度绝望也让她的手开始发着抖。

    「呵呵……对你这个千金小姐来说，赌上亲爱妹妹的麻将还是太过沉重了吧……好罗，这局换你做庄罗&#9834;」

    「傲娇女！千万不能放弃！」

    「还有三局！还有反败为胜的机会！」

    听到欧蒂娜等人的激励，也让沙耶再度抬起自己的脸。

    （这里面绝对有某种机关。）

    没错。

    他一定是靠着某种机关诈赌的。

    现在只能选择欧蒂娜继续打下去了。

    东二局。

    不知道是否因为太过沮丧，沙耶的配牌居然是……

    （这……这到底是什么牌？）

    她的牌可说是糟糕得一塌糊涂。

    这个牌到底要怎么胡呢……？

    沙耶不禁困惑得揉了揉自己的眼睛。

    看起来似乎无法凑成国士无双……不过好像也不太适合其他的牌，能胡牌的模式也不够多。

    这对需要追求速度的东风战来说，可说是糟糕透顶的配牌。

    既然已经与D拉开分数，那就必须要凑出高台数的牌……不过这个配牌要做出超越满贯的牌实在太困难了。

    而身为庄家的D似乎又神抽了一手好牌。

    「呵呵……呵呵呵呵……看来你们带来的这副牌非常适合我呢&#9834;听牌罗&#9834;」

    庄家一开始就喊出双立直了！

    真是太危险了！

    要是再差一张牌，D很有可能就会胡「天和」，而且把剩下的l6000分全部带走。

    沙耶完全看不出来他是听什么牌。

    在D身后的欧蒂娜似乎也看不懂他到底在等哪张牌。

    扑克牌兵「啪」地打出一张牌。

    沙耶也只能毫无头绪地随便打出牌。

    幸好对方并没有喊出胡牌的宣言。

    这时候轮到D摸牌。

    要是在双立直的情况下自摸，就算没有任何台数也会直接变成庄家满贯。

    然后……

    「红中终于来罗……第一张牌就自摸！大三元！而且还是庄家满台！」

    正当D一边挑起嘴角，一边准备做出自摸宣言的时候……

    「给我等一下！」

    啪！！！！！

    欧蒂娜的右手突然迅速地抓起D的右手腕。

    「你要做什么？」

    「就连不会打麻将的我，也大概知道你这家伙绝对有诈赌！所以我一直在观察你从哪里拿出牌！现在我终于知道了……就是从你戴着的那顶帽子里面！」

    「唔呃！？你有什么证据……！」

    欧蒂娜立刻踢出一记犀利的脚踢。

    把帽子从D的头顶踢了出去。

    帽子的洞口也「啪唰」地掉出许多麻将牌。

    「虽然我不知道是什么构造，不过你应该就是在帽子里即兴地造出假的牌吧？这的确是在现实世界里无法想像的奇异诈赌法……然后你迅速地把自己的牌和假牌互相替换，拿出需要的假牌后，就把不需要的牌藏进帽子的洞里，让桌面的牌数维持平均……」

    D被欧蒂娜紧紧抓着右手腕，这时候也脸色苍白地发出尖锐的叫声：

    「你在说啥～～～～！？为什么……为什么会被你看出来！？我明明没有动手就把牌直接换掉了耶！」

    「因为你做出来的假牌和真牌有个不一样的地方！」

    「这……这怎么可能……照理说伪造应该是很完美的……毕竟那可是和我印象中一模一样的牌……！」

    欧蒂娜肯定地直接说道：

    「不，因为真正的牌……正确来说妈妈用意念送进这个内心世界的牌，其实是妈妈自己做出来的麻将牌！也就是说……」

    「也就是说！？」

    「这个只是模仿麻将的桌游牌！只是把麻将的贴纸贴在桌游牌上面而已！」

    欧蒂娜杷贴在牌上的贴纸剥掉后……

    原本以为是麻将的牌其实是「技安5分」的桌游牌！

    「然后你刚刚坚持说自摸的牌……你看，上面没有贴贴纸。」

    「呃……难怪我怎么觉得这副麻将怎么这么小，没想到居然是……」

    「因为你的手上戴着手套，才会没发现这副牌上面贴着贴纸吧！」

    这究竟只是单纯的偶然呢？

    还是因为发现在内心世界很有可能出现诈赌，真理亚才会事先把拆穿诈赌的贴纸牌「用意念」送进这个世界呢？

    虽然大家都觉得应该是前者，不过总而言之……欧蒂娜也把D的手掌紧紧地压在麻将桌上！

    「为……为什么我完全无法反抗？居然会被这个臭丫头压得死死的！？不可能有这种事！」

    「因为这是你自己和我们约好的事，要是我们能看穿诈赌就要把手指剁掉……这不就是你自己定的规则吗？」

    「怎、怎么可能有这种蠢事！那时候我的确说过『要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉喔&#9834;』……不过那是对沙耶定的规则……！」

    「很可惜，可是那段话里并没有指名是谁把谁的手指剁掉！所以你也被归类在这个规则的对象里了！」

    「不会吧～～～～！？」

    「语言就是可以这样省略主词的，下次要订规则前记得要先想好要说的话喔。」

    欧蒂娜说着「那我就依照约定把你的手指剁掉罗」，并且发出「嘻嘻嘻……」的笑声从美千绪手中接过斩马刀。

    不知是否因为很害怕自己的美丽肉体受到伤害。

    「请、请饶我一命吧！拜托别切掉我的美丽手指啊～～！」

    D只能哭哭啼啼地正式宣告投降。

    「还剩下13分！大家动作快！赶快搭电梯到最高层楼！」

    「老姊，刚刚真是有够危险的耶。」

    「就连我流星都没有看出他换牌的手法，欧蒂娜大人您是怎么看出来的？」

    「……那只是我故意虚张声势而已。」

    没错。

    其实欧蒂娜也没有看出D无视于物理法则换牌的动作。

    不过，她只知道桌面一定有假牌（就是没贴贴纸的牌）。

    再来就只能靠直觉和故弄玄虚。

    那个能够吸进任何东西的帽子相当适合用来藏不需要的牌，因此她才会认为帽子就是他用来诈赌的机关……当时她就只靠着这个想法而已。

    要是帽子没有掉出能够成为证据的牌……欧蒂娜肯定会被D冠上「你是为了诬陷我诈赌才会使用假牌」的罪名并失去手指。

    因比这可说是千钧一发的赌注。

    然而别说是沙耶，就连美千绪等人都没发现麻将牌的秘密。

    欧蒂娜也没有方法能够告诉他们。

    于是，她只好独自选择死马当活马医的方法。

    最后只能靠着胆量和勇气……或者是「不管他用了何种既巧妙又卑鄙的手段，只要怀着会被报复的觉悟，就绝对能揭发其中的不公平之处」的坚持才让这场对决分出胜负。

    「……这次欠了你一份人情呢。」

    小沙耶紧紧握着欧蒂娜的手如此说道，不过……

    「你这个傲娇女在说什么东西？既然你的身体都已经缩小，我可是要连你的份一起加油，毕竟身体都变得这么小只，脑袋应该也跟着缩水不少呢。」

    「你你你说什么！真是有够没礼貌的！」

    美千绪笑着说道「真不知道该说谁才是傲娇罗」。

    正当五个人准备搭乘电梯前往最高楼的途中。

    勉强靠着对方犯规获得胜利后，沙耶隔着玻璃制的电梯门朝D出声说道：

    「只要你堂堂正正和我对决的话，说不定早就已经获胜了，那时候的我因为太过担心小梦，所以整个人都已经僵住不知道该怎么办了……」

    结果D却只是露出自嘲的笑容。

    「……其实我也很怕自己会输……我到头来还是个靠着花言巧语和偷鸡摸狗在世上打滚的男人，或许我就是缺乏正面面对敌人的勇气……没错，让夙川可梦伟绑架事件石沉大海也是为了保护我自己……是我把那孩子受到的心灵创伤故意装成没看到的……」

    就在他如此喃喃说着的同时……

    D的全身突然「咻」地冒出白烟。

    「……哎呀？我在这里做什么？糟糕！我得赶快去参加三月兔的茶会才行！」

    原先异色的眼瞳也统一为同样颜色，变回了原本《爱丽丝梦游仙境》里的帽子商。

    电梯顺利地抵达了最高楼层。

    不过……却有个身穿燕尾服的青蛙挡在通往摄影棚的门前。

    那就是「未达绑架」。

    在喜欢青蛙的日本大众心目中，原本用两脚站立的青蛙应该是很可爱的角色，但「未达绑架」却已经被支配内心世界的黑暗记忆完全污染了。

    而且「未达绑盘」比先前打倒的两人还强。

    赛奇德D是用偷鸡摸狗的招待麻将奉承业界里的权利人士，并且为了保身将可梦伟绑架事件石沉大海的制作人与帽子商融合的角色。

    Ω利坦那柴郡猫与讨厌偶像的可怕谐星互相融合的角色。

    不过「未达绑架」却是……

    「咽咽咽……呼呼呼……明明都快要开始录节目了，居然有一群碍事的家伙过来闹事……这次的纪录片收视率绝对会超过40%，就让我『未达绑架』从头到尾把目前正受欢迎童星・夙川可梦伟碰到各种遭遇的影像公开在电视上吧！咽咽咽！」

    没错，这个穿着燕尾服并打扮成青蛙管家的「未达绑架」，其实就是可梦伟将当初绑架犯的印象投影过来的最强劲敌。

    而且「未达绑架」似乎打算在这个内心世界，做出在现实世界没有成功的「绑架并监禁夙川可梦伟」恶行。

    而那个邪恶的野心也已经快要达成了。

    目前小小梦已经被关在摄影棚里，再来就只剩下「未达绑架」还没走进摄影棚了。

    美千绪等人把独自在门前等待的「未达绑架」团团包围。

    欧蒂娜也在这个时候发出「还剩七分钟」的提醒。

    「只要打倒这家伙，应该就能解开夙川同学的黑暗记忆了吧？」

    美千绪也突然发现了这件事。

    「有可能，那个麻将制作人和钉头棒谐星对小梦造成的心灵创伤还算细微，有99%的创伤都是这个男人造成的！」

    被「未达绑架」唾液攻击变小的沙耶握紧双拳摆出应战架势。

    流星也站在小沙耶的后方说道：

    「你这只让可梦伟大小姐受尽折磨的可恶青蛙，我绝对不会原谅你的！」

    「大家先等一下！现在就是妈妈神秘锦囊出场的时候罗！」

    「没错！在这个世界靠蛮力是没办法获胜的！」

    「奈奈！麻烦你把武器拿出来吧！」

    「包在我身上！」

    奈奈美把最后对「未达绑架」的锦囊打开了！

    紧接在棒球与麻将牌之后，最后的王牌武器就是……

    「……整套乐团用的乐器！？」

    包括麦克风、吉他、贝斯、鼓、电子琴还有扬声器？

    「妈妈……这些东西是要做什么用的啦？」

    「难道是要用吉他直接朝这只青蛙敲下去吗？」

    「唔唔唔……我还是完全没办法猜出来……」

    一行人也不得其解地歪着头。

    不过，真埋亚的预测又是相当准确地完全命中红心。

    「意思就是要和我展开乐团对决吧？咽咽……好吧，就看我怎么既优雅又狂野地用迷人演奏获得胜利吧！」

    当「未达绑架」一看到Les　Paul的吉他时，就立刻伸出长长的舌头开始在原地跳来跳去。

    「乐团对决？那要怎么决定胜负啊？扑克牌兵都是你的同伙，绝对不能让他们当评审喔。」

    「咽咽，我绝对不会做出这种造假或先串通好的事，虽然我是个卑鄙的女童绑架犯，不过实际上……却是个率领传说摇滚乐团并立志成为摇滚巨星的歌手喔！咽咽咽！」

    「在棒球迷后面居然是个乐团控……感觉有点奇怪……」

    欧蒂娜如此喃喃说着。

    毕竟两边都是美千绪或御影姊妹拿手的兴趣。

    这该不会只是单纯的偶然吧……？

    「其实在这个内心世界里，会将现实夙川可梦伟脑中流过的微弱电流转换成无线电波，而日连接到现实世界的网路世界中，也就是说……」

    「未达绑架」拿出一台笔记型电脑并打开给众人过目。

    「在这个摄影棚里拍摄的影像和声音……都会经过这个方法直接传送到『NECONECO动画』进行现场转播！」

    磅～～～～！

    出现在笔电萤幕上的就是……嘴巴被贴着胶带并且被丢进休旅车行李箱的小小梦。

    「小梦！？」

    「在现实世界中进行现场转播？你、你真是个下流透顶的家伙……给我立刻停止转播！」

    「哥哥糟糕了啦！」

    「要、要是被现场转播出去的话，就算这是在梦境里发生的事……夙川同学还是会……！」

    「……你这只色青蛙真是太卑鄙了！我绝对不原谅你！我甲阳园流星要为了大小姐打倒你这家伙！」

    就在流星如此报上名号的同时……

    「咽咽，我知道了。甲阳园流星，意思就是你想担任乐团的主唱吧？HHH……」

    「……唔喵？」

    「『甲阳园流星乐团』决定参赛了！」

    将携带式摄影机扛在肩上的扑克牌兵打出暗号，把NECONECO的影像切换成流星的脸部特写。

    「没错！这场乐团对决会藉由网路现场转播到全世界！根据NECONECO动画网站观众的留言，就会正确地裁决出找和你们甲阳园流星乐团到底哪边比较有趣！也就是说……评审就是这个动画网站的所有观众！哎呀，没想到现在这个时代变得这么棒……只要有实力，每个人都能成为明星的平等世界就快要出现啦！网路万岁！」

    「未达绑架」一边感动得发着抖，一边继续着自己的演讲。

    「喀呵呵……我已经事先把『绑架监禁女童节目』的预告广为流传到网路上了，所以这场转播应该会有几万个恋童癖前来观赏……各位喜欢小女生吗！想看看童星被凌虐的迈遢模样吗！各位同好们！尽情地赞扬我『未达绑架』的伟业吧！节目很快就要开始罗！」

    「动画网站根本不可能允许这种转播出现……应该会在危险镜头出现前就切断连线的……」

    虽然美千绪如此喃喃说道，不过「未达绑架」却只是将短短的头「唰唰」地左右摇晃。

    「你还听不懂吗？咽咽……从内心世界发出的违法电波，已经骇进那个动画网站的伺服器，也就是说……已经没有任何人能够阻止这场现场转播罗！」

    「你……你说什么！？」

    「这样我们绝对不能输！小星拜托你！一定要保护小梦！」

    虽然沙耶抱着流星如此恳求，然而流星的脸色却是瞬间变红又变得苍白不已，还完全呈现出不知所措的模样。

    「那、那个……其实我不太会唱卡拉OK……而且只会唱忍者动画的主题歌……呃……早知道会发生这种事的话……真的很对不起各位！呜啊啊啊……」

    知道流星歌喉的奈奈美只能抱着头「唉……」地发出叹气声，并且用手拿起鼓棒。

    「虽然我不会弹吉他，不过勉强还会打点鼓！哥哥还有姊姊！就麻烦你们弹吉他和贝斯罗！」

    「好！」

    「傲娇女，你会用什么乐器？」

    「如、如果是敲响板的话勉强可以……（缩）」

    锦囊里还附赠有响板、口琴以及沙铃之类的小型乐器。

    于是，小沙耶担任敲响板的角色。

    「小星，一切都要看你的表现了！拜托你拿出奇迹式的歌声！」

    「呜啊啊啊……要要要要怎么办啦（泪）……《忍者战场》……《隐身童子》……《花之飞飞丸》……《功夫猫党》……《猿飞佐助》……我会唱的曲子就只有这些而已啦！」

    「绝对不能让她唱到《隐身童子》的主题曲！她会兴奋到把乐器全部敲坏的！」

    奈奈美如此提出警告。

    「几、几乎都是60年代到80年代初期的动画……难道都没有NECO动画观众比较熟悉的现代歌吗？例如某些深夜才会播放的动画歌！」

    「我会唱《忍者乱太郎》的歌……喔～～喔～～100%的勇气～～&#9834;」

    「不行……和潮流实在差太多了……」

    没错。

    忍者动画就是如此悲惨。

    不知为何，袭卷别世纪前期的深夜卖萌动画与忍者可说是相当难以搭配。

    虽然美千绪赶紧发出「火影忍者可是超受欢迎的作品耶」的吐嘈，不过流星却用认真到有些过头的忍者论向他解释：

    「对我来说，火影忍者并不算是忍者，因为那太过接近美国人幻想的忍者……听好罗，美国人喜欢的忍者简单说就像是东洋的魔法师……可是现实中的真正忍者并不是像魔法师，而是把每天锻链的肉体当成武器……使用忍法的忍装集团就称为下忍……」

    欧蒂娜说出「就是有些狂热份子会强调『我的●●才不是科幻作品』」的感想。

    「停！小星别再说了！时间只剩下五分钟罗！」

    「噫啊啊啊！大小姐对不起啦（泪）！」

    呵呵呵……咽咽咽……

    「未达绑架」也露出有如确定会获胜的自信微笑。

    「要用动画歌曲对决啊……好吧，我的拿手曲目也只有《R.O.D》、《银盘万花筒》、《红》和《空罐少女》这些作品……由于都是集英社的动画，所以我们『未达绑架』乐团绝对是无敌不败的！」

    「既然都挑集英社的作品，总觉得好像没有放最重要的JUMP类动画进去耶。」

    「而且《R.O.D》的主题曲不是没歌词的纯乐曲吗？」

    美千绪和欧蒂娜也分别发出吐嘈。

    「你们这些小鬼少罗嗉！这会牵扯到着作权和编辑部同仁的关系！里面可是有很多大人之间的秘密！」

    一行人还是猜不透「未达绑架」会顾虑到这方面问题的原因。

    「小星！这样我们会获胜的！如果同样是比动画歌的话，那主唱的可爱程度就会变成关键！」

    虽然沙耶如此鼓励着流星，不过……

    「我、我我我我我又不可爱……」

    「不！今天的小星真是可爱到不行！而且还是现实的小学生，再加上今天是穿着体操服和运动短裤的黄金组合！这样萌度绝对会大幅提升的！」

    「啊……经大小姐这么一说，现在我穿着运动短裤的模样正在网路上直播……日本各地的恋童癖都在紧紧盯着我的运动短裤……啊呜呜呜（泪）！我我我要回去了啦！」

    「等等！小星先背上这个红色书包再开始唱歌！这样我们绝对能够获胜的！」

    「哎呀～～大小姐别这样啊～～（泪）」

    虽然不足很清楚外面的状况，不过美千绪发现NECO动画的留言栏都充满「流星和小学生会长的女童组合超好笑耶！」的留言。

    「太夸张了，真是一堆变态……」

    欧蒂娜也忍不住发出这句叹息声。

    由于观看这场转播的观众都是受到「未达绑架」「女童绑架现场转播！」的煽动，因此会出现这种留言也是很正常的现象，不过数量也未免太多了吧！

    「姊姊！整个留言栏都是『别再拍那只青蛙了！快点把小学生的屁股拍进镜头！』的发言耶！这场我们绝对赢定罗！」

    「……虽然我对会不会赢有很大的疑问，不过总之还是得赢呢。」

    「糟糕，居然出现了一堆『那个拿吉他的萝莉超萌耶』的留言……拜托别萌我啊！也别对我这么兴奋啊！唔啊啊啊啊……我、我的全身都要起满疹子啦……」

    「小绪！振作一点！」

    呼呼呼……咽咽咽……

    「未达绑架」却还是一副充满自信的模样。

    「接下来才是胜负关键，我来介绍一下『未达绑架』乐团的成员……我是负责用这台Mac把音乐打出来的伴奏！至于主唱就是……内心世界创造出来的幻想歌姬夙川可梦伟！推测年龄只有六岁！」

    「咦咦？」

    咚咚咚咚咚咚咚。

    没错！

    「未达绑架」很清楚自己的脸不是当主唱的料（根本就是青蛙脸），而且是明了到接近悲哀的程度！

    主唱的长相就是卖点……虽然这么说起来有点悲哀，不过这就是命中注定的事！

    请各位想想看吧！

    如果X-JAPAN的主唱变成内山信二会怎么样！

    还有彩虹乐团(是Ciel而不是shell)主唱换成江成和己，又会变成什么样子！

    要是Mr.Children的主唱变成星际大战里的贾霸呢！？

    没错……！

    能够像苏珊大婶在「素人歌唱大赛」靠着夸张长相与天使歌喉，并且活用两者差距一口气掌握人气的佼佼者实在是少之又少！

    而且对手又是个备齐「运动短裤、体操服、红色背包」三神器的现任小学生，就更不可能期待会有这种奇迹发生了！

    因此「未达绑架」绑架小小梦时就将数据复制下来，并且化为夙川可梦伟的3D数位影像！

    『我是小小梦～～&#9834;今天请各位多多指教～～&#9834;』

    她那惹人怜爱的笑容与可爱动作，简直就与（当时六岁）的可梦伟可说是如出一辙。

    那就是瞬间称霸日本童星界的天使微笑。

    而且身上还穿着内心世界限定的毛茸茸兔子装。

    就连没有恋童倾向的芙千绪也忍不住发出「哇啊啊啊！真是超可爱的！」的尖叫声，结果气冲冲的欧蒂娜直接拿吉他朝他的头敲了下去。

    「画画咽……网路另一头的各位朋友！全国一亿三千万人的小学生粉丝！当我们『未达绑架』乐团获得胜利后，小小梦就会被拥有青蛙脸的我做出这些还有那些事！就连东京都NECO动画管理员都没办法阻止我！在这个内心世界一切都是合法的！Don't　stop　me　now！Don't　stop　me！Don't　stop　me！HEYHEYHEY！」

    「末达绑架」用几乎能媲美弗雷迪・默丘里的美妙大叔声线如此唱着。

    不知是否该说是完全符合猜想，既然他拥有这么接近奇迹的美妙声音，只要他不是顶着一张青蛙脸，现在或许早就……

    「糟糕！留言栏里的留言都完全倒向他那边啦！」

    奈奈美也说着「这样会输啦！」并露出一副快哭出来的表情。

    「佐助～～！我要斩了你～～～～～！斩斩斩杀杀杀！！！！」

    原本流星以为现在就是要用歌唱让观众为之疯狂，结果当她太过拼命地用宛如破钟的巨大音量唱出「隐身童子」的主题曲时，观众们也立刻将「滚到旁边去啦！」「我不想看到这种小学生啊！」　　「这是什么鬼东西wwww和小小梦差太多了吧www」这些充满嘘声的意见打进留言栏里。

    「咽咽咽……这些乐迷们再怎么说还是只看脸啊！根本没有几个人是在真正听音乐的！咽咽咽……」

    不过就在这个时候……

    「佐助纳命来！喔喔喔呀！忍术影分身～～佐助～～～～～！」

    以为自己的忍者主题歌很受欢迎的流星，这时候也更加兴奋地开始使出了分身术！

    唰啪啪啪啪啪啪啪！

    而且还以眼睛无法跟上的速度开始四处乱撞！

    「来罗来罗来罗来罗！很难对付的强敌来罗――！」

    而且还「磅！！！」地踢倒了「未达绑架」的Mac!

    就在这个瞬间，「未达绑架」突然露出哭哭啼啼的表情发出悲呜声。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！只、只有那台Mac绝对不能受伤啊！」

    看来那台保存音乐档案的Mac就是「未达绑架」的弱点！

    「老姊，要怎么办？」

    「既然这样就只能用蛮力了！赶快把，未达绑架。碰的那台Mac打坏！我猜不只是演奏，就连小小梦的3D影像也会跟着消失！」

    「这样真的好吗～～？」

    「虽然我不太会演奏……不过要打坏东西就交给本小姐吧！」

    「呵哈哈哈哈！破坏任务就交给属下处理吧！看我流星怎么把那台电脑打成粉末！」

    「你、你们打算对我的爱机做什么事……快、快点住手啊啊啊啊！」

    「你这个只会打电脑的青蛙男！这种时候就靠自己的声音和我们一决胜负吧！」

    咚！

    磅！

    啪锵！

    磅轰～～～～！

    由脑袋充血并持续施展分身术的流星领军，一场疯狂的破坏演奏也随之展开。

    就像是传说中每当举行演唱会，就会因为尽情破坏乐器与器材而造成亏损的何许人合创团一样，一行人都开始进行着猛烈的破坏行动。

    明明只要用拿手的口水和舌头反击就好，但不知为何「未达绑架」只是紧紧抱着Mac没有进行任何反击。

    该不会「未达绑架」其实是个比起打架更爱音乐的真正音乐家吧？难道存在Mac里的音乐档案就这么重要吗？甚至让他只记得抱紧Mac而完全忘记反击这件事……？

    「这台Mac里面可是有我长年收集来的秘藏（萝莉）影片档啊……每个档案都是没办法再度找到的（非法）宝物……我不会投降的！我不会轻易让你们把它打坏的啊啊啊!咽咽咽！」

    ……由于是非常重要的宝物，每个瞬间都没办法随便放手，必须以自己的身体誓死保护档案……甚至不惜舍弃比赛都要紧紧地抱着Mac!

    而且……

    每当欧蒂娜、沙耶和流星对Mac使出奋力一击时，秘藏（萝莉）影片档就会从Mac的萤幕中弹出来，并且化为3D影像直接出现在NECONECO的现场转播里。

    「糟糕！Mac已经完全无法控制了！咽咽咽！」

    虽然美千绪有点担心（这样该不会是我们犯规直接算输吧），不过包含欧蒂娜在内的四个女生部分别喊着「快点干掉他！喝啊啊啊！」、「怎么会有这么残忍的影片？这家伙真是有够变态的」、「本小姐绝对不会原谅你！你根本是所有少女的公敌！」、「把他打扁掉！」，丝毫没有半点留情的样子。

    NECO动画的意见栏也越来越热烈地冒出「感觉好像变得越来越夸张哩！」、「是传说中的现场转播！」、「继续打啊！」、「我好想被那个黑魔法师姊姊踢喔！」、「女王大人万岁！」、「快点把下个动画传上来！」的留言。

    「咽咽咽！我认输啦～～～～！拜托你们别再把这些档案弄坏啦～～～～！」

    「获胜者・流星乐团！」

    扑克牌兵也一起吹响喇叭声庆祝胜利。

    第三位强敌「未达绑架」就这样被打败了。

    虽然是用犯规到不行的方法获胜，不过「未达绑架」定的规则就是能掌握到NECO动画观众较高人气的队伍获胜，而且连「未达绑架」本人都已经宣告投降，因此毫无疑问地就是由美千绪等人获得胜利。

    「……我的愿望就是把夙川可梦伟的秘藏影片存进这台Mac里……没错，在网路上收集到各式各样秘藏（萝莉）动画后，我最后的梦想就是要亲手拍摄全世界独一无二的原创秘藏（萝莉）影片，然后存成档案保存在这台Mac中……」

    跟着Mac一起趴在地上的「未达绑架」如此自述道。

    「你这个（萝莉）动画狂就是想自己成为导演兼男主角吧？而且还把《爱丽丝梦游仙境》的作者是个恋童癖的肮脏传闻告诉她……可恶！都是因为你才让夙川同学……！」

    「咽咽……这也是无可奈何的事……」

    「为什么会无可奈何？」

    「就像你们刚刚听到的，其实我是个拥有奇迹美声的人……不过长相就像是青蛙一样难看，所以我没办法实现自己站上舞台唱歌的梦想……甚至连进入业余乐团都无法如愿，所以我只能身为偶像狂热歌迷，把自己的梦想托付在这些美少女身上……夙川可梦伟可说是相当完美，也是个能让我『想变成和她一样』梦想化为现实的寄托，她简直就是个天使，她的微笑一口气闯进我几乎快放弃的心灵，根本就是我梦想中的女孩，我好想和那个孩子合体……然后变成那个孩子……！」

    「少罗嗦！搜集色情影片算什么梦想！」

    「……男人梦想的背后总是会隐藏着很多既浓密又肮脏的欲望，只要去看看秋叶原同人商店的18禁区就能知道，让男人产生梦想的原动力再怎么说都是性欲……」

    「别把这件事说得很冠冕堂皇！你只是输给了自己的欲望而已！」

    听到美千绪如此喊道，「未达绑架」突然唰地抬起头反驳：

    「……你这个适合穿萝莉洋装的伪娘怎么会懂！要是我……要是我有像你一样的脸，就不会变成绑架犯了！如果我的长相能再好看一点，大家一定会陶醉在我的美妙歌声里！现在肯定是沐浴在舞台的聚光灯底下……！」

    美千绪也被他辩得「唔……」地退了一步。

    「听好罗，每个人类的本性都是邪恶的！御影美千绪，只要你脱掉裤子，就会和我一样变成丑陋欲望的化身！画画H！」

    欧蒂娜和沙耶也立刻一脚踩在「未达绑架」的后脑杓上。

    「唔HHH……」

    「真是的，我们根本不想听个罪犯胡言乱语！如果想和女孩子培养感情的话，那至少要等到获得对方同意再说！这家伙根本就只是在耍任性而已！御影美千绪！你也别一直被他的话说服！」

    「对、对不起啦……毕竟我的身体从女性过敏症痊愈后就变得怪怪的……才会不小心对他的话想起某些事……」

    「因为你已经累积了十年份的性欲，所以这也是没办法的事，比起这件事……小绪！我们只剩下两分钟而已了！」

    「哥哥！赶快打开门冲进摄影棚吧！要是你没办法忍耐十年份性欲的话，之后我可以让你一口气发泄出来！体育型美少女可不是叫假的喔！」

    虽然奈奈美刻意说出这段没办法忽视的话，不过已经没有吐嘈她的多余时间了。

    这扇门的后面就是摄影棚……

    不只是已经打倒三位强敌。

    而且那个「未达绑架」就是整件事的罪魁祸首。

    再来就只剩把门撞开并救出小小梦而已了……！

    欧蒂娜「喝！」地使出一记回旋踢把门踹开。

    不过……

    门的另一侧并不是摄影棚。

    而是个黑漆漆的无垠宇宙空间。

    「这里是？」

    「我快要被吸进去了……哥哥……！」

    「到到到底发生了什么事？」

    「糟、糟糕了啦！呜啊啊啊……」

    「……小绪？」

    五个人的身体也被渐渐地吸进黑暗的空间中。

    「糟糕……我们还没有解开黑暗记忆！」

    虽然他们已经顺利让帽子商和柴郡猫恢复原状，「未达绑架」也已经臣服在欧蒂娜等人的脚下，可是黑暗记忆并没有获得解放。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    美千绪就这样摔进了一条长长的隧道之中。

    而且是毫无停歇地……

    落下的地方就是……

    ……

    ……

    ……

    ……

    「……这是什么地方？」

    这里是某个不曾见过的建筑占地内。

    周围能够见到许多整齐排列的漂亮建筑物。

    而美千绪掉落的地方就是铺设水泥的停车场。

    头顶能够见到无垠的青空。

    还有蝉鸣声传进耳中……

    「痛痛痛……咦？」

    当美千绪摸着疼痛身躯并撑起身体的时候，他突然发现了一件事。

    （……我怎么没穿着爱丽丝的洋装？）

    下半身正穿着一条皱巴巴的牛仔裤，身上还披着一件蓬松的套头外套。

    头顶戴着棒球帽，嘴巴戴着口罩，眼前戴着一副墨镜。

    感觉就像是变装掩饰着自己的长相一样……

    「这里是什么地方？大家都跑到哪里去了？而且还剩多少限制时间？」

    就像是……

    就像是时间完全静止一样。

    在停车场的另一侧……还能见到行驶的汽车毫无动静地停在宽敞道路上。

    路旁的行人也维持站姿没有做出任何动作。

    只有蝉鸣声回荡在这个静止的世界里。

    美千绪一边拖着蹒跚脚步，一边让身体缓缓前进。

    停车场的角落能够见到一辆白色的休旅车。

    （那里面该不会就是……）

    明明不知道是怎么回事，脑中却不知为何浮现出一股预感。

    感觉十年前的夙川就是被关在那辆休旅车的行李箱里。

    （这里是十年前的世界，也是夙川同学从十年前就一直静止不动的世界，我终于来到夙川同学黑暗记忆的深处了。）

    不知道其他四个人到底怎么样了。

    说不定是没有来到这个黑暗记忆的中心处。

    也或许是……只有美千绪获得了允许进入这个世界的资格。

    毕竟这里是夙川可梦伟内心世界的最深处。

    不只是时间已经完全静止。

    整个世界也彷佛像是结冻似地。

    在长达十年的时间里……

    夙川可梦伟的心一直都在等待……

    等待着某个人能够出现拯救她。

    （只要能顺利解放黑暗记忆并救出夙川同学……这一切就结束了。）

    不过，照理说当时的她在现实世界已经被安全救出来，难道她的心灵还是一直被囚禁在阴影里吗……不过，美千绪却没有发现某个应该察觉的疑问。

    那就是明明时间已经静止，但可梦伟的世界却是热到接近反常的程度。

    整个身体都有如瀑布般喷出汗水。

    就连思考能力都没办法随意控制。

    意识也快要飞到九霄云外了。

    就像是喝醉酒般，整个身体都传来一股既模糊不清又轻盈的感觉。

    （好奇怪，感觉不像是我自己的身体一样。）

    难道是感冒了吗？还是喝醉酒了？

    还是……

    这股热度是水泥地反射的太阳热气……还有强烈的紫外线……

    「……夙川同学？」

    在这个无法区隔梦与现实的世界里。

    美千绪把休旅车的行李箱打了开来。

    噗咚。

    这时美千绪总算发现了。

    自己映照在后照镜上的模样就是……

    虽然已经用墨镜和口罩变装……不过在口罩里面的长相却是……

    （是「未达绑架」那个青蛙男……！）

    ……「未达绑架」还没有获得解放。

    现在美千绪的身体就是被「未达绑架」抢走了。

    眼前能够见到小小梦的身影。

    她并不是穿着兔子装，而是穿着附有荷叶滚边的洋装。

    不只是嘴巴被胶带贴住，还被手铐与脚镣紧紧铐住，用湿润的眼眸紧紧瞪着美千绪。

    然后……

    静止的时间也突然再度开始运转。

    美千绪忍不住转过头确认手表显示的时间。

    表面也变成了倒数计时的码表。

    只剩下……1分52秒……！

    （夙川同学，我现在就救你出来……）

    嘴巴却完全不听使唤。

    喉咙也说出了完全不同的话。

    「来吧……小梦，和我合为一体吧。」

    「……唔～～！！！！」

    小小梦的娇小身躯也发出无法成声的叫声，甚至还开始不停地发着抖。

    （咦？为什么会这样？我到底在说什么！？）

    美千绪的身体已经完全被「未达绑架」支配了。

第五卷 第4章 可梦伟的世界

    （身体居然完全不听使唤！？糟糕！再这样下去的话……）

    手表也在这时候开始倒数计时。

    还剩下……1分51秒……！

    1分50秒……！

    1分49秒……！

    美千绪的身体目前已经被「未达绑架」入侵了。

    （这里已经不是摄影棚，而是夙川同学的黑暗记忆里！不对……门扉紧闭的摄影棚内侧就是被封印的黑暗记忆世界！黑暗记忆就是被封印在摄影棚里！）

    该怎么办才好？

    有什么方法可以阻止「未达绑架」…………

    （别慌张……要是现在我自乱阵脚，就会让之前的所有努力化为泡影……冷静下来思考！）

    明明Ω利坦那和赛奇德D都已经被净化了。

    为什么只有「未达绑架」没办法净化？

    难道是还没有解开「未达绑架」对夙川同学造成的心灵创伤吗？

    而且身体完全无视于美千绪的意识……

    就这样缓缓地把手伸向了小小梦的方向。

    「唔～～！唔～～！」

    美千绪在这短短的几秒钟内，以波涛汹涌的速度在脑中进行推理。

    （Ω利坦那的原型是参考讨厌偶像的可怕谐星，印象中就是个既单纯又粗暴的男子！

    我猜夙川同学的童星时代，实际上就有个让她觉得很可怕并拿着钉头棒的谐星！

    那位男谐星的暴力倾向而让恐惧逐渐扩缯后，就产生了Ω利坦那这个角色。

    毕竟都已经扛着一根球棒，所以那个成为范本的谐星应该是很懂有关棒球方面的知识。

    不过，他已经在与奈奈美的棒球游戏对决中获得净化了。

    棒球……还有奈奈美……

    对了！说不定就是这个样子！

    因为Ω利坦那是夙川同学内心世界产生的角色！

    所以夙川同学的某种感情也会投影在Ω利坦那身上？

    也就是说……就某种意义来说，Ω利坦那就是夙川同学的分身！

    既然这样的话……

    Ω利坦那会成为故意专挑棒球黑历史诡异球迷的原因就是……

    还有他原本是个不希望见到黑历史的纯真棒球迷……

    以及想要与奈奈美对决的原因……

    都是因为夙川同学是如此期望的吗……？

    身为棒球队经理的夙川同学……其实是自己也想站上球场这个舞台……不过因为她并没有像奈奈美的异常体力，而且御影家的体能几乎就和开金手指差不多……

    所以……她才会至少想用棒球卡片进行对决吗？

    就连Ω利坦那会自称为黑暗棒球迷，也是反映出夙川同学对棒球怀着的复杂思绪……！？

    最后被奈奈美打败后……不对，是夙川同学透过Ω利坦那顺利找回棒球的纯真灵魂，才让在夙川同学心底扎根的Ω利坦那受到净化！

    就连老妈会把棒球卡片送进来，应该也是因为浮现出和我一样的想法，才会把棒球卡片当成武器的吧？不然再怎么说，应该都不会有这么巧合的事情吧！

    如果我的推理正确，那么接下来应该就是……）

    这段时间里美千绪……不，应该说是「未达绑架」化为的青蛙男，正用湿润手掌抚过小小梦的脸。

    「………………！！！」

    美千绪实在不忍心继续看小小梦露出这么害怕的表情了。

    不过，他却完全没有能够控制身体的力量。

    （……夙川同学抱歉……只要再撑一下……只能请你忍到我找出被「未达绑架」抢走身体的原因了……！）

    要是Ω利坦那受到净化解放的过程符合美千绪的推理……

    （赛奇德D是业界的大人代表，范本就是参考电视台的制作人。

    不只是常常打接待麻将，还是个会为了取悦赞助商故意诈赌输掉的肮脏角色。

    在幼小的夙川同学眼中，他就是充满伪善与欺瞒的象征。

    我想成为D范本的那名男子，还曾经想让夙川同学的绑架事件石沉大海。

    为了保护自己身为制作人的地位。

    因此夙川同学并没有正面与绑架犯展开对质。

    考虑到家人与夙川同学的将来，或许将整件事埋藏于黑暗中是个不错的选择……

    因为要是绑架未遂事件进入审判程序……身为被害者的夙川同学就会暴露在社会大众的好奇眼光下……

    所以「未达绑架」并没有受到法律制裁，而是受到夙川集团私底下的制裁。

    对于拥有洁癖的夙川同学而言，这又是会见识到成人社会黑暗面的做法。

    说不定夙川同学小时候偷看麻将时……刚好就是见到自己的爸爸正受到制作人的招待……

    他们就在打着接待麻将时决定绑架犯的处置……而且那还是无视于法律的私刑！

    就算没有被剥夺性命，那个绑架犯一定也会受到无法再度回到外界社会的严厉刑罚。

    那并不是法律，而是夙川集团单一企业做出的制裁。

    对方连赎罪的机会都没有就受到了「报复」。

    所以……夙川同学她才会选择使用麻将诈赌的方式，让自己背负起犯人受到私刑处置的罪恶感吗？

    或许也因为这样，D才会在老姊看破诈赌手法的瞬间受到净化！）

    就在这个时候……

    彷佛就像是自己亲身体验般……

    夙川可梦伟世界里的黑暗记忆……

    就这样化为具体影像浮现在美千绪的脑中。

    美千绪透过被「未达绑架」占据的身体与「可梦伟的世界」完全合为一体。

    没错。

    那并不是美千绪正在推理。

    而是「可梦伟的世界」的意念正以超高速流进脑中，他只是拼命地把这些意念化为言语而已。

    其实是语言先浮现到美千绪的意识中，然后才是意念的影像流进脑中，才让他搞错两者之间的顺序。

    （居然会有这种事……！）

    夙川同学她……

    就算被犯人做出这么恐怖的事……见到犯人没有受到法律制裁，而是受到夙川集团单方面处以私刑，她居然浮现出同情心甚至是罪恶感……！

    （……夙川同学实在是太温柔了，不过错并不在她身上……她还是这整件事的受害者！如果我是他的父亲并拥有强大权力，我也会做出同样的事！我绝对不允许自己女儿的未来被演艺界丑闻搞得一场糊涂，而且无法容许犯人做出的罪行……如果我拥有力量的话……我绝对也会选择报复！而且是彻底做到让犯人没办法再度接近夙川同学的程度……法律那种东西我根本不放在眼里！）

    既然如此的话。

    目前还没有受到净化的「未达绑架」就是……

    就算经过乐囤对决仍然没有受到净化，而且还执意占据美千绪身体的「未达绑架」就是……

    （夙川同学因为太过同情成为「未达绑架」模组的犯人，所以才会出现「必须让这场以未遂作结的绑架事件继续完成」的想法！

    她不想再度受到这种残酷对待的感情当然还是占了大半……不过，心底却有相当渺小的部分对犯人产生同情心……因为夙川同学实在是太温柔了……

    所以才会………

    拥有丑陋青蛙脸而无法让大众接受美妙歌喉的犯人。

    由于事件产生男性冷感后遗症，而只好从舞台黯然退下的夙川同学。

    她把这两个人格互相重叠在一起了………

    所以「未达绑架」才会希望能进行乐团对决。

    因为夙川同学也与「未达绑架」一样无法站上舞台……

    毕竟她已经从演艺圈引退了……

    也因为这样，「未达绑架」才会选择夙川同学做为主唱……！）

    「未达绑架」用充满黏液的手抵在小小梦的嘴巴上。

    然后……

    「比起默默发抖的小女生……我还比较喜欢会发出绝望尖叫声的女生呢，虽然会增加被别人发现的风险……不过这种紧张感反而会让我变得更兴奋喔。」

    他把贴在小小梦……也就是夙川同学嘴巴上的胶带撕开。

    「……快放开我……不要摸我――！」

    耳朵传来可梦伟的哭喊声。

    流进大量意念而变得相当混乱的脑袋，这时流进可梦伟的「感情」。

    无法发挥的才能。

    被压抑的希望。

    无法实现的梦想。

    必须将男性误认为马铃薯才能活下去的异性恐惧。

    得知自己永远无法再站上舞台的绝望感。

    就是因为比别人拥有更优秀的才能，才会感觉到他人完全无法衡量的深邃绝望感……

    然而只有一个人……只有御影美千绪能够接触并与「可梦伟的世界」的谜团产生同步反应。

    只有怀着同样绝望感的美千绪能够解开这个谜团。

    因为他也是长达十年的时间……

    没办法站上棒球场的投手丘。

    也没办法站上演唱会舞台。

    只能发着抖战战兢兢地面对外界。

    只能眼睁睁看着自己的人生日复一日地不断流逝。

    而且将爱着他的家人一直推进失望与悲伤的深渊。

    「御影美千绪，看来你总算发现了。」

    「未违绑架」用夸耀胜利的语气发出宣言。

    「因为对自己亲姊姊御影欧蒂娜的感情无法如愿达成，结果被禁忌的欲望弄得自我崩溃，而且还把力量随着黑暗记忆一起封印起来。」

    唰……

    原本不听使唤的身体突然让美千绪感到一股昏眩感。

    「……不对……不是这样的！快点住手！不要对御影同学说出这些坏话！」

    虽然可梦伟哭哭啼啼地如此反驳，不过她的手和脚都已经被铐住，因此完全无法阻止「未达绑架」的举动。

    「御影美千绪，其实你很像我『未达绑架』……而且和其他马铃薯男完全不一样，自从那次绑架未遂事件以来，除了夙川可梦伟的家人以及管家以外……能够与夙川可梦伟接触的男性，顶多就只有分家的冈本三十郎而已。」

    「别再说了！拜托你……别再说下去了……！」

    「不过就像你知道的，冈本三十郎总是秉持着正义英雄的个性，完全没有既黑暗又混沌的欲望，就算拥有欲望，他仍然是个能够凭藉着卓越理性与意志力将欲望升华的男人，根本没有半点和『未达绑架』共通的部分……也等于是没有半点能够吸引夙川可梦伟的因素。」

    「未达绑架」一边发出「喀喀喀喀」这有如抽筋的笑声，一边粗鲁地按着可梦伟的头并压在她那小小的身躯上。

    「对夙川可梦伟来说，除了血脉相连的家人以外，外面世界男性给予的爱情都像是「未达绑架」对她做出的举动般，代表着莫名肮脏的欲望，毕竟这就是夙川可梦伟首次从男性身上获得的『爱』，虽然我的计划……也就是凌辱夙川可梦伟的犯罪很可惜以失败告终……不过夙川可梦伟还是被我玷污了，明明我并没有顺利凌辱夙川可梦伟，最后却被夙川集团从这个社会上永久抹杀，见到我面临这种比死亡还要凄惨的酷刑……也成为了这个烂好人温室千金对我产生决定性罪恶感的绝佳理由。」

    闭嘴。

    别再说了。

    别再把这些不能说出来的话说出口了。

    美千绪在被封印的身体里不断抵抗与挣扎。

    试图把自己被占据的身体抢回来。

    「夙川可梦伟完全不知道该怎么憎恨别人，只要有不幸的事就会独自全部吞进肚里，甚至解释成『这都是因为我的能力不足』，没有任何人告诉过她被强奸犯侵犯会冒出『恨不得对方立刻死掉的恨意』这个身为人的常识，所以才会……御影美千绪，其实夙川可梦伟在连本人都没有察觉的潜意识里期待着你，期待着你能够完成『未达绑架』没有完成的事……只要是想得到亲姊姊到几乎崩溃程度的御影美千绪，只要等到他治好女性过敏症的瞬间，他这次绝对会……」

    「……不是这样……我只是……我只是看到御影同学被和我很像的病折磨，我才会……我才会觉得御影同学能够理解我的感受……！」

    「没错，只有御影美千绪能够理解夙川可梦伟，夙川可梦伟已经在这个静止的内心世界等待『未达绑架』等了十年……！不过现实中的『未达绑架』却已经没办法再度回到现实世界中，而且被流放到遥远的流刑之地，所以为了要搭进这台休旅车，我必须找个不会被当成马铃薯……而且能够让夙川可梦伟感到害羞、兴奋与恐惧的男人……也就是说，我需要一个像御影美千绪你这样的男人！来吧！我们一起把这个臭丫头抢过来吧！把她占为己有吧！你不需要顾虑到你姊姊的想法，因为这家饮不是想成为你的女朋友，只是想要被你虐待玷污而已……！因为要是不这么做的话，这家伙就永远没办法摆脱对我的罪恶感啦……！」

    只剩下1分20秒的时间。

    1分19秒。

    1分18秒。

    「御影美千绪，不用顾虑这么多琐碎杂事，这可是帮助这个『不被虐待就不觉得自己被爱』的悲哀女人，和你这个会对自己姊姊兴奋的家伙是一样的，事情就是这么简单。」

    当美千绪回过神时。

    他发现后照镜映出的「未达绑架」已经变回自己原来的模样了。

    「喔……比起我，看来这个臭丫头还比较想被你玷污。算了，不管是哪边的模样都没关系啦！」

    「……呜呜……呜呜呜……请饶过我吧……别看我……别用御影同学的眼睛看着我……」

    「想都别想，我要看着你一直到内脏的最深处，喀嘿嘿嘿……」

    这已经不是「未达绑架」了。

    美千绪的手粗鲁地把可梦伟的裙子撕破。

    （冈、冈本……赶快进来救我……！）

    美千绪只能在心中如此祈祷。

    （只靠我是不行的……和「未达绑架」同样性质的我没办法拯救她……只有你才能救出夙川同学……！）

    不过，三十郎并没有出现在这里。

    因为他已经被真理亚的催眠术变成鸭子了。

    （既然都已经看穿夙川同学内心世界的构造，而且还准备好棒球卡片、乐团用具和特制麻将牌，为什么老妈没有把冈本编进救援队里……她一定是故意这么做的！）

    美千绪也清楚地发现真理亚会这么做的意图。

    只有这次……我必须靠自己的力量奋战才行！

    于是美千绪凝聚起超乎常人的精神力，并且灌注在即将拉下可梦伟条纹内裤的右手腕上。

    右手腕被强制停了下来。

    「你这家伙……！？居、居然有办法挣脱我的控制？怎么可能会有这种事！？」

    在紧要关头受到干扰，「未达绑架」也藉着美千绪的身体发出这道低哺声。

    （就连之前与老姊发生的事，我还是想完全倚赖冈本……要是冈本没有自愿扮演坏菌人的角色，我和老姊都没办法从过去往事里获得解脱……！

    明明都已经知道这件事，我还是想继续依赖他吗…………

    这样是不行的！

    其实我根本就不算是真正复活！

    我对老姊的想法还是有某些污秽的地方，而且心底的某处还很害怕被外界当成喜欢姊姊的变态。

    我的罪恶感和自卑感还是没有消失………

    所以我才会被「未达绑架」这个诡异家伙抢走身体！

    我的心底还是怀着能与他共鸣的迷惘！）

    虽然消耗了许多精神，不过只有右手腕能靠着美千绪的意识勉强挪动。

    即使是频频发着抖。

    而且还受到「未达绑架」的强烈抵抗。

    「快住手！已经开始运转的时间是不会停下来的！多亏了你们强硬地干涉这个世界……这个『可梦伟的世界』再过1分11秒就会崩坏！在那之前要是我们没办法实现夙川可梦伟的愿望，整个『可梦伟的世界』就会完全消灭！到时候夙川可梦伟和灵魂进入这个世界的你们就完蛋了！」

    只剩1分1O秒。

    1分9秒。

    1分8秒。

    （少罗嗉！夙川同学的愿望根本不是被我玷污！）

    「未达绑架」开始挪动美千绪仍然受到支配的左手，准备再度朝可梦伟伸出魔爪。

    美千绪用抽搐的右手腕……

    把行李箱角落的工具箱打破，并且握起里面的大型螺丝起子。

    「……御影同学…………」

    咚！！

    美千绪直接用螺丝起子刺进左掌，并且紧紧地钉在后座上！

    （唔……唔啊啊啊啊！）

    虽然左手无法随心所欲控制，不过只有痛觉似乎还没被夺走。

    血沫也喷在美千绪自己与可梦伟苍白的脸颊上。

    「UOAAAAA　！？你这家伙发疯了吗！那只手可是你自己的手耶～～～～！」

    （不过这也是你的手吧！）

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！我不会让你得迟的……我可是等着这个机会等了十年的时间……你、你这个疯子……难道你打算让所有人都死在这里吗―～～！」

    还剩58秒。

    57秒。

    56秒！

    就在这个时候……

    美千绪发现用螺丝起子硬钉在后座椅背的左手手指突然抖了一下。

    （已经解除控制了？原来如此，只要给予强烈的痛觉……虽然只是局部区域，不过这样就能阻断「未达绑架」的控制！）

    于是，他用右手拿起第二根螺丝起子。

    「御影同学！快点住手！别再这样做了！要是这么做的话……御影同学现实世界的身体也会受到同样伤害的……！」

    「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿！御影美千绪！你到底想证明什么！不管你再怎么拼命阻止我，夙川可梦伟都不可能获得解脱的！毕竟你还是坚持守住对御影欧蒂娜的爱情！你越是流出鲜血，反而会让夙川可梦伟越感到绝望！而且更容易加强她『既然没办法得到御影美千绪的爱，看来自己果然还是只能期待被虐的肮脏爱情』的思绪而已！」

    失血。

    晕眩感。

    美千绪仍然持续思考。

    到底该怎么做？

    （我要怎么把自己的感情……还有这股心情传达给夙川同学知道呢？）

    已经没剩多少时间了。

    也没有能够思考作战策略的多余时间。

    既然这样的话就只能用……

    「御影同学！不行……！」

    唰磅！！！

    美千绪居然用螺丝起子从左颊直接贯穿到右脸颊。

    「……找回舌头的感觉了……这样就能直接说话了……」

    总算取回说话的权力了。

    （……你、你这家伙！我绝对不原谅你！你居然敢把我的说话权抢走！亏我还准备了很多对夙川可梦伟说的肮脏话语……！）

    「闭嘴！你这个垃圾别在我脑中鬼吼鬼叫！」

    接着变成「未达绑架」在脑内发出吼叫声。

    思考也被扰乱得相当严重。

    美千绪从自己的脸颊拔出螺丝起子，并且对被压在下面发抖的幼小可梦伟说道：

    「……夙川同学……拜托你听我说……」

    「……呜呜……呜哇啊啊啊……御影同学……你流了好多血……！」

    （可梦伟！别听他说话！这家伙说出来的话都只是伪善的谎话而已！他可是个想把自己亲姊姊抢过来的男人！表姊那种东西根本是后来才加上的设定！御影美千绪和我是同样一种人！男人的爱情就是要抢夺并侵犯对方……！快点看看现实面！你在童星时代不是看了很多演艺圈肮脏的黑暗面吗！在学校也是一样！男生要抢可爱女生都是要比谁的手脚比较快！对男人来说，都是要在发生关系之后，在耳边喃喃倾诉爱意才算是爱情！像冈本三十郎那种滥好人，不管别人再怎么把他当成好人或受人欢迎，永远都没办法获得女人的爱情！胜利者是要完全忽视所有社会常识，而且凭藉着一股强烈欲望把御影欧蒂娜抢过来的御影美千绪！人类的爱情再怎么说只是雌雄动物交配时发情的动物本能，然后再由伪善者加上各种理由编织出来的东西而已！毕竟人类扶养孩子需要耗费许多时间与劳力！没办法像动物一样瞬间发泄完欲望就结束了！所以要是没有捏造出恋爱、夫妇或家庭之类的幻想，人类就会没办法继续繁殖下去！）

    藉着美千绪的脑，「未达绑架」直接将波涛汹涌的怒吼传达到可梦伟的心灵。

    毕竟「未达绑架」是可梦伟创造出来的黑暗分身。

    所以没办法让他安静下来。

    （我不是告诉过你吗！《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯・卡罗是个真正的三次元恋童癖！那本童话是为了取悦现实中存在的少女爱丽丝而写出来的书！不过路易斯・卡罗并不是个藉着疼爱纯真少女就能满足的男人！不论是看起来拥有剧毒的香菇……吐出白烟的毛毛虫……总是一直发情的三月兔……因为水银中毒而变得很奇怪的帽子商……总是露出奸笑的柴郡猫……他描绘的世界里总是充满着这么露骨的性暗示！而且路易斯・卡罗还使用当时最新发明的照相机，拍了很多包括爱丽丝在内的许多少女裸照……差点穿帮时还赶紧把那些照片处理掉！）

    「……呜呜……呜呜呜……」

    「夙川同学！别听他说话！拜托相信我说的话！你根本不是在期待着『未达绑架』那个家伙！那只是他灌输给你的成见而已！你只是被他的话诅咒了而已！夙川可梦伟的支持者不是全部都这么想的！只是这家伙的想法特别诡异而已！这家伙足为了让自己身为犯罪者的事实合理化，才会说出『每个人都是心理变态』这种歪理替自己辩护！别把他那些狗屁不通的理论听进去！」

    （虽然御影美千绪还不到像我这么恋童的程度，却是个标准的姊控，爱情只不过是将性欲美化过后的名词，每个人都会高谈阔论地谈论爱情，却没有人真正见过爱情到底是长什么样子，不过只有性爱充斥着整个世界……御影美千绪，这样你应该就会变得老实点了吧？）

    这时，被囚禁的小小梦瞬间变回鸠岁的身体，身上穿的孩童用衣服也被撑破而露出肌肤。

    （这就是女高中生版的夙川可梦伟，也是你喜欢的正中好球带。）

    「你这家伙够了没！别再玩弄夙川同学了！」

    （如果你想告诉她真正的爱情到底是什么东西，那你就亲自表现出来吧！果然还是没办法吧？御影美千绪，你根本不是爱着夙川可梦伟，因为你已经拥有御影欧蒂娜了！）

    「不是这样！爱情并不是只有恋爱而已……！」

    （爱上自己亲姊姊的你有资格说这种话吗？只靠一张嘴巴当然什么话都说得出口，不过夙川可梦伟想要的不是话语，而是确确实实的物证……我能够提出证据证明爱情只是单纯的欲望，那你呢？你还是没办法拿出任何证据……！）

    美千绪顿时被辩得哑口无言。

    这样还是不行。

    「未达绑架」仍然把美千绪所说出的语接连封死。

    流出的血量也已经到达极限了。

    意识变得越来越模糊。

    美千绪的身体趴倒在可梦伟身上。

    还剩40秒！

    39秒！

    38秒！

    （没……没办法动了……）

    「御影同学……！？你不能死掉啊～～！！」

    正当美千绪万念俱灰的时候……

    「……『未达绑架』，你应该听过『斯德哥尔摩症候群』这个名词吧？对你这种智慧型犯罪者来说，应该是个很浅显易懂的概念，你是明明知道还故意装成不懂吧？」

    在「可梦伟的世界」里。

    有个人从天降落到停车场的中央处。

    那个人就是背负着大豪印晶斩马刀的御影欧蒂娜。

    她已经从魔法师的服装变回原本的黑色制服。

    不知是否因为经历过相当多的战斗，制服的很多地方都出现裂痕，而且还渗出血迹。

    （为什么……我没有允许你能够通过那扇门！）

    「未达绑架」也发出吼叫声。

    欧蒂娜冲向可梦伟被囚禁的休旅车。

    「我能来到这里都是多亏奈奈和傲娇女她们的帮忙！」

    还剩32秒。

    31秒。

    30秒！

    「……老姊……就是现在！快点刺下去！连同我的身体一起把『未达绑架』砍断！」

    美千绪赶紧挤出所有力气如此喊道。

    「……这样夙川同学就能获得解脱了！」

    接着……

    欧蒂娜也早已做好心理准备了。

    「不用你提醒我！小绪！我早就知道你会这么说罗！」

    「不行……这样御影同学会死掉的……！」

    「夙川妹！你刚刚不是藉着『未达绑架』这个分身说过吗！要我们别用话语，而是用实际行动证明爱情……！」

    「不要……拜托你住手……御影同学是你的……！」

    「自从决定进来你的世界时，我们就已经做好舍弃生命的心理准备了！我现在就证明我们不是随便说说的！」

    欧蒂娜拔出斩马刀一直线冲向休旅车。

    面临致命危机的「未达绑架」完全无法移动。

    因为美千绪的体力早就因为失血过度超越极限了。

    而且左手掌还被螺丝起子紧紧钉在休旅车的后座上。

    右手也完全没办法活动。

    （糟糕……！没办法逃走……再、再这样下去的话……！）

    不过……

    「未达绑架」的狡诈程度……也就是只靠巧语的黑魔法，却远远地凌驾于欧蒂娜的想像之上。

    （原来如此。夙川可梦伟，御影美千绪表面上看起来是想牺牲自己拯救你，不过……御影美千绪只是想拯救御影欧蒂娜而已，而且就连御影美千绪奉献给欧蒂娜的无偿爱情，也只是从以前曾经让欧蒂娜一度濒临死亡的罪恶感演变而来的。）

    「不能再听他说话！那个男人说出来的话都是……！」

    比起欧蒂娜的奔跑速度……「未达绑架」的思考流进可梦伟脑中的速度还是快上许多。

    （夙川可梦伟，不论是在外面世界……还是从外面逃进潜意识创造出这个「内心世界」，你在他们心目中部还是个局外人，不管逃到哪里都是一样的……你永远没办法从这个恶梦里逃出去的。）

    一听到这段话……

    夙川可梦伟也被一股从未感觉过的怒气和悲伤感完全支配。

    并且靠着自己的力量解开了绑着身体的手铐与脚镣。

    「不准……拿刀砍御影同学……！」

    可梦伟的身体突然从休旅车瞬间移动到水泥地上。

    这个内心世界就是「可梦伟的世界」。

    只要她的意识加以忽略，所有物理法则在这个世界里都会完全失效。

    可梦伟瞬间跳到欧蒂娜的正面，然后……

    「……就算我已经放弃御影同学被你抢走……我还是不会允许你把御影同学杀掉！」

    她一边哭着如此喊道，一边朝着斩马刀的刀刃挥出拳头。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    欧蒂娜举着的斩马刀也被这一击直接打成碎片。

    她从来不曾这么愤怒过。

    也不曾感觉到这么强烈的憎恨与怒气。

    都是因为自己的思考不够周详……才会让男性粉丝变成绑架犯？

    都是因为自己一直引诱对方……才会让男生出现想绑架的意思？

    因为会让经历出现瑕疵搞砸人生……才会选择不报警让整件事石沉大海？

    被侵犯不是犯人的错……错是在自己身上？

    为什么从那天开始，就会把所有男性当成是马铃薯、花椰菜或是红萝卜呢？

    夙川可梦伟这时候也总算理解。

    （因为我只要把犯人当成和我一样的人……其实我很恨他，甚至恨到想把对方毅掉，可是不管再怎么憎恨，我都没有能够抵抗的力量，所以我才会……）

    距离可梦伟内心世界崩毁的时间……

    还剩20秒。

    19秒。

    18秒。

    「你终于生气啦！终于肯把优等生的面具丢掉了吗！这股感情……就是你和黑暗记忆一起封印的『愤怒』和『憎恨』……」

    「唔啊啊啊啊！」

    「其实你根本就是太过善解人意！只是因为被绑架犯长时间监禁，对犯人的恐惧感就会渐渐变成过于激烈的同情心与亲近感……这就是称为『斯德哥尔摩症候群』的精神疾病！你就是出现这种精神疾病的症状！所以『未达绑架』才会一直占据在你的心灵里！你只是为了从绑架犯的恐惧感中活下来，才会用『这不是犯人的错，是因为自己对男性太过具有魅力，错的是自己对这件事顾虑不够周详』的理由欺骗着自己的内心！」

    欧蒂娜的格斗技在这个世界里并不管用。

    「你需要的并不是善解人意！而是愤怒对抗不合理暴力的勇气！」

    她的侧腹吃下一击，紧接着右手腕又受到一击。

    虽然欧蒂娜想要挡下这些攻击，但防御几乎都没有产生效果。

    她也被「磅」地打倒在水泥地面上。

    「……唔……！」

    她甚至连减缓冲击的落地姿势都没办法做到。

    整个身体都受到几乎快散掉的严重伤害。

    简直就像是被推土机用全速正面撞上一样……

    「……我不会让你……杀死御影同学的……！」

    可梦伟立刻展开追击。

    正当她准备朝仰倒的欧蒂娜脸颊挥下拳头时……

    「……唔！」

    欧蒂娜勉强翻转因为剧痛而不停抽搐的身体，在千钧一发之际躲过这记足以致命的攻击。

    磅！！

    水泥地也被打出一道深深的裂痕。

    「你被关起来的时候，其实想要追求的就是这股力量！就是能够对抗不合理暴力与恶意的力量！可是……你真正的敌人不是我！而且小绪也不是『未达绑架』!你赶快给我清醒过来！」

    「……御影同学是……！」

    「小绪才不会把你绑走、施虐或是用凌辱的话语伤害你！那孩子绝对不会成为『未达绑架』的替代者！」

    「我已经受到伤害了……因为他不是选我而是选择姊姊……！」

    「这只是单纯碰面早晚的问题！这只是一种命运与缘份！并不是否定你的存在价值！小绪可是想牺牲自己的性命拯救你！他都已经这么替你着想了……为什么你到现在还没发现呢！？」

    「……我……」

    「你到底要相信『未达绑架』还是小绪？夙川妹！这是你必须自己做出抉择的问题！在这个世界里……现实世界里没有『只有一个标准答案』的局面！世界可是既宽广又有无限分歧点的！到底什么是对或错、是善是恶、还有实话与谎言……这些都是要由你自己决定的！相信某个人会比怀疑还要更加恐怖……而且还要怀着被背叛的风险！可是……要是你没办法相信任何人的话，就算你醒过来……这样和持续沉眠还是没有两样！」

    「御影同学喜欢的人不是我……可是『未达绑架』曾经说过他是爱着我的……」

    「你到底要我讲几遍！用自己的意志做出选择！用自己的脑袋想想自己想做什么！你真正痛恨的人到底是哪边！？」

    「……因为你已经赢过我，而且想把御影同学占为已有，才会有办法说出这种话……！『未达绑架』和我果然还是同一种人……就算追求还是没办法得到！就算想爱着对方却没办法获得爱情！你这个既幸福又获得所有东西的人根本不会懂的！明明之前还想利用冈本同学从御影同学身边逃走！为什么御影同学会对你……」

    「知道『我不是小绪的亲姊姊而是表姊』的时候，我的确曾经害怕得想从小绪身边逃走！因为我很怕把温暖的御影家弄得乌烟瘴气！可是……我和小绪还是想一起继续前进……因为自从十年前的那件事以来，我们的时间就完全静止不动了……我想要再一次从正面互相面对彼此……而且创造出『我们不是亲姊弟的世界』……！」

    可梦伟发出「我才不是想听这些炫耀的话！」的怒吼。

    「可怜的『未达绑架』都没有任何人肯爱着他！只因为他有副丑陋的青蛙脸和对人恐惧症!所以他才会对小时候的我求救！因为成熟的女性都不可能把他当成一回事！自从懂事以来就一直被周围女性说成长得很恶心！所以他不得已才会变成恋童癖！你们是绝对不会懂的！」

    「我就说那个是『斯德哥尔摩症候群』的症状！被绑架的你已经把犯罪者擅自编造的理由带进心底，然后藉着这个举动逃避恐惧感！要是真的爱着对方，有时候应该就能鼓起把这股思念之意斩断的勇气！既然他没办法做到……代表他到最后还是爱着一个能让他摆布的娃娃而已！而且不论受到多么不合理的对待，那个娃娃还是绝对不会抵抗！你只是被『未达绑架』洗脑成自己理想中的娃娃而已！」

    「不是这样的！我已经不再是个娃娃了……是因为你做出那么令人讨厌的事……既然都已经选择逃走了，居然还要御影同学过去接你……！」

    「现在小绪不就是过来迎接你吗！」

    「不对！就算我醒过来……御影同学也不会在我身边！所以我……所以我根本就不想醒过来！」

    「如果这就是你想把小绪留在这个世界的藉口，那你和那个『未达绑架』有什么两样！」

    「就算是这样……也没什么关系了……」

    「快想想以前和小绪进行训练的那段时光！难道你要把曾经发生过的事都否定掉，而且把小绪说的话都当成谎言吗！？你真的确定小绪拿下面具后就会变成和『未达绑架』一样的人吗！？」

    「……唔……唔……虽、虽然我觉得不会……应该说绝对不会……可是我希望是这个样子……这样我才能放弃御影同学……」

    「那根本是自私的想法！与小绪碰面后……你好不容易才找回能够相信异性的心，难道你又要自己把这条路封死，而且永远和『未达绑架』一起相处吗！？这不是你真正的愿望吧！」

    「……因为我不想变成孤单一个人……那样真的很可怕……如果没有人陪在我身边……我很怕又会被可怕的男生抓走……！」

    「大家都会保护你的！不管是傲娇女还是奈奈……」

    「……我就是想被男生保护……我也想相信还有其他和『未达绑架』不一样的温柔男生……不然我根本没办法在现实世界活下去……！」

    「那你不是已经碰到小绪了吗！就算没办法成为恋人，你也不需要幼稚到把小绪当成全盘否定你吧！再来就只差你必须相信你自己了！」

    「你才是呢……如果你和冈本同学结婚……要是你放弃御影同学的话，你也会一辈子变得遍体鳞伤，你哪有资格说这种话……！」

    「是这样没错！所以我才会背负着伤害到冈朋的罪……而且还怀着被别人骂成变态姊弟的心理准备选择回头！因为我发现与其一直逃避后悔，选择勇敢受伤前进还比较好！你现在也有回头的机会！」

    就在这个时候。

    可梦伟的脑中突然闪过那位身为亲戚的少年……也就是冈本三十郎的面容。

    冈本三十郎从一开始就打算将整件事导向此种结局，才会自愿挺身扮演坏人。

    为了让长年受恋情所苦的御影欧蒂娜与好友美千绪能再度回到起跑线上。

    甚至还怀着失去一切的心埋准备……

    三十郎不惜成为无法获得回报的丑角……还做出了让人不禁怀疑起眼前所见，并且思索着「这么做真的好吗」的牺牲奉献。

    他为什么有办法做出这种事？

    因为美千绪是独一无二的挚友。

    因为他是打从心底由衷地敬爱着欧蒂娜。

    因为这十年来他都一起看着两个人所体验到的苦恼。

    因为是陪着他们一起苦过来的。

    只要两个人能获得幸福，就算自己遭受不幸，最后总结起来还算是幸福就好。

    或许三十郎的心底，确实地拥有这种「未达绑架」坚决否定并认为「这是伪善和欺骗自己」的想法。

    如果是活在孤单一个人的世界里，是绝对不会出现这种想法的。

    不过……如果是与朋友和家人一同生活的世界里，这并不是狗屁不通的谬论。

    而且……

    同伴们都会发现三十郎扮演着此种英雄式的配角。

    绝对不可能出现都没有人发现的窘境……

    这个世界并不是如此残酷的地方。

    如果是在只有「未达绑架」这种人生活的世界，绝对不可能过着像以前那种生活。

    不论是姊姊沙耶……身为贴身保镳的流星……三十郎……以及御影一家人……在留学地碰到的「POWER　FANTASTIC」成员和大豪印晶。

    现在仔细回想起来。

    我的身边总是能见到这些充满温情的人并受到他们的保护。

    可是我却想把他们牵连进这场毁灭里……原因就只是独自闹着别扭……

    （御影同学绝对不可能与那个绑架犯一样，我会被御影同学吸引，不是因为他很像那个绑架犯，而是因为我们拥有同样的心灵创伤……可是就算如此，他还是个既积极又很温柔的人……明明自己患有重度女性过敏症，却还是很努力地从坏人手中保护着我……而且还很拼命地抱着我的身体……）

    是他让我见到了之前完全不敢看到的全新耀眼世界。

    即使这段恋情无法顺利达成，世界还是没有被完全封闭。

    还是能够朝着前方迈出步伐……

    不过发现这件事时已经太晚了。

    不论是御影美千绪、欧蒂娜、甚至是沙耶等人都已经被拉进这个世界，而且被彻底地修理了一顿。

    「……我已经……唔啊啊啊啊啊啊……！」

    绝望的可梦伟也再度发出一击……

    欧蒂娜被逼到停车场角落的铁丝网旁。

    完全没办法躲过这击！

    10秒。

    9秒。

    8秒。

    构成〈可梦伟世界〉的微粒子开始渐渐地崩毁。

    不只是蓝天出现一道道龟裂。

    水泥地也开始融解。

    而休旅车里也出现了异常变化。

    「……唔……唔喔喔喔喔喔喔！」

    身穿燕尾服的青蛙男「未达绑架」突然从美千绪的嘴里缓缓地爬了出来。

    或许该说是被美千绪从身体里赶了出来。

    「……HHH！？呼……呼……我总算恢复自由了……！」

    「未达绑架」也瞬间掌握到目前的状况。

    强敌御影美千绪正在他的脚下大量失血呈现半失神的状态。

    「……咳哼！咳咳……！」

    他光是发出呻吟声就已经是耗尽体力，目前可说是毫无战斗力。

    就算美千绪在现实世界拥有超强精神力，不过在这个〈可梦伟世界〉里只是个平常人，已经没办法再复活了。

    而御影欧蒂娜失去斩马刀，还被夙川可梦伟逼进绝路。

    欧蒂娜的战斗力也已经归零了。

    其他成员似乎也在将欧蒂娜送进黑暗记忆的战斗中倒下了。

    既然这样的话……！

    「唔哈哈哈哈哈哈哈哈！御影欧蒂娜还有夙川可梦伟！你们居然在最后的紧要关头失败啦！夙川可梦伟！你总算承认我『未达绑架』和御影美千绪是完全不同人了吧？所以才让我和御影美千绪强制分离……不过呢！这就代表被封进御影美千绪内侧的我能再度获得解放啊啊啊啊！」

    「未达绑架」跳了起来。

    目标就是将欧蒂娜逼进绝路并背对着他的可梦伟。

    他伸出散发黏稠光芒的两栖类特有舌头，并且在口中累积准备将可梦伟化为幼童的唾液，坚信着自己一定能获得最后的胜利……

    「夙川可梦伟！我收下你啦～～～～！看我再次把你变成小女孩夺走战斗力！我要好好享受这个等了十年的瞬间！最后还是只有解放强烈欲望的人能获得胜利！你果然只是个屈服在暴力面前发抖的脆弱丫头！能让你屈服的人就能得到最后胜利！乖乖被我吸收并和我化为一体吧！夙川可梦伟！唔哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！」

    可梦伟突然停下即将击中欧蒂娜脸颊的拳头。

    而且还突然转身面对「未达绑架」，然后……

    「……呜呜……别……别过来……！」

    ……一股强烈的束缚感也让可梦伟的全身完全无法动弹。

    恐惧感也再度将她的心灵完全支配。

    只剩5秒。

    4秒。

    3秒。

    「……夙川同学……只有你能拯救大家了……！」

    「那家伙才是你应该憎恨的敌人！夙川妹！勇敢打倒他吧！」

    2秒。

    「夙川可梦伟……给我乖乖变成小女孩吧～～～～！」

    呸……

    「未达绑架」在吐出唾液的同时伸出舌头，准备将可梦伟的身体团团绑住……

    「……唔……唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    轰！

    她停在原地的拳头突然出现动作。

    她的拳头把「未达绑架」吐出的唾液直接打散并完全消失。

    「唔H！？该……该不会是……旦夙川可梦伟居然敢违抗我？怎么可能会有这种事！」

    「你根本不是御影同学！也不是我的分身！你只是个硬闯进我心中的跟踪狂而已！快点消失吧……！」

    「唔HH！？先……先等一下……唔嘎啊啊啊啊啊！？」

    磅咚！！！！

    「未达绑架」的舌头也被直接贯穿。

    「呃啊啊啊啊啊！？可梦伟……难道你打算抛弃我这个完全没人疼爱的可怜虫吗旦要是我……要是我没有这副青蛙脸的话，说不定就能活在更光鲜亮丽的世界里了……我也想出生在像御影家这种都是俊男美女的家庭啊！帮帮我……拜托救救我！能爱着我的……只剩下还没长大的小女孩了～～！」

    「……你根本没有半点爱我的意思，也不像路易斯・卡罗一样会替我写出美妙的童话！就算路易斯・卡罗和你一样是个恋童癖……他也不会像你一样绑架爱丽丝！他只会把永远的单相思藏在心底，然后在心中创造出『爱丽丝的世界』代替无法得到满足的现实人生！那才不是像这样的封闭恶梦世界！而是个能让许多人获得疗愈与幸福快乐的开朗世界！」

    「那只是伪善啊啊啊啊！只是因为那家伙刚好有文学方面的才能……可是我没有那方面的才能啊……！」

    「到底要把混沌的欲望升华成为爱情，还是要把丑陋的欲望变成毒花……最后还是要看自己的选择……我总算知道自己也是能得到幸福的！」

    「HH……嘎啊啊啊啊啊！没、没有得到过爱情的我……怎么可能会有办法爱别人……就算我想爱也不知道方法……我从懂事以来就被父母亲虐待……所以我根本不知道该怎么做啦～～～～～～！」

    「……再见了……另一个可怜的我……」

    「……你居然还肯替我这种人流泪……十年前那次也是这样……」

    「……再见了，因为我已经变得更坚强了，所以我不只是能够爱人……也能够选择憎恨或亲手断送别人……」

    「……咽咽……好吧，反正你已经不需要我了……动手吧。」

    按着……

    「未达绑架」的身体……

    啪！！！！！

    ……就这样从「可梦伟的世界」完完全全地消失踪影。

    时间只剩1秒。

    0秒。

    ……

    ……

    ……

    这到底是「斯德哥尔摩症候群」的症状呢？

    还是因为可梦伟太过温柔呢？

    或许只有「未达绑架」知道答案了。

第五卷 第5章 美千绪的世界

    唔……

    总觉得自己刚刚好像做了个很漫长的梦。

    卸影美千绪（16岁）只好带着有些佣懒的心情迎接早晨。

    （糟糕，今天应该是星期一吧？要赶快起床才行……还得必须赶快刷牙。）

    啪唰。

    当他一睁开眼睛就立刻发现了某件事。

    身体怎么会这么重……！？

    好、好像有某个东西正压在我的身上……

    而且还紧紧把身体固定封住我的动作……

    是幽灵吗？

    还是妖怪！？

    难道是追杀御影家血脉的风魔军团忍者已经抓住我了！？

    「……呃……哥哥早安……」

    ……原来是双胞胎妹妹奈奈美。

    她是与美千绪同样就读私立白泉第三学院的高中一年级新鲜人。

    不只是拥有一副与美千绪同样工整的外貌，还有一对滴溜溜的大大上扬眼，体型则像是少年般尚未发育成熟，尤其是胸部仍然是平坦得像个飞机场。

    美千绪和奈奈美是一对双胞胎兄妹，严格来说应该算是异卵双胞胎，不过外表与整体气息还是十分相似。

    只要把穿的制服互相交换，甚至几乎会分不出来到底哪边才是妹妹。

    不过只要仔细观察，就能发现奈奈美的睫毛比较长了一点点。

    而且头上还留着一撮天线发，因此勉强能够与美千绪做为区隔。

    「嗯？已经早上了吗？我还好想睡觉喔～～」

    身穿睡衣的奈奈美揉了揉眼睛并打了个大呵欠。

    「等等，你为什么会趴在我身上？快点下去啦！」

    「呵呵叼……哥哥，你该不是误以为是姊姊过来夜袭结果很失望吧？很可惜！过来夜袭的其实是妹妹……这就是现实！」

    「现实你个头啦！」

    要是这时候被老姊看到就糟糕了。

    之后肯定会展开一场恐怖的女人之争……

    不过，奈奈美却紧紧抱住不肯放手。

    「唔……唔……我的肚子好痒喔～～哥哥把我背到客厅啦～～」

    「我才不要，为什么要我背你过去？」

    「呜呜……哥哥好冷漠喔……因为我是流着同样血脉的亲妹妹，所以才会出现差别待遇……」

    「别一大早就说那些莫名其妙的话啦。」

    「……又没关系。哥哥，这就当成是我们两个之间的小秘密，我们一起踏进禁忌的世界吧&#9834;」

    「你为什么要把上衣脱掉啦！？快住手啊！快点停下来！」

    磅！

    「小绪！你们两个在干什么！？」

    出现啦！

    果然出现啦！

    那个打开门并直挺挺站在门口的人，就是「轰隆隆隆隆」地散发出怒气与嫉妒气息的黑姊姊欧蒂娜。

    她是美千绪和奈奈美同样就读于私立白泉第三学院的高中三年级生。

    不只是留着一头乌黑亮丽的秀发，还有着一副有如洋娃娃的美丽长相，以及充满神秘感的凤眼与八头身的模特儿体态。

    伸出的长长双腿还呈现出宛如电脑多边形绘图般的完美曲线。

    而且能够明显发现只有她一个人的腰部位置与众不同。

    不过在她那苗条的体态里，还是不停摇晃的胸部最为引人注目，甚至能够破坏掉整个身体曲线的协调度。

    接近暴力的胸部与有如贵族学校设计的制服可说是毫不搭调，配合她那彷佛女王的锐利眼神，几乎能够让所有男学生……尤其是紧紧吸引着美千绪的目光。

    自从长年罹患的女性过敏症痊愈后，最让美千绪高兴的就是即使被欧蒂娜摸到，身体也不会出现拼命发抖的症状了。

    以前光是看到欧蒂娜的胸部晃动就会口吐白沫昏倒，此种景象也像是一场梦般完全消失无r。

    只不过……

    没想到御影欧蒂娜的独占欲会如此强烈……不管是妹妹还是妈妈，她简直就像是个超强炸弹般对所有接近的女性毫无限度地释出妒意，人生经验与女性经验尚浅的美千绪根本无法料想到会有这种事。

    「小绪？你该不会连双胞胎妹妹都想出手吧？这个世界能够容许的怪癖就只有恋姊癖而已！恋妹癖根本就是无法言喻的罪刑！你这个变态！」

    「不不不是这样啦！那是奈奈美自己扑上来的！」

    「哎呀，你还想把责任推给奈奈吗？你这个推倒自己妹妹还不承认的卑鄙家伙……给我纳命来！」

    咚！

    来了！

    黑色子弹飞过来了！

    是黑姊姊认真发动攻击了！

    「哎呀，姊姊别这么气冲冲的嘛，哥哥的罪就等于是妹妹的罪喔。」

    奈奈美「啪」地用手腕接下并化解掉欧蒂娜的回旋踢。

    「……奈奈……该不会是你偷偷闯进小绪房间的吧？」

    「嘿嘿，答对罗&#9834;」

    「原来如此……就算是妹妹也有能做和不能做的事……奈奈，看来我们还是必须做个了结呢。」

    「呵呵呵……这样很好啊，那我今天就把哥哥其实拥有『亲妹妹属性』的真相公诸于世吧。」

    「别随便把那种怪癖冠到小绪头上！就算是亲爱的妹妹我也不会留情的！因为小绪从头到脚都是属于我的东西！」

    「那是谁决定的啦！吼唔唔唔！」

    「当然是民法罗！民法是禁止亲兄妹结婚的！」

    「我才不管那是什么东西！我的目标是高高在上的天空！看我怎么把民法踩在脚底下！」

    欧蒂娜「哼」地露出黑心笑容。

    「而且奈奈你的胸部实在是太平坦了，这样是不行的，小绪可是喜欢巨乳的女生喔，只要把他抱进软绵绵的胸部里，他就会像小猫咪一样发出咕噜咕噜的声音喔吁」

    「真是气死我啦～～～～！姊、姊姊你居然敢说出这个绝对不能说的事～～（泪）！这可是绝对不能说出来的事耶（泪）！」

    「你就乖乖认输吧！巨乳姊姊和贫乳妹妹的对决早就已经分出胜负罗！你还想再继续挣扎吗？」

    「身为全国一千万名的萌妹妹代表，我绝对不会认输！而且现在还是精神百倍呢！嘿嘿！！！！！」

    「唉……为什么我妹妹会这么缠人呢……简直就像《刃牙》第二部里死刑犯篇里出来的逃狱犯一样！看来只能用拳头互相沟通罗！」

    「姊姊觉悟吧！这个世界哪有比妹妹还萌的姊姊啊！噫啊啊啊啊啊！」

    「我不会让你过去的！就让姊姊我用拳头断绝掉妹妹小小的愿望吧！！！！」

    「吃我这招吧！面粉粉尘爆！」

    「奈奈！这招是没用的（泪）！」

    啪！

    唰！

    噫啊～～！

    喝啊～～！

    磅！咚！磅咚！！！！

    姊妹分别拿出自己的秘藏看家本领，以眼睛完全无法跟上的动作拳打脚踢，试图朝对方的要害给予致命一击。

    劈磅！（欧蒂娜脚踢发出的冲击波打碎玻璃的声音）

    喀锵！（奈奈美拳头挥空的瞬间，风压把花瓶击碎的声音）

    咚磅！（两个人互相扭打趺倒时，将墙壁撞出人形大洞的声音）

    「那个……你们两个……这样会把整个家都拆掉，所以打到这里就好……」

    「小绪你给我闭嘴！」

    「哥哥不准插嘴！」

    「……对不起啦。」

    御影一家的成员……看来都是一群拥有非凡运动神经的超人。

    「……早安……」

    心力交瘁的美千绪总算来到了一楼的餐厅。

    奈奈美和欧蒂娜仍然在背后「吼～～」「唔嘎～～」地捏着彼此的脸颊。

    「小绪早安，今天上学也要好好加油喔～～」

    一手包办御影家家计的真理亚正拿着不会沾到饭的神奇饭杓，一边把热腾腾的发芽糙米（富含胺基丁酸）添到美千绪的碗里，一边眯起眼睛露出微笑。

    「呃……喔……我会加油的，老妈。」

    「哎唷～～我不想听到小绪用这么男孩子气的语气～～要是不叫妈妈我可就要哭罗？」

    穿着围裙的真理亚扭动着柔软的身躯如此闹着别扭。

    御影真理亚。

    虽然看起来很像是美千绪与奈奈美的姊姊，但其实是他们的亲生母亲。

    从她那很像女大学生的外表来看，完全无法猜出年龄与职业。

    只不过……

    目前至少已经知道她每天都到游乐场收集棒球卡片，以及与仍然存活于日本的风魔忍者一族有段不小的渊源。

    ……不过当谜题稍微揭晓后，反而让她的真实身分变得更加充满谜团。

    她到底是什么人？

    虽然谜题会引来更多谜团，不过现在并不是追究真理亚真实身分的时候。

    因为美千绪他们吃完吐司后，就必须赶快出发前往学校。

    「关于今天放学后的行程，首先是下午三点要到操场参加棒球的练习赛，对方可是很强的队伍喔，哥哥记得要打起精神应战喔。」

    「奈奈美，这场比赛应该是你先发吧？」

    「我会在五局左右下场休息，从第六局就由哥哥上场中继喔。」

    「说到这个，我们班的女生好像想创支女子棒球队……奈奈美，你应该也会参加吧？」

    「嗯……虽然女子棒球也不错，不过对一群大男生投球也有一番醍醐味喔。」

    「我不是不能理解你的想法啦……可是你的长相和高速球可是会在女子棒球界刮起一阵旋风喔。」

    「哥哥你又来了，居然把我是个超级可爱运动美少女的实话说出来……&#9825;」

    「小绪，结束比赛之后，记得晚上七点到GDGD参加『POWER　FANTASTIC』的演唱会，今天蠢弟弟小绪要以来宾的身分客串出场，记得别迟到喔。」

    「咦？理彩她们有办法下山参加吗？」

    「嗯，她们说已经研发出新的替身所以没问题罗。」

    「原来是这样啊……好久没直接见到理彩、温蒂和椎名她们三个罗！」

    「呵呵，虽然她们每个都是超级可爱的美少女……不过小绪，要是你敢花心的话，我绝对会毫不留情地把你的眼珠子挖出来（呢喃声）」

    「别、别担心啦……老姊你到底在说什么嘿…？」

    抖抖抖抖。

    好奇怪……明明女性过敏症都已经痊愈了，为什么被老姊这么一威胁，全身还是没办法止住发抖呢……美千绪的脑中也浮现出这个疑问。

    「好好，你们三个再不快点要迟到罗！」

    「对喔！那、那我出发罗！」

    「啊……哥哥等我啦！我们一起去嘛！」

    奈奈美一边晃着天线发，一边用嘴巴咬着吐司小跑步追在身后。

    没有迟到概念的欧蒂娜仍然我行我素地咬着糙米面包，然后把咖啡倒进真理亚的马克杯里……原本以为会是这个样子的……

    「小绪！你给我等一下！你这样会不会太无情了！居然把女朋友丢着不管！」

    结果她也以超快的速度追赶在美千绪与奈奈美身后。

    三个人出发前往学校后，在客厅里……

    「……呼……他们的感情还是和以前一样，应该说比以前感情更好了……让妈妈我好嫉妒喔……嗯……我记得好像没有法律特别规定妈妈和儿子不能结婚吧？我想应该没有吧……呵呵呵……」

    看家的真理亚咬着糙米面包，并且独自歪起嘴角露出微笑。

    X　　X　　X

    有辆黑色烤漆的礼车正停在学院的正门前。

    穿着小巧西装的流星打开后座车门后，穿着学生会长专用白色制服的夙川沙耶也伸出长腿站到地面上。

    「是会长大人！」

    「今天果然还是这么漂亮……！」

    「会长早安！」

    「各位早安。」

    太棒了……今天的我果然还是既华丽、优雅又有气质……看吧！这间学院所有人的视线都被本小姐的优雅奢华美貌紧紧吸引！呵呵……呵呵呵……

    正当沙耶强忍着笑意时，屁股突然被一道毫不留情的头槌「咚」地直接击中。

    「噫呀啊啊啊啊啊！？」

    「别站在这边发呆！这样很危险耶！」

    欧蒂娜以几乎贴近地面的前倾姿势向前狂奔，结果头部刚好不幸地直接撞到沙耶的臀部。

    拉开距离的奈奈美也发出「哎呀……哥哥，看来事情又要变得越来越麻烦罗」的笑声。

    美千绪说着「白蔷薇VS黑蔷薇……两个人的敌对关系根本就是结得很深嘛……」

    「你你你这个黑哥德到底在干什么！而且你为什么会穿着自己订做的制服过来上学！我不是说过那是违反校规吗！」

    「你这个穿着白制服的傲娇女没资格说我！」

    「谁是傲娇女啊！我可是负责担任高傲的千金要角，绝对不会是什么傲娇女！傲娇的人应该是你吧？」

    「不不，我才不是什么傲娇女，因为我的身心灵都已经被小绪迷得团团转罗&#9825;要我在这边和小绪来个深情舌吻都没问题喔？」

    「你、你你你真是个不知羞耻的家伙！这么做绝对是违反校规的行为！」

    「说到校规，你妹妹不也是违反校规吗？毕竟最近她都没有来学校，一直都在外面跑电视和活动的通告……」

    「因、因为小梦已经回到演艺圈，这也是没办法的事！而且这已经得到学校的同意罗！」

    没错。

    夙川可梦伟已经顺利克服男性冷感症了。

    而且还再度回到了属于自己的地方……那就是偶像艺人的世界。

    一回到演艺圈，夙川可梦伟就立刻爬上了首席偶像的宝座。

    平常童星长大后都会出现许多难以发挥的瓶颈，例如只有维持娃娃脸但年龄不断增长……或是因为从小就在成人的业界中打滚，从年轻时就学会四处玩乐而变得一蹶不振的案例也很常见。

    不过，夙川可梦伟自从爬到顶尖童星役，这十年都是以普通女学生的身分过着生活。

    因此16岁才回到演艺圈的她也几乎等同于是新人。

    而她用从甜美天然呆角色完全无法想像的热情演技，很快地就爬上了成为巨星的阶梯。

    就连美千绪都曾经在电视稍微看过由可梦伟主演的连续剧。

    不论是可梦伟平常挂着开朗笑容并惹人怜爱的模样，或是将观众的心四处翻腾并受到悲戚恋情所苦的阴暗少女角色，由于她将此种具有双面性格的角色诠释得相当完美，因此世间也给予「与童星时代可说是判若两人，已经成长为相当具有实力的演技派演员」的极高评价。

    因为男性冷感症已经完全痊愈，所以目前似乎只要见到男性就会相当紧张，在音乐节目与谈话性节目的天然呆模样也引来「几乎绝种的清纯派偶像又再度出现！」的注目焦点。

    （不过她好像还是个超级音痴，所以都尽量不会让她唱到歌。）

    受欢迎的程度已经不只是日本国内，甚至连好莱坞有名导演都提出想找她拍戏的合约……

    据说连替《爱丽丝梦游仙境》制作迪士尼动画的提姆波顿导演，也被夙川可梦伟充满温和气息的独特存在感迷得神魂颠倒。

    而且……

    由于夙川家的事业早已是遍布全球，夙川家的成员从小就会同时使用日语与英语，因此并没有语言障碍的问题。

    夙川可梦伟应该很快就会取代野茂和一朗，成为在美国最有名的日本人。

    就连巷弄问都是流传着此种传闻。

    （夙川同学会变得离我们越来越远……因为已经没有任何束缚她的枷锁了……那就是她原本应该待的地方……代表她只是回到了应该回去的地方吧……）

    美千绪也有种心底被掏空的感觉。

    正当欧蒂娜与沙耶在校门前持续进行着蔷薇战争时……

    「嗨，御影兄妹，要是再看着那对龙虎对决会迟到的，我们赶快进云雀班的教室吧。」

    仍然爽朗过头的三十郎拍着美千绪的肩膀如此说道，

    「说得也是，反正她们两个应该也分不出胜负。」

    「她们每天这样吵都不会腻耶。」

    「她们两个的战斗力已经超乎常人的程度了，平常人应该连练习都没办法当她们的对手吧。」

    「哥哥，差不多也该是别间学校的流氓老大过来找麻烦的时候罗。」

    「呃……可是我不太想看到这种很像流氓学校的剧情耶……难得女性过敏症已经痊愈，可以好好地享受青春的耶……都没有多点可爱的女生聚集过来吗……」

    「……嘘！御、御影！难道你想被欧蒂娜小姐杀掉吗？说话的时候小心点！」

    「咦？说、说得也是喔！」

    「什么什么？哥哥你也想走进后宫路线吗？」

    「是没到那么夸张啦……只不过十年份的性欲都快要爆炸了……而且现在又是很多东西都达到巅蜂的16岁……呼……」

    「御影，你不是已经有个能够容许任性举动的欧蒂娜小姐了吗？怎么还有这么奢侈的想法？」

    「喂喂冈本，我和老姊还没有做到那种地步啦……顶多只有亲嘴而已。」

    「什么嘛，只有这样而已吗？为什么才只有这点程度而已？」

    其实是因为奈奈美一直监视着两个人，只要气氛差不多就会出面干扰……而美千绪在奈奈美面前实在没办法说出这番话。

    不过，假以时日应该就会出现能够两人独处的时间。

    但听到欧蒂娜红着脸颊并面露难色地说出「有奈奈美在家实在很难找到机会，既然这样干脆就跷课到学校的女厕所里……」时，美千绪只能拼命忍耐并回答「老姊的第一次在厕所里好像有点怪怪的」。

    总觉得距离该来的时刻好像越来越近了。

    是今天？明天？还是后天呢？

    只不过……或许夙川同学不在学校也是双方无法跨出那一步的原因。

    「只有亲嘴而已？哥哥你在说啥？你之前不是还被姊姊埋进胸部里吗！」

    「埋……埋进胸部里……御影你这家伙……（抓）！」

    「那、那只是家族交流的一个小动作而已吧旦向且还隔着制服……」

    「喔～～是这样吗？那我也要把哥哥埋进胸部里！」

    「奈奈美别黏着我啦！已经到教室罗！快放开我！走开一点啦！」

    一年云雀班，学生数约加人。

    虽然里面有一半是女生，不过前几天欧蒂娜突然闯进教室……

    「小绪已经正式成为我的东西了！要是有人想和小绪搞外遇的话，我绝对会不由分说地把你们两个一起杀掉！就算没有成功也会继续动手！小绪我会用爱的锁喉温柔地把他勒死，不过想抢走小绪的狐狸精就会被我吊在冷冻猪肉仓库，而且一寸寸地把肉刮下来凌迟处死！还会顺便把肢解的影片传到NECONECO动画现场转播！」

    她朝着无法见到的敌人发出这段凶猛至极的宣战，因此很可惜美千绪在班上并不受欢迎。

    还莫名地有种被女生敬而远之的感觉。

    简单说每个女生都想明哲保身。

    没想到那个冷酷的欧蒂娜居然会那么容易吃醋……（抖抖抖）

    结果最后还是只有奈奈美能黏在美千绪身边，和罹患女性过敏症时几乎没什么两样。

    （唉，这也是没办法的事。）

    虽然不知道到底是哪里没办法，不过美千绪还是带着叹息坐到自己的位置上。

    奈奈美和三十郎的位置也离得很远。

    在隔壁的夙川也因为工作趟来越忙而无法过来上学。

    因此她的位置一直都是空着的。

    （我记得……她今天好像要到好莱坞吧……）

    从首次与夙川在这间教室碰面以来，美千绪的世界就是从那时候重新开始运转的。

    当时她将有些泛红的头发在两侧绑成两条小小的马尾辫。

    还有着宛如小猫的娇小脸颊。

    明明嘴巴和鼻子都相当小巧，却只有眼角微微下垂的眼睛显得既斗大又圆润。

    彷佛像是个偶像明星一样……不，现在的确就是个偶像明星……总之她就是持续释放出此种不由分说的可爱光环。

    就连从白色喉头发出的声音，都显得有些结巴且类似动画里的配音声。

    而且如果不看胸部的话，她那娇小身躯穿着白泉学院制服的模样，几乎会被误认为只有12岁的小学生，但唯一只有胸部雄伟地符合她16岁的年龄。

    「御、御影同学早安……」

    没错。

    她就是会用这种很像小猫咪的声音对我露出微笑。

    （不知道我有没有能替夙川同学做的事……那个由衷地同情着「未达绑架」，而且让他一直住在心底的温柔夙川同学……结果我还是单方面地受到她的照顾……）

    鼻子深处也突然传来一股鼻酸的感觉。

    「御、御影同学？那个……请问你怎么了呢？」

    「……咦？」

    美千绪也忍不住发出「噗哈！」的声音。

    「这、这不是幻想……而是现实中的夙川同学！？」

    啪唰！

    下意识喷出的口水直接命中夙川的脸颊。

    「哇啊啊啊啊！？对对对不起啦！？」

    「呀啊啊啊！御、御影同学的口水……啊啊啊……呜啊啊啊啊……！，

    夙川不禁涨红着脸颊，而且还露出相当害臊的表情。

    看来现在已经不会把男生当成马铃薯了。

    「抱抱抱抱歉！是我的错！」

    「是是是是我不小心吓到御影同学的！」

    她的微笑还是如同向日葵般耀眼。

    原本美千绪想要说些话，可是喉咙却无法挤出声音。

    「……呃……呃啊啊啊……」

    看来他似乎是想说「你为什么会在这里」。

    「这、这是因为……我提出希望这次好莱坞的合约稍微延缓一点时间的任性要求，因为我有件必须趁现在完成的事……！」

    「……唔……唔唔唔唔……」

    看来他似乎想说「除了工作以外想做什么事」。

    「这、这个嘛……」

    就在这个时候，隔壁班突然有几个看起来品行不良的高年级学生冲进教室，也是在这间学校很少见到的混混，如果有个混混棒球队让他们发泄精力也就算了，只可惜这群人都把多余的体力用在闹事上面。

    「听说夙川可梦伟来到这间学校哩！」

    「替俺签个名吧！」

    「跟本大爷约个会好不好啊！？」

    「听说她是不是有什么男性冷感症？那就让我们用粗鲁的方法替她治疗的啦！」

    不知为何说着一口关西腔的混混集团也将夙川团团包围。

    其中一个人还伸出手粗鲁地抓起夙川的细瘦手腕。

    「喂！你想对夙川同学做什么事？」

    「嗯？你这个娘娘腔想打架吗？」

    在美千绪朝对方动手前……

    「御、御影同学请等一下！这次让我试试看！看看看我这招！」

    夙川羞红着脸突然把手腕旋转一圈……

    磅！！！！！！

    当混混回过神时，他才发现自己已经被翻了过来。

    「……痛死我的啦～～！？我、我的手啊～～！！」

    美千绪也忍不住开口叫道：

    「……是……是合气道……！？」

    夙川浑身发抖地点了点头．

    「没、没错！虽然有像御影同学和冈本同学这种温柔的男生，不过也有很多像各位混混同学一样的坏人！就、就连来到学校途中都曾经看到尼加拉瓜大瀑布的幻觉！让我耗费了不少心力呢！感觉海外还会更恐怖喔！」

    原来如此……美千绪也发现她毕竟累积了十年份的恐惧感，所以会怕男生也是很正常的。

    不过，她似乎用学习防身术这种物理手段试着克服无法抗拒的恐惧感。

    「这个臭女人！」「明明身体都还在发抖哩！」「别小看咱们男人！」「干掉她！」

    虽然这些不良学生们接连发出很常见的叫嚣声冲向夙川，不过她却一边发出「噫呀！」「呀啊！」「……好可怕喔」的叫声，一边闭着眼睛用细瘦手腕自由自在地使出抛摔、压制、翻身、扭倒或是踢倒的技巧，这些融合合气道、柔道与空手道的全套攻击也把混混们打得七零八落，「噫啊啊啊啊！是我们错了啦！请原谅我们啦！」的混混们呼喊声也在教室里不停回荡。

    「嘿！喝！看我的！」

    「夙、夙川同学……打到这里就差不多了……我觉得夙川同学已经变得很强罗……」

    「……不不！我还不够成熟！因为美国是个枪枝泛滥的社会！为、为了要到全世界展翅高飞，所以我决定留在日本学习更多防身术！之前是学习小星的甲阳园流与晶师父的大豪印流……从今天起我就要开始学习日本古流武道顶点的御影流秘技！」

    「……御影流！？那是什么东西？」

    「呜哇啊啊啊！这么可爱的女生居然是个拳法魔鬼！妈妈救救我！」

    看到被夙川一个人彻底修理的不良学生们哭哭啼啼地逃到走廊，美千绪也忍不住开口说道：

    「你说的御影流秘技，该不会要其实是忍者的老妈成为你的师父吧……？」

    「Yar!今天早上我已经请真理亚妈妈收我为徒了！接下来在完全学会秘技前，我会再度成为御影家的么妹……还、还请您多多指教！」

    三十郎面色铁青地喊着「你说什么～～！」并从座位站了起来。

    奈奈美也站起身喊着「糟糕！怎么又出现这种无限循环啦！」，正当她和三十郎准备冲出去把教室门锁起来时……

    「你居然还没放弃个绪吗！这样是没用没用没用没用没用的！我不会让你再踏进御影家一步的！」

    黑蔷薇女王果然是顺风耳………

    美千绪还来不及回应夙川所说的话，欧蒂娜就从三年级的教室冲了过来！

    她「哼喝！」地用一记推掌把奈奈美和三十郎拼命按着的门撞开，然后直挺挺地挡在夙川面前。

    轰隆隆隆隆。

    磅轰轰轰。

    虽然夙川在男生面前会显得既懦弱、害羞又不知所措，不过面对女生……尤其是情敌就会显现出与往常截然不同的态度。

    「不！我还是会踏进去的！因为我已经决定要做自己想做的事了！」

    夙川「磅！」地大大张开手掌摆出架式，眼神似乎也变得炯炯有神许多。

    美千绪也怕得说着：「夙、夙川同学……该不会流星又让你吃了些奇怪的药吧……？」

    另一方面，欧蒂娜已经全身燃起漆黑的嫉妒火焰，完完全全化身成为最后魔王的状态。

    「呵呵呵呵……真是越来越来有趣了！看来夙川一族和御影一族是永远的劲敌……天上总会有两颗极星！男与女、阴与阳、光与影、北斗与南斗、以及御影与夙川……！」

    「这已经不是胜败的问题了！就让我贯彻自己的任性直到燃烧殆尽为止吧！」

    「就算是在外面的世界，既然要用拳头和我一决胜负的话，我可是不会手下留情的！我就来教教你什么叫做真正的败北……！」

    「正合我意！」

    刚之欧蒂娜与柔之可梦伟。

    不行，让她们交手应该会闹出很多问题……！

    「喝啊啊啊啊！」

    「看我的！」

    「你们两个先等一下～～～～！咦……哇啊啊啊啊！？」

    啪！

    正当美千绪准备从旁介入时，双方使出浑身解数的一击也刚好打中他的太阳穴！

    「小、小绪？」

    「呀啊啊啊！御影同学！」

    「哎～～呀～～」

    「哇啊啊！哥哥～～！？」

    「喔……看来飞得还满远的嘛……」

    以惊人速度撞破教室窗户后，在空中不停旋转的美千绪也闪过一个念头。

    女生都是这么强悍吗……

    女人果然还是太恐怖了。

    抖抖抖抖……

    （End）

第五卷 后记

    各位好，我是作者。

    《热情×冷颤》每集都会以不同题材做为故事舞台，而这次以《爱丽丝梦游仙境》的世界做为舞台，虽然里面出现了许多非现实的特殊对决，不过为了各位读者方便阅读，总知我先来说明一下麻将的「大三元」组合吧！

    白板、青发、红中

    只要分别集到这三种牌各三张，然后把剩下的牌凑成能够胡牌的形式后，光是这样就能够成满台的台数，至于满台说简单点就是「这样已经几乎确定会赢了吧？呼呼呼……看看我本田的无旋转射门吧！」的超强胡牌，而且这三张牌不需要凑在自己的牌面，就算拿别人打出的碰牌也没关系，就连麻将初学者都能轻松地凑出这副牌，不过在漫画里应该会时常见到「有人把白板和青发碰出来放在桌面，其他人就几乎不会再把红中打出来」的局面。

    再来提到有关棒球卡片的对决，本作登场的游戏其实是由我想像出来的架空作品，其中分别以能够在游乐场亲自身为教练进行网路对战的《BBH》，以及能够在PC与手机专心担任球团负责人（球员管理）的(OWNER'S　LEAGUE》这两种游戏作为参考范本，然后再加油添醋地改成自己的特别玩法，由于我几乎没有时间到游乐场玩大型机台，所以很想把《BBH》的机台直接设在家里，不过比赛过后拿不到卡片就没仟么意义罗……（汗）

    因为如此这般，本书就是《热情×冷颤》的最后一集，虽然里面掺杂了各式各样的奇妙剧情，总算让女主角夙川可梦伟的剧情往前推进，不过仔细想想这样就会让剧情变得有点沉重，而我也花了许多功夫尽量不让故事看起来很阴沉，既然难得都已经使用《爱丽丝梦游仙境》的世界观，其实我也很想尽量描写出三月兔的发情模样，但考虑到最近的情势与爱兔读者的观感就稍做割爱了。

    接下来就是欧蒂娜姊姊开始胡闹……由于故事已经宣告结束，虽然在这里收尾对各位读者感到有些抱歉，不过集英社SUPER　DASH文库的M宝总编辑果然有相当恢弘的气度！之后很快就会有突如其来的惊喜（双重含意）与各位读者见面！

    ……那么，请容我在此对各位读者、责任编辑、以及画出许多温馨登场角色的相音老师致上最高的谢意。

    本田　透

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)