★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吸血歼鬼>


第一卷 White Night 一卷全

    人物介绍

    维德戈尼亚

    拥有与吸血鬼同等力量的吸血鬼猎人总称。

    茉拉

    外表看似是个年幼少女，其实却是身经百战的吸血鬼猎人。

    伊马继

    海论学园的高中生。一次意外改变了他一生的命运。

    白柳弥沙子

    与继同是轻音乐部部员。对电脑相当熟练。性格十分软弱。

    网野镜子

    轻音乐部的学妹。活泼好动的少女。

    来栖香织

    继的青梅竹马。豁达开朗的少女。从小就一直像姐姐一样照顾继。

    弗里茨

    茉拉的搭档。为了狩猎吸血鬼不择手段。擅长改装武器。

    乌匹艾尔

    吸血鬼三剑士之一。喜爱杀戮美学的虐待狂。

    纳哈崔拉

    吸血鬼三剑士之首。擅长催眠术。

    吉拉哈

    吸血鬼三剑士之一。身披红色的甲胄，是名高傲的战士。

    序幕

    雨……

    密不透风的雨点将脸庞打湿。

    仰头望去，无边黑暗的尽头只有倾盆而至的大雨。

    溅起的飞沫……不知为什么，格外温暖。

    模糊的黑暗。

    洁白柔和的月光……

    ……不，不对。那是如光辉般洁白美丽，仿佛洒满月光的百合花瓣一般的……少女的脸。她正低头凝视着我。

    是在……哭么？

    为什么？

    不，比起那些……

    你到底，是谁？

    顺着脸颊流淌的温暖水珠……潸潸而下的少女之泪……

    那温暖的东西滴落在身体上。

    既不是雨，亦不是她的眼泪。

    我摸向自己的脖颈。缠留在手指上的，是一种湿湿的触感。

    血……

    血流了下来。

    混合在大雨之中，混合在她的泪水之中。

    她那……如清秀花瓣一样紧闭的双唇，微微张了开来。

    似乎是想说什么很重要的事。

    口唇的深处清晰可见。

    整齐排列的漂亮牙齿，唯有突出来的犬齿……又长又尖，泛出一层红红的色彩。

    那是我的，血的颜色……

    1.Crushthewallandnightisbleeding

    刺眼的强光，仿佛能斩断万物。

    “继～！天亮了哦，天亮了！！”

    呼唤的声音连绵不绝直插心底。对继来说，那时已经听到厌倦的声音。

    是……来栖香织。

    每天都是这样被香织叫醒……继尚未清醒的大脑现在却开始胡思乱想。

    （现在是早晨，直到刚才为止自己一直在被窝中熟睡，那也就是说……刚才看到的那些……都是梦么？）

    继的意识终于与现实联结。

    准确来说，窗户中透进来的应该是略显耀眼的初冬日光。

    拉开窗帘也是香织的工作。

    阳光洒进狭窄的房间，这是一个很适合懒散高中男生当作根据地使用的公寓。桌子旁立着一把爱护有加的吉他，光滑的吉他边缘在阳光的照耀下充满了光彩。

    他，似乎做了一个奇妙异常的梦。

    “……啊～…………早上，啊？”

    “没错，早上了！！八点七分十五秒！再过五分钟就要迟到了！！”

    然而继却又再度将头埋进了被窝之中，似乎比平日更加睡眠不足。

    “喂，继？！难道你想迟到么？！快・给・我・起・床～！！”

    气急败坏的香织的声音大到周围房间都能听到，她强行将继的被子翻了开来。

    这下不只是阳光，凛冽的冷气也一下袭上继那只穿了一条内裤的身体。

    继的眉毛可怜地扭曲在一起。一副孩子般的表情和糟糕的睡相。原本那张端正的面孔现在已经不见踪迹。

    “终于醒了么？少年。快点去洗脸吧！！”

    香织柔顺流海下的柳眉紧缩。

    她睁大双眼盯着继，双手在胸前交叉，制服短裙下的玉腿如神将般叉立。

    单手就可以环抱的细长身躯，充满锐气的脸庞。虽然这一度让香织在班上很有人气，但当她毫不犹豫地撕开这层假象，露出本来面目的时候，实在是让大家感到毛骨悚然。不过分的说，她已经进入“威风凛凛”的范畴了。

    或许是睡眠状态中的身体被强行拉起的缘故，今天的继总觉得有些不对劲。

    （身体好重，我的血压这么低么？）

    继在升入东京的学校，挑选住处时，听说旧识来栖家可以将手头的一间公寓以极低的价格提供给他后，确实曾兴奋不已。

    离开家人，时隔八年之后重返东京，憧憬已久的单身生活！他似乎已经看到自己蔷薇色的学生生涯。

    ……但是，在那童真的喜悦之前，他似乎忘记了什么。他忘记了来栖家的独生女，继的青梅竹马――香织这个存在……她也和继一样进入了海论学园。

    她虽说很会照顾人，但说话粗鲁，不过又总在一些奇怪的地方较真，还略带些洁癖。这样的香织当然不会放任自己的青梅竹马自甘堕落，没错，根本不可能。

    继洗完脸，一边对着镜子梳拢头发，一边看着镜中的自己。

    “不要再磨蹭了。快走吧！！”

    “是――”

    很好地打理完睡得乱七八糟的头发，继带着哭腔刚想向玄关走去……

    “……咦？”

    他再次看向镜中的自己。刚刚转向侧面的时候，脖子上出现了一个奇怪的东西。

    “……什么啊？这个。”

    脖子上有一个奇怪的肿包。

    不，说是肿包有些不够恰当……那是伤痕。而且不止一处，两道四厘米长的伤痕，纵向排列。

    继恐惧地摸着脖子。并不疼。不是结痂的创伤，也没有血渗出来。

    他感到皮肤上一阵战栗。那是颈动脉的正上方。

    “你在干什么啊，真是的！！”

    玄关传来的香织的声音，将继拉回现实。

    “啊――这就来这就来。”

    时钟的指针已经指向临近迟到的危险地带。总之，当务之急是跑向学校。继拉上制服，用领子挡住脖颈的伤痕。

    他此刻，还没有意识到事情的严重。

    ※

    学生们三三两两地向校门走去，有些人已经跑得面无血色，有些人却还在悠闲自得地和朋友们聊着天（当然继他们属于前者）。

    眼前是司空见惯的学校的清晨。但是，从隐藏处投出一对目光却打破了这份宁静，那是充满异质的眼神。

    与其说是隐藏身姿，倒不如说整个人如黑影般自然地埋没在周围的光景之中。她身上的古香古色的连衣裙，仿佛忘记太阳的存在一般，呈现出一片深沉的死黑。而连衣裙的主人则是一名如脱过色般的白皙少女。

    从体形来看，她不过十岁左右的样子，然而，望向继的大杏仁一般的双眸中，却荡漾着孩童不会有的冰冷又深不见底的光芒。

    “没有发现变化或忌光症……至少现在还没有。”

    短齐的银发随风飘动，黑衣少女发出从某种意义上来说与她的年龄相符的清澄尖细的声音。不过，无论怎么听那声音都如玻璃一样冰冷。

    她玲珑的小手中握着一个小小的通信机，即使旁人用心去听，也根本无法听懂少女的低声细语。因为她嘴中说出的，是与一般日本人无缘的斯拉夫语。

    “他是要去学校么？”

    通信及另一端传来的声音，与少女的高音完全不符，是一个成年男性的沙哑嗓音。

    “没错。还带着一个人。是他的女朋友吧。”

    “看起来没有异常么？”

    “白天症状是不会蔓延的。现在没关系的话，傍晚之前都可以安心度过吧。”

    “明白了……那暂时先撤走吧。现在的阳光……很难受吧。”

    “是啊，那我走了。”

    结束通话的少女，颇为愤恨地仰望苍穹。

    万里无云的晴朗天空，绚丽的日光如祝福大地般倾泻下来。

    “……真是让人讨厌的天气。”

    ※

    “真是令人厌恶的阳光啊。”

    “对你来说可能有些痛苦，尽量忍耐吧。”

    他的话并不是日语。

    没有便道的宽阔大街两旁，洗衣店、酒馆和民家毗邻相接。

    离车站越远，店家也就越稀少。而愈是接近森林，娴静的住宅街愈是多了起来。少顷，清晨毫无人烟的街道上，响起了沉重的皮鞋声。

    二人组……身上透出异样风情的二人组。

    服装并非有多奇怪，反倒是有些……过于正统了。其中一人将肌肉感十足的彪悍身体硬生生塞入西服三件套中，黑色的皮手套，甚至还戴着有美军标志的太阳眼睛。

    “开什么玩笑，大白天的怎么会叫我出场。”

    另一个人说道。他是个比自己的伙伴足足高出两头的大块头。同样不说日语的他，发音如同舌头搅在一起一样带有微妙的粘滞。在这样的烈日之下，他穿了一件盖过脚面的厚重外套，酷热的阳光和他压得很低的皮帽构成鲜明对比，完全看不到他的表情。

    “别发牢骚了。‘公主’被抓到时的状态你也看到了吧。恢复得太快了，她一定已经将血液补足了。就在东逃西窜的时候。”

    “那又怎么样。在那个公主‘品尝天下美食’之后收拾干净便可以吧？这种小事为什么要我亲自出马？”

    “只是那样就好了。不过，如果她没有吃完，留下残余的话……或许只是收拾干净就已经不够了。如果发生那种情况，只靠我的血肉之躯可抵挡不了。”

    “……哼。”

    高个男子明显有些焦躁，长大衣之下的身体似乎有些痛苦，身体状况看起来并不是很好。

    “即使不会发生那种情况，这次的事件也有可能会引出‘猎人’。前景很不乐观。”

    努力劝说着伙伴的三件套衰男的声音中，掺杂着些许对大块头的恐惧之情。

    “丑话说在前面，在这样的大太阳底下我可拿不出真本事。”

    “有你的‘嗅觉’就够了。无论如何也要在日落之前找出她留下的痕迹。不管是昨晚的天气还是她的身体状况，都说明她不可能在很大范围内移动，目标可以限定在几个区域之内。总之再忍耐一下吧。”

    “嗯，赶快结束吧。”

    ※

    一阵猛里的睡意袭上继心头。课堂的内容变得好像广播中传出的经书一般。

    现在是午休前的最后一节课。他正努力地将快要消散的意识集中起来。

    听不听课已经无所谓了。继集中精神是为了思考……然而无论如何都想不通。

    （昨天自己究竟做了什么？）

    终归是一沉不变不值一提，马上就被遗忘的一天吧……然而纵使是这样，第二天便对昨天的事毫无印象，这也太奇怪了。而且，他想不起来的，只有夜间的记忆而已。

    放学之前的事还清楚地印在脑中。结束了社团活动走出校门的时候应该是六点左右吧。随后，想要买新发售的CD，便踏上了前往邻区的电车……到这里，记忆就开始变得暧昧起来。

    说起来，昨晚还下了一场不合时宜的暴风雨。

    经过一番思量之后，没有买伞，顶着雨跑回家，这些也还记得。

    倒推一下的话，到公寓的时间应该是八点左右。

    那时已经全身湿透精疲力竭，结果就那么直接躺在床上睡下了吧。

    不对，如果睡了那么长时间的话，今天为什么会如此难受？难道是感冒了吗？

    这么说来，头疼、倦怠、强烈的睡意……继确实也感受到一丝寒意。今天的气温明明比昨天要高，他觉得身体果然还是有点奇怪。

    要说奇怪的话……他把手伸进领子，摸了摸脖子上那奇妙的伤痕。

    “这……是什么啊？”

    在漫无头绪的思考之后，继决定午休的时候去保健室看一看。

    ※

    高大杉树的树梢被风吹得不断摇晃。

    拜郁郁葱葱的枝叶所赐，只有几缕阳光透了过来，正午时候的森林公园给人一种临近黄昏的感觉。远离铺着碎沙石步道的地方，有一棵露出根部的大树。

    “……怎么了？”

    “啊。不会有错的，就是这里。”

    迅速地注意了一下周围的状况，在确认四下无人之后，大块头弯下了身躯。

    即使是如此稀少的阳光，他也一样像是拒绝露出肌肤一般，从头到脚都隐藏在皮帽、围巾和黑色大衣之下。

    虽然长大衣已经沾上了泥泞，和泥土粘在一起，但他软皮帽下的脸依然面无表情。同样一身黑的三件套男向后退了一步，饶有兴趣地注视着这里。

    昨晚刚刚经受骤雨冲刷的黑土地，乍看之下并没有什么不同。

    但是两个男人还是像被什么附身一样，仔细地看着脚下的大地。

    树下的地面还残留着昨晚的湿气。弯下身体的高个男人捧起一些土，凑到鼻子旁闻了闻。

    “Rh……O+。这也是相当年轻，充满活力的血。”

    “确定么？”

    “嗯，不过，残留的臭味过于淡薄了。似乎并没有完全掏空。”

    在一旁看着的三件套男，仔细地环视四周的状况，终于，他的目光落在了不远处的一个闪着金属光泽的物体上。

    那是一个黄铜制的装饰扣，男人将之拾起。

    便宜货，不过却是个独具匠心的设计。任谁也能看出那是学生制服上的东西。

    “年轻……是么。我知道了。”

    “可能是摔了一跤吧，可以确定他是一个伤号。”

    “还是不要做那种幸福的猜测为好。做一些更为不幸的想象才是我们的工作啊。”

    “绝对没错。”

    男人间浮出一阵苦闷的沉默。

    “至少，也希望她不要这么随便地乱丢烟屁啊。”

    “是啊。”

    要是茂密的树荫下放置着一具尸体……全部体液都被吸干，完全是一副木乃伊状态的话该有多好，那对男人们来说才是最期待的结果。

    然而他们能追寻的，只有血痕而已。

    “是不是有人已经处理掉尸体了呢……比如说‘猎人’那帮家伙？”

    “不可能。还是向本部报告为好。”

    “也让他们调查一下这家伙。”

    三件套男托了下他那颇具实用性的蛤蟆镜，对着阳光举起刚刚捡到的金属扣，看了看上面刻着的校徽。

    高个男人粗暴地甩掉粘在手上的泥土，随即转向他的伙伴。

    “我们怎么办？”

    “再调查下这附近的状况。太阳下山之后，你就不会再痛苦了吧？”

    “当然。”

    围巾深处，传出黑衣大块头令人毛骨悚然的阴笑。

    “那样最好。”

    ※

    “咦？继，你要去哪？”

    “啊，香织……”

    在去保健室的路上，继与香织不期而遇。

    似乎香织觉得逆学生人潮而行的他有点奇怪才叫住他的吧。

    香织身边还有一个人，继认识这张脸的主人。

    “……”

    她似乎想要说什么，但过小的声音立刻就被混入午休的喧嚣之中，胆怯的大眼睛透过镜片望向继。

    那轻轻摇动的柔顺长发，或许是因为她过于保守的举止，显得有些俗气。

    “你好，弥沙子。”

    回应的声音小得几不可闻，说出“啊……你好”几个字后，她……白柳弥沙子便将眼神转向地面，对话也就无法继续了。

    弥沙子是香织的同学，又与继同属于轻音乐部，因此两人经常能够见面，特别是现在，轻音乐部处在临近学园祭的排练冲刺阶段，他们每天放学后都会在部室一起练习。

    不同于与香织相同的孽缘，她应该是一个可以说些心里话的朋友。虽说继经常这样想，但……每次尝试都无功而返，虽不至隔阂的地步，但终归还是有点死气沉沉。

    “怎么？你不去食堂么？”

    “啊~不好意思。我先去一趟保健室。”

    “诶，你真的病了啊？确实从早晨开始就有点奇怪。”

    “大概是吧。”

    诧异的表情爬上香织的脸孔。

    “那个……”

    似乎误会了什么，弥沙子的表情有些异样。

    “……你，感觉哪里不舒服么？”

    “嗯，肝脏附近好像长了一个奇怪的疙瘩。”

    “……！”

    弥沙子霎时脸色大变，喘不过气来。

    “不，不是，开玩笑啦，是玩笑，啊哈哈。”

    “……”

    弥沙子无言地低下头，继的笑声尴尬地停止。

    “哼……那这个怎么办啊？”

    香织叹了口气，摇晃着手里两个便当盒中的一个。她每天都会为继准备便当。那是继唯一感激她的事……吧。

    “不好意思，今天就免了……既然已经做好了，你就和弥沙子一起吃吧？”

    继突然很想捉弄她一番，便这样若无其事地提议道。

    “呃……”

    香织一时语塞，脸上露出苦笑。

    “唔~你就不要去了嘛。这个让弥沙子吃的话，有点……”

    果然如此！你今天又在里面放了什么！？……继在弥沙子面前还是不便揭穿便当的真相，这时他又感到一阵更为剧烈的头痛。

    “那个……午饭我自己买就好。”

    “诶，不是的……弥沙子！你吃这份好了。”

    香织脸上堆满了痛苦又亲切的微笑，她把自己的便当交给了弥沙子。

    “那个，我的味感比较奇怪，都是些胡乱做的东西。可能很不好吃。所以啦，啊哈……”

    现在这番话并不是谦虚而是纯粹的事实，她确实不擅长作饭。继在心里默默叹了口气。

    “那我走了。”

    看着香织一脸愤恨横眉怒视的脸，继回以一个轻松的微笑，随即离开两人前往保健室。

    ※

    “……咦？”

    保健室内空无一人。

    “老师也去吃午饭了吗？我进来了……”

    继一边嘟哝一边走了进去。静静环绕四周，屋内窗帘紧闭，昏暗的保健室中充满了淡淡的消毒水的味道。

    与健康的家伙无缘的阴郁气氛。

    狭小的空间与廉价的药品都让今天的继感到自己身体的异样。即使是正常人来到这里，恐怕也会因为这种气氛而身体不适起来吧。

    不过，他并不是一个正常人。今天的他真的得病了。

    事实本应如此，而继却……忽然感到一种与刚才不同，十分愉快的感觉。

    从踏入这个房间的那一刻开始。

    （真奇怪……啊？）

    厚实的窗帘将这里与外界隔绝，寂静而昏暗的空间……不知为什么，内心立刻冷静下来。折磨了他一上午的头疼，也霎时痊愈。

    昏暗与寂静可以治愈的病……果然也只有睡眠不足了吧。这个念头在脑中一闪而过，但随即他又感到有什么格格不入的东西存在。

    与其说……身体的倦怠完全消失，倒不如说是……一种很爽快的感觉涌了上来。

    话说回来，保健医生怎么还不回来。

    闲得发慌的继走到镜子面前，翻开制服的领子，又一次确认脖颈上的伤痕。

    （这到底是什么？会不会是虫子咬的？不过同时在两个相邻的地方……）

    一个突发奇想在脑中炸裂。

    这样的伤痕，在电影上不是很常见么？

    吸血鬼德古拉什么的……被吸血鬼咬过的牺牲者，脖子便会留下这样的齿痕。被咬的家伙也会慢慢地变为吸血鬼的同伴……

    “怎么可能嘛。”

    呆坐着的继嘴角浮起一抹笑容。

    “……傻瓜一样。”

    “你也那么想吗？”

    “……！？”

    身后站着一名素不相识的少女。继吓得差点就跳了起来。不，说不定他已经跳起来了。

    什么时候进来的，什么时候站在身后……

    不，最重要的是，这个少女……到底是谁？

    身高只到继的胸口。怎么看也只是个孩子，但比起可爱……还是用美丽形容她更为合适。而且，美得有些吓人。

    冷峻不禁的童颜，完全没有装大人样的感觉，反而更像是一件人工艺术品。

    首先可以肯定的是，她不是日本人。淡紫色的瞳孔，白金色的头发，吹弹可破的纯白肌肤……用人种来定义自不恰当，简直不像是一个地球上的存在，从头到脚都散发出异常的感觉。

    她的服装也很奇特。包裹全身的是只有漫画或电影中才能看到的，复古味十足的欧洲中世纪礼服。那衣服如泼了墨一样完全漆黑……应该是一件丧服吧。

    她绝对和这间学校没有任何关系。

    “那、那个，你是……”

    “你不是想来看一下伤痕吗？坐吧。”

    “哈？”

    她完全不理会仓皇失措的继，朝旁边的椅子努了努嘴。

    虽然是很傲慢的举止，但完全没有不讲理的感觉。反倒是有一种难以言喻的威严油然而生。

    继顺从地坐到了椅子上。眼前站着的这个少女，毫无顾虑地托起他的下颚。小巧柔软，孩子气的手指……却有一股不由分说的力道存在。

    “……并没有如想像般进行呢。”

    “诶？”

    少女目不转睛地盯着继的脖颈，另一只手轻轻地抚摩那伤痕。继感到一阵刺骨的寒意。

    “眼下还没关系。白天的生活没什么问题吧。”

    “啊……”

    莫非她是医生么？继晃了晃脑袋，这个想法在他脑中转瞬即逝。

    怎么可能嘛。对方不过是一个小女孩而已。他感到自己有些混乱了。

    “你知道些什么吗？关于这个伤痕的。”

    话虽这样问，但继并没有抱什么期待。

    因此，当他听到少女微笑着回答“当然了”的时候，着实吃了一惊。

    少女的微笑……很婀娜……不管用什么辞藻形容，总之就是与可爱这个词相去甚远。

    “不过，你没有知道的必要。”

    “……诶？”

    继完全无法理解她的话。

    “你还没有做好知道真相的心理准备。”

    “什么意思啊？”

    “因为你刚才不是还自嘲么。说什么‘傻瓜一样’……”

    继的目光，被她轻轻张开的嘴唇下露出的小巧银牙所吸引，总觉得和那颗牙长得有些过尖了。她有着不属于这个世上的美貌。晶白的肌肤，冰冷的手指。

    以及，如鬼魅般的身影，无声无息地出现在身后……

    （傻瓜一样……）

    本可以简单地一笑了之。但那时在眼前没有出现的情况下。

    现在的他显得如此滑稽，少女脸上仍然是一成不变的无邪又冷艳的微笑。

    “他的前程，布满了茜草与山楂之荆棘。”

    “……诶？”

    “这是塞尔维亚的驱魔谚语。每当想起吸血鬼的时候，便吟诵这句话使自己平静。记住它，对你应该有所帮助吧。”

    咚，有什么坚硬的东西顶上了他的后背。不，并不是顶上来，而是继不自觉地倒退，自己撞过去的。

    在注意到那是保健室的门的瞬间，继没有一丝迟疑，像逃跑一样冲了出去。

    ※

    “是这种感觉吗？学长。”

    镜子的贝司声将继的思绪拉回现实。这个总是很有精神的学妹真是理解力超强。

    和大大的贝司不成比例的娇小身躯，弹奏出充满活力的旋律。

    柔顺的双马尾随着节奏跃动。纤细的身体散发着无限生机，如光芒普照般的演奏，看的出她真的乐在其中。

    镜子这次要与继和弥沙子一起登台演出，她是今年刚刚入部的一年级学生。

    “没错，就是那样。怎么样？”

    “嗯，没关系。我已经熟悉了。”

    稍稍有些垂眼角的大眼睛中充满了可爱的笑容。

    暮色已经降临校园，不过灯火通明的轻音乐部部室却没有感受到夜晚的气息。

    继最终还是在放学后留了下来，出现在社团教室中。

    身体状况已经完全回复。身体无恙之后，反而觉得白天的头痛与倦怠没什么真实感了。

    随着太阳一点点下山，感觉也越来越好。

    继白天本打算不参加社团活动的，现在看来根本没有那个必要。当然，在临近学园祭的节骨眼上作曲还没有完成也是原因之一，像现在这样一点点钻研节拍变化，才有种回归日常的感觉。

    “好，那就从间奏开始合练一下。弥沙子，没问题吧？”

    “嗯，没问题。”

    弥沙子熟练地操纵着鼠标。她负责DTM并兼职键盘手。

    和极具天赋的镜子一样，弥沙子的PC演奏技术好到令人乍舌的地步。即使是学校社团内的乐器材质，弥沙子也能演奏出清秀脱俗的感觉。

    熟练地敲打着键盘的弥沙子简直和平时判若两人。

    她那沉静却又充满自信的态度，只能用飒爽来形容。

    说起话来也比平时聊天时自然得多，继真希望她无论何时都能保持这样的感觉。

    “从间奏的吉他独奏开始，COUNT。”

    “1、2、3、、4……”

    配合时机，大家一同开始演奏。

    以音响中放出的鼓点和镜子的贝司做铺垫，领队继在最高潮的地方开始独奏，几段即兴演奏也在此刻交织环绕。

    弥沙子真行啊……继暗自赞叹。感觉真的很棒。

    应该是听到了刚刚继与镜子的交谈，弥沙子很配合地在那地方加入了一些改动。继与镜子脚下打着节拍，将这首歌曲一口气弹奏完毕。

    “……好。”

    “就是这样！”

    终于完全把曲子定下来了，继与镜子一同雀跃起来。

    完成了。这样乐曲的音轨就可以确定。之后只要对一些技术难点多加练习即可。

    “总算快要看到终点了。”

    “我之前也曾一度不知所措呢。”

    原本这次参演学园祭的计划也是在最后关头才确定下来，完全是与时间的战斗。能够在今天勉强完成歌曲的雏形，也是三人每天都在部室奋战到很晚的成果。

    “啊，已经这种时候了……”

    沉浸在懒散的满足感之中的继与镜子，被弥沙子的话唤醒。弥沙子一边看着戴在手腕内侧的手表一边站了起来。时钟的指针已经走过七点了。

    轻轻跳到弥沙子身边的镜子，慌乱的眼神道出了她此刻的心情。

    “不要紧吧？弥沙子学姐晚回家的话会很糟糕吧？”

    “嗯……”

    有些消沉的弥沙子的回答又变回了平时那种怯懦的状态。

    白柳家是一个历史悠久的家族，门限比较苛刻。大小姐也有她自己的辛酸，继他们自然无从知晓。弥沙子现在这样过于文静的性格，应该也是优越的家教造成的吧。

    “啊，没关系的，你先回去吧。”

    带着刚刚完成歌曲的余韵，继此刻也机灵了许多。弥沙子只是按下了电脑的电源，他便和镜子一起将音响的接线卸下，开始收拾起来。

    “可是……”

    “没关系啦，不要在意。我们两个也能搞定的。”

    “…………”

    弥沙子似乎真的很着急，她扭扭捏捏地站起身，畏畏缩缩地向门口走去。收拾这些确实两个人就够了，何况需要赶时间的也只有她一个人。

    “那我就先告辞了。”

    弥沙子走出了部室。她的长发给人一种颇为顾虑的感觉。

    “继学长也一起回去不是更好嘛。”

    镜子一边说一边转着自己的马尾辫。

    “怎么可能嘛。况且我又不急。”

    “一点也不机灵。”

    镜子的视线从手中的马尾辫转向继。她的眼中跃动出调皮的光芒。

    “……你指什么？”

    “真迟钝~”

    镜子看起来好像在说笑，却斥责似的撅起嘴来。

    “喜欢上继学长的女生可真命苦啊。因为学长，根~本察觉不到对方的心意。”

    “不要再在那胡说八道了，快来帮忙。”

    “是是，不是马上就弄完了嘛。”

    刚才捉弄人的样子一下消失无踪，镜子的脸上已经变回了爽朗的笑容。继故意装出一副严肃的表情，和镜子一起走出部室。

    这种时候学校里自然是空空荡荡。无人的走廊中，唯有继与镜子的脚步声空洞作响。

    “身体已经没问题了吗？”

    “嗯？”

    一瞬间，继没有明白对方的意思。

    “我从弥沙子学姐那里听说的。继学长不是感冒了吗？”

    “不，并……不是那样。”

    如果她不提继几乎要忘记了，就在几小时前他还浑身虚汗痛苦不已。而现在却心旷神怡好不舒畅，仿佛之前那些症状完全没发生过一样。

    入夜便可以治愈的疾病，怎么想都太不自然了。果然并不是什么感冒，难道是精神压力或心理疾病什么的吗？

    当然继并没觉得罹患上这种会影响生活的精神科疾病有多可怕。

    镜子也没有注意到默不做声的继思想中的变化。两人继续保持着沉默。

    “那，明天见了。”

    在一楼的走廊中，镜子轻轻点了下头。继忙向镜子挥手告别，随即转向了另一边。一年级的楼梯出口与二年级的出口分别设于校舍两端。每次社团活动结束之后，大家都在这里告别。

    “……？”

    继一个人向着楼梯走去。突然，一种含混不清的既视感涌上心头，他停住了脚步。

    视线前方是一株格外显眼的粗大杉树。

    从走廊这里可以看到学校的后庭。在那的角落中生长着一棵粗大的杉树。

    那是每天都可以看到的风景。

    似乎，有什么人在那里。

    “……！！”

    因为过于吃惊，反而发不出声来。

    定睛看去，巨大的树干旁边，毫无预兆地出现了一个人影。

    那条身影很快就沿着沙石步道走了过来，他穿着一件巨大的外套。

    “晚上好。真是个不错的夜晚。”

    “哈……啊？”

    从头至脚完全包裹于黑衣之下的大汉。脖子上围着一个遮住嘴部的围巾，看不到他一寸肌肤。

    （什么情况？这家伙……在这里要做什么？）

    继的身体完全动弹不得。

    “你，是梅论学园的学生吧？”

    “……？”

    “你的制服。那个金属扣，应该是梅论的校徽吧？”

    “嗯……是。”

    继感到十分讶异。还说什么制服校徽的，现在所处的地方不就是学校之中吗。

    “这么晚回家可不太好啊。你总是在这个时候回家吗？”

    “嗯，差不多吧。”

    “这样啊，原来如此。”

    男人晃动着肩膀，发出一阵含混不清的窃笑。

    “啊呀？你外衣右边袖口的……扣子掉了啊。”

    “诶？”

    听到对方的提醒继才注意到。扣子真的不见了。

    “掉在哪了呢？又是在什么时候……”

    “什么时候掉在哪了呢……”

    男人放肆地笑了起来，他继续说道：

    “应该是……‘昨晚，那个地方’吧？”

    这句故弄玄虚的话让继感到一阵恶寒。

    （这家伙……了解一切。关于昨晚发生过“什么”。是保健室出现的那个少女的，同类么。）

    他又一次无意识地后退。就像之前在保健室的时候一样。然而这次却没有容他行动的时间。

    刹那间，肩头被巨大的力道抓住。

    “诶？诶！？”

    片刻之前，大块头还站在距离继十步开外的地方。

    然而现在，他却出现在继面前，他们近到几乎鼻尖相接。男人牢牢地抓住了继的肩膀。

    根本……动弹不得。简直像是将电影中的一段镜头删掉了一样。完全没有注意到他接近的过程，发现的时候肩头已经被抓住了。

    “什、什么……”

    难以置信的握力。只是被单手抓住，却完全挣脱不开。

    男人一下子撕开了继的衣领。

    “果然如此……”

    他的视线，集中在继暴露出的脖子……那个奇妙伤痕之上。

    那凝视的目光宛如两道光芒……不……是真的在发光。

    在这一片漆黑的黑暗之中，没有任何光源，闪着光的只能是男人的眼睛。那充血的眼球宛如通红的炭火一般……

    嗡！

    耳畔响起一声风的嘶吼。

    一道黑影如疾风般出现，猛裂地袭向高大男人的胸膛。

    眼前闪烁的，是白金色的光辉。

    受到冲击的大块头脚下一个踉跄，继趁这个机会得以脱离他的魔爪，然而因为惯性过大，他落地时一屁股坐在了地上。

    两人中间出现了一个身着黑色礼服的娇小身影。

    那是白天继在保健室遇到的少女……她站在这里的样子比白天看起来更为异样。黑色礼服下的肩头，现在背着一个与她的身高差不多长度的长柜。

    不过……继有些怀疑自己的眼睛。按常理来想这也太荒谬了。刚刚少女的速度。那样的体格背着如此巨大的柜子……

    继有些茫然，他不禁仔细观察起少女来。

    “果然出现了啊。吸血歼鬼。”

    高大的男人发出粗暴的声音。

    “当然，我们就是为此而存在的。”

    少女以极其无畏的冷笑回应他……在这样的巨汉面前，她没有一丝胆怯。

    少女将身后的长柜移到身前，重重地置于脚边。

    噌，大地发出一声闷响，长柜完全陷入沙石路面之中。

    “你们和我们，是如光与暗一样对立的存在。探求，狩猎，毁灭，这就是我们的命运。”

    她用力掀开盖子，长柜中的东西暴露于黑暗之中。

    （……骗人的吧？）

    继再次怀疑起自己的眼睛。

    柜中放置的是一个银色巨槌。那是在工程现场打碎水泥或者砸木桩用的道具，不过这个是特大号的。

    那样的东西，这样的少女别说扛着它走了，连举起来都做不到吧。

    然而，黑衣少女却突然将那特大号的巨槌一脚踢起，右手顺势抓住缒柄将其从柜中抽出。

    那可是很壮实的成年人需要双手才能拿起的东西。

    “觉悟吧，怪物。”

    继已经无法理解眼前发生的情况了。

    自己应该和眼前的人素不相识吧？然而却能清楚地读出他们身上的危险。

    这名少女，好像要与眼前的巨汉大打出手……然而从少女拿出那柄巨槌的一刻起，打架的气氛似乎就已消失无踪了。

    少女若无其事地挥舞着巨槌，她的腕力实在让人难以置信。用那样的武器打人的话，无论是谁也会当场毙命吧。

    可是，从那名男人脸上完全看不到狼狈的样子。她反倒像是干劲十足一般。眼前的事态发展着实诡异。

    （这帮人到底是干什么的……！？）

    继的心中在大声嘶嚎。

    “逃吧。”

    少女狠狠地盯着男人，口中轻轻低语。

    继花了几秒钟才注意到这句话是对自己说的。

    “逃吧。快点儿。”

    黑衣的少女似乎是在……保护继。

    “怎么可能。你们还能逃到哪里？”

    高大男人一边逗着乐子，一边解开了大衣的衣领。他的嘴终于露出来。已经适应了黑暗的继眼中，出现一道锐利的白光。他的牙齿，绝不是人类所能生出的东西……

    “你们……”

    撕裂大衣，扯断扣环，残酷的声响打破了夜晚校园的寂静。

    男人的巨体在服装下不断膨胀。他的身形已经脱离人类躯体的范畴，向着其他形状变化。

    “你们都会死在这里啊！”

    那已经不像是人类能发出的声音了。

    不，人类根本不可能发出那样的声音。男人的嘴已经扩展到耳朵上边，其中生长出很多箭头般的锐齿，或许说是数层“刀刃”更为恰当。

    失去外套掩饰的巨体看起来青黑而又坚固，覆于其上的皮肤则有一种恶心的润滑感。浑身的肌肉好似多节的巨木，它的四肢带有明显的陆栖动物特征，然而无论怎么看都是一只水栖动物。巨大的陆栖鲨鱼……这样的形容真是恰倒好处。它深陷的眼窝里镶嵌着如玻璃珠一般的圆形双眸，眼球中正燃烧着赤红的炭火。

    不可能，这根本不是这个星球上的生物。

    它用生出钩爪的手掸去身上的大衣碎屑……本来面目终于在两人面前完全呈现。尖锐的嘶鸣在黑暗的校园中不断回响。

    这时，继无意识地发出悲鸣。他已经彻底失去冷静。被高大男人视为目标的这名少年，在意识到自己的危机之后，立刻如脱兔般开始逃窜。

    怪物随即伸出巨掌，就在此时，它的手臂受到钢铁的一击而碎成粉末。

    轰！！

    “嗷！？”

    丧服少女挥舞银色巨槌发动猛攻。夹在巨槌与走廊柱子之间的怪物的手腕，连同那钢筋铁骨的柱子一起被砸成了奇怪的角度。

    哐！哐！轰……！

    接下来的两发、三发……间不容发地不断追击，被打得站不起来的怪物完全被钉在了那里。构筑走廊的脆弱混凝土如纸片一样漫天飞舞。

    少女好像陀螺一般以槌柄为轴不断旋转，巨槌也随着少女的运动不断加速，尽情地冲击着目标的身体。吃不消的怪物连连后退，好不容易才摆脱了巨槌的龙卷。

    少女随即停止了这场银色风暴，再次将巨槌扎入地面。陷入坚硬沙石地中的巨槌就像刚刚什么都没有发生过一样，笔直伫立在那里。

    “你的对手，是我。”

    两人相对而立，少女轻声低吟道。

    眼前矗立着一只异形的怪物，可从她脸上却完全看不到一丝恐惧……反倒浮现出一种不祥的冷笑。

    怪物的喉咙发出一阵威吓似的低鸣。

    它用左手抓住折断的右臂，随意地将其对接回去。在骨骼断面咬合的那一瞬间，细胞便立即开始重新构成。不仅是折断的骨骼，就连破损的外皮也在猛烈的新陈代谢作用驱使下，完美地再生出来。

    “……咔咔咔……正因为有这种超强的再生治愈能力，我们‘猛兽凯米拉’才会成为最强的生物兵器。让我吸干你吧，小丫头。”

    翻转着已经完全修复的右手钩爪，怪物吐出带有血腥味的气息。

    即使是这样的威吓，少女也完全不为所动，脸上依然是大胆的笑容，好像早已胸有成竹一般。

    “我会刺穿你的。”

    在朦胧的月色之下，怪物与少女展开了死斗。

    花坛中的菊花被激烈的战斗冲击得随风飘散。周围的钢筋泥墙也在巨槌与钩爪的冲突下弯曲变形，灰飞烟灭。

    破坏力超群的怪物的钩爪，连少女的衣襟都没有碰到。

    少女翻起礼服的下摆，如纷飞的蝴蝶般在空中飞舞……而笨拙的巨槌则在自己娇小的伙伴手中，以优雅的舞姿一下下向着怪物的身体砸去。

    而这只巨型的怪物，无论遭受何等沉重的打击，都是一脸若无其事的样子。纵使骨断筋离血肉横飞，也能迅速地完全回复。

    战斗陷入了胶着状态。

    “咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”

    怪物猛然逼近少女。

    （躲不开了……！？）

    就在少女战栗的瞬间，怪物的头颅忽然好像被线牵引一样向侧面退去。

    哒哒哒哒哒哒！！

    5.5mmAR步枪射出的高速弹撕裂了夜空，枪声告诉少女，“搭档到了”。

    “抱歉！来迟一步。”

    那声音与今早少女的通信机中传出的声音一样。

    “弗里茨！”

    少女喊着搭档的名字，她的声音传出一种放心的情绪。

    那是一个留着很齐的银灰色短发的男人。

    身着实用性很强的灰色短雨衣。经过千锤百炼的身体上绑满了武器弹药，男人迅速躲进了援护位置。

    他看起来意外的年轻。

    然而却有着与年龄不符的冷酷。不过现在的他的眼神中只有对搭档的担心之情。

    刚才的子弹，应该是由他手中那杆已经被改造得几乎看不出原型的M4突击步枪射出的吧。

    被冲击震飞的怪物发出震耳欲聋的嚎叫，它再一次站了起来。

    子弹确实准确地命中了怪物的头部，由两眼与头盖之间射入的达姆弹几乎将怪物的头骨与脑髓炸得粉碎……换作寻常生物，这绝对是致命伤。

    不过，子弹至少在消灭怪物的逻辑思维方面起到了一定的效果。

    站起来的怪物，完全无视一直与自己交战的少女，向着相反的方向疾奔而去。

    瞬间，少女并没能做出合适的决断。是追击逃走的敌人，还是先找继……

    “弗里茨……！？”

    刚要询问一下搭档的意见，耳畔便响起一声悲鸣。

    ※

    刚出校门走了没多久，镜子就发现自己把乐谱忘在部室中了。

    迟疑了一下之后，她转身向学校走去。如果是平时倒也算了，然而，今天晚上还要对新写的曲子进行练习才行。

    镜子想在今晚好好地将新曲练熟。

    “……？”

    不过，就在她走到校门口的时候，校内一阵奇异的怪响吸引了镜子的注意。

    怎么回事……？那声音宛如动物的咆哮一般。随之又传来哐哐哐地砸墙壁的重响。

    镜子溜进校门，透过校舍的玻璃窗可以看见漆黑的前庭，走到这里她又踌躇起来。继应该已经不在校内了吧。奇怪的声响仍在不断继续。

    还是，放弃，回家吧……她刚这么打算就听到一个不合时宜的破裂声，随即校园内回归静寂。紧接着……

    “……诶？”

    一片茫然的镜子耳边，响起“呜嗷嗷嗷……”的低吼。不知何时，一只巨爪已经钳住了她的肩头。

    “……诶！？”

    说起来，刚刚右手边的草丛中好像窜出了什么东西。抬眼望去，只能看到树叶飘零。

    可以的话，镜子真的不想回头。但人的行动有时总会和想法背道而驰，她慢慢地扭转脖颈，越过肩头窥视身后的世界。

    以迅雷不及掩耳的速度接近自己，现在又在身后不断喷气吐息的东西到底是什么……

    当镜子终于完全扭过头，与身后之物四目相交之时……无法抑制的悲鸣响彻校园。

    ※

    要逃跑。

    只要脱离死亡的威胁就好。

    继的脑中只有这一个念头。

    心脏好像打鼓一样几欲破裂，肺已经麻木得痉挛，连正常的呼吸都做不到。然而，绝不能停下来……因为身后不远处，有“那东西”存在。

    红色的眼睛，牙齿闪着潮湿的光芒，不断地迫近。“无处可逃”，“要死在这里”，那家伙确实这样说过。

    人类的语言……非人类的声音！

    而且，那个莫名其妙的漆黑少女也在那里。

    他横穿过校园，顾不上换回自己的便鞋，直接向校外冲去。

    应该已经追不上了，但他仍然无法静下心来。

    两侧厚重的混凝土围墙在路灯的作用下，映射出诡异的阴影，让人产生有什么东西藏匿于其中的幻觉。正在他这么想着的时候……

    “……！？”

    继被突如其来的声音吓了一跳。但更让他害怕的是自己现在过于敏感的神经。

    刚刚的那声。确实是……悲鸣？

    实际上，继连是否真的听到了声响都无法断定。但潜意识告诉他，那似乎是镜子的悲鸣。

    他停了下来，有些不知所措。被追杀的人不是自己吗。

    但胸中涌起的这种不祥感却无法消散。还是很在意，刚刚的应该不是幻听。

    与此同时，直到刚才还占据在他心中的那无与伦比的恐怖感，此刻也缓和了下来。

    没错，原本那种生物不可能存在于世上吧？应该是看错了吧？自己被那突然杀到的丧服少女所影响，才看到那种不可能存在的东西吧？

    而且，如果有可疑的人潜入校园，而镜子还没有离开的话，那她目前的处境可谓十分危险。为什么自己被一个小女孩吓得陷入了恐慌状态，而一直没有想起镜子的安危呢？

    要是连自己都陷入危机，那么镜子的情况便更加不妙。

    一定要尽最大可能去确认一下。但愿只是杞人忧天。这么想着，继朝着悲鸣的方向跑去。

    ※

    能舔舐处女之血的机会可着实不多。这样绝美的饵食，错过这次还能不能碰到都很难说。

    已经没有人样的异形，从喉咙中渗出一丝不祥的阴笑。

    “不……不要……”

    不要说这么珍惜的猎物，就算是普通人的血，不好好品味一下就吸干的话也太过浪费了。

    不仅仅是血，就连灵魂也要蹂躏。要将猎物那极小的理性与尊严，以绝望与恐怖来烹饪，以痛苦来研磨，之后才能享用。这就是狩猎人类的曼妙所在。

    它的钩爪爬上镜子覆盖着单薄水手服的胸部，先是轻微地揉捏，然后猛地将衣服撕裂开来。

    “啊……！！”

    怪物强行将略带抵抗的猎物拉到身边，从身后紧紧地将她抱住。在黑暗中闪着晶白光辉的肌肤，被怪物的钩爪划出数道朱色的血痕。

    “不要！不要啊啊啊啊！！”

    嫩滑的后背紧贴着恶心的黏膜，怪物长长的舌头舔舐起哀嚎着的少女暴露出的身体。

    沾满口水的肉片好像毒蛇一般，激烈地滑遍少女全身每一个角落。

    “不、不不……这样的……啊，不要……”

    完全不顾少女的哭泣……不，应该说那叫声反而刺激了怪物，它露出尖锐的獠牙，轻轻地刺进了少女柔嫩的肌肤。被染成粉色的胸部不断涌出鲜红的血珠。

    即使只品尝到这一点点血液，它也能清楚地感受到眼前猎物的血有多么特别。由于恐怖刺激而分泌出的脑内物质。这种甘美的味道正是吸血鬼总爱狩猎人类女性的缘由所在。

    不错，不错……真是太棒了。更害怕一点吧。胆怯吧。痛苦吧！！它的长舌头不断变长，一圈一圈缠住猎物那细弱的脖颈之后，便慢慢增加力道。

    “呃、呃呃……”

    黑色的发自本能的恐怖，能将绝望也一并冲走，少女已经濒临可以忍受的极限。她凄惨的绝叫，简直如祝福的钟声一样，在怪物耳边欢愉回响。

    差不多了……已经从猎物身上得到了满足，它目不转睛地看着少女染满樱色的脖颈上……不断涌出鲜血的颈动脉。

    人体无法忍耐的恐怖奔流，将少女的精神彻底摧毁的那一瞬间……血液会达到顶峰的状态。

    “啊、啊、啊、啊啊啊啊！！”

    发出无法形容的惨叫，少女宛如一具坏掉的人偶，手脚不住地颤抖。

    等待的瞬间终于降临，怪物参差不齐的巨牙向着那战栗的身体突刺过去。

    ※

    刚一看到眼前的光景，继就像被紧紧束缚在原地一样，动弹不得。

    发不出声音。

    即使想要大叫，肺部却连空气也吸不上来。

    悲鸣来自镜子。绝对是镜子没有错。

    一只皮肤如岩石般青黑粘滑，牙齿如剃刀般尖锐锋利，同时兼备陆栖与水栖生物特点，长相奇异的怪物从身后紧紧抱住了她。

    从她被撕开的水手服前襟缝隙中，可以看到雪白的肌肤上数道朱色的血痕，被泪水弄得湿漉漉的瞳孔格外空洞。

    她瘫软的脖子上染满了鲜红的颜色。那生着暗红色炭火之眼和一嘴乱齿的怪物在那里留下了深深的伤口，赤红的血潮一直流淌到少女胸口。

    “住手――！！”

    继向怪物冲去。

    害怕再次被袭击的恐怖感，冲破了理性的堤坝。

    然而，怪物似乎正热衷于凌辱镜子，完全没有注意到他的样子。

    只是，怪物如圆木桩般的脚，正悄无声息地逼近继……瞬间，一阵强烈到无法形容的感觉袭向了他。

    咔嚓……

    全身的骨肉似乎变得支离破碎一般，继可以清楚体会到这一点。

    整个人被踢飞出去。身体还未落地之前，继就已经感到身体的崩溃。在最终撞向地面的时候，他甚至连疼痛感都感觉不到了。

    无法呼吸，无法挣扎。

    身体根本不听指挥，扭曲地躺在原地。

    眼前，怪物还在享受着镜子的血液。

    筋疲力尽的镜子已经抬不起头。她连啜泣的力气也丧失了，只是随着怪物的动作，如断线木偶一般抖动两下四肢。

    刚才，就在刚才还一起演奏乐曲……一起欢笑……而眼前的地面上，却只有她不断吐出的血、胃中的残渣、以及内脏的碎片。

    继心中只有后悔和愤恨。

    “混蛋……混蛋……”

    即使想要抽泣，也发不出声音。喉咙已经被血堵住。

    只有泪水还能从眼角渗出。混蛋……

    ……流着……我的血……不断流着……我的生命……即将消逝……必须要，止血才行……不然的话，我，就会死在这里……

    已经，不行了，连手指都无法动弹。

    死……我……死……不要。我不要以这种方式结束。

    我想得到力量。

    能再次站起来的力量……

    然而，身上已经没有那种力量了。我的身体已经是一个空壳。身上的血液，已经流光。血……力量……我的……血……

    （想得到么？）

    渐渐远去的意识中，忽然响起这样的……声音。

    （击退死亡，抗拒命运的力量。你想得到么？）

    我……不想……死……在这种地方……这样的结束……

    （那么，便取回去吧。）

    （夺回流出的血。那是很简单的事哦。你如果想要的话。）

    血……一直流着……血……很冷……很眷恋……直到刚才还流淌于我身中的……温暖的……血……

    （那么，发誓吧。立下证明。）

    （发出声音渴求控诉。对血。对虚伪之血的渴望。）

    “呜……噢……”

    到底在说什么，连他自己也不知道。这不明所以的呻吟，只能推动堵于喉头的血。

    （这样的觉悟可不够。）

    （大喊吧。从灵魂深处吼叫吧。将你真正的欲望。）

    已成空壳的身体的全部力量都集中于喉咙之上。

    一声，只为喊出一声。

    喉咙的悲鸣，将阻于气管的血液一股脑顶了出去。

    不要，我……不想……死……

    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”

    我似乎将体内的东西全都吐了出去。一瞬间空荡荡的胸腔里，好像立刻填满了其他什么东西，不断沸腾翻滚。

    憎恶，愤怒……以及，饥饿。

    高涨起来的力量，从体内摧残着我。

    渴求，猛烈的渴求。

    血，对我来说最重要的是血。

    好想喝。现在立刻就沐浴在血水之下！

    然而，那家伙却完全对这样的我不理不睬……自顾自地在那大快朵颐。

    而且，偏偏还是镜子的血。

    我绝不允许，镜子的血液在这样污秽不洁的生物体内。

    “噢噢噢噢噢噢啊啊啊！！！！”

    咆哮，无法遏止。

    呕吐如奔流的怒涛般一发不可收拾，不断从身体最深处迸发出来。轰鸣与爆发性的力量，瞬间在业已干枯的四肢内回荡。

    我猛地一下跃起身来，立于大地之上。

    呛鼻的血的味道。不断流出的血液，如瘴气般笼罩在树丛之中。在夜气的影响下，血液已经失去了原由的温暖。纵使是血，也掩饰不住那家伙的味道。

    刚才踢飞我，害我流尽了鲜血的家伙……它的血液还在炙热的血管中奔流，那让心脏不断跳动的血液……实在是已经冷掉的血糊无法比拟的，充满了香甜的猎物味道。

    “快・给・我……”

    高涨的欲望从喉咙中发出。没错，无论是谁都无所谓。只要能将这份饥饿感治愈。

    “快・把・你・的・血・给・我！！”

    在体内不断涌出的冲动驱使下，我朝着目标突进。

    ※

    急速赶到的茉拉与弗里茨，立刻便看出事态的严重性。

    刚刚他们差一点便干掉的怪物，如此又再次袭击了继，他的命运何等多舛。

    “不好！”

    茉拉说完便抡起手中的银色巨槌想要跳出去。然而……弗里茨按住了她的肩膀。

    “茉拉，不要插手。”

    “诶？”

    听到搭档出人意料的台词。茉拉怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

    猛兽凯米拉近在咫尺却说着莫名其妙的话……不过，弗里茨的眼中却充满了冷静，他目不转睛地盯着眼前的惨状。

    “眼下正是个不错的机会。让我们来看看那小子到底是何方神圣吧。”

    “可是……”

    认真的么？茉拉并没有这么问，取而代之的是目不转睛地看看搭档的脸。

    弗里茨和往常一样，嘴角虽然带着冷笑……但眼中却没有一丝笑意。他的眼神好像准备射击的猎人一样。看着面前的一切。

    “既然那家伙被莉娅诺咬过，现在不正是确认一下的好机会么。看看圣吸血鬼的血有多大威力。”

    “太危险了吧！”

    弗里茨的提议确实没错。但他过于冷淡的话还是引起茉拉强烈的反应。

    “不要紧。如果有危险的话，我们再介入也不迟。不过……怎么说呢。那个小子似乎意外的强呢……”

    茉拉虽然又生气地向搭档回了句嘴，但在弗里茨再次回答之前，她就已经将银色巨槌轻轻地放在了脚边。

    他们这些猎人，确实有确认这种事的必要。

    它注意到异常，回过头来。

    看到我重新站起来的样子，它似乎大吃一惊。它那凝结的背脊和肩膀一齐向后仰倒，关节伸长了出去。

    急速重组的我的骨骼与肌肉，迅速对这声音做出反应。

    我要吸了哦。全部都要吸干。

    我要剥离它的肉，打碎它的骨头，听到它的悲鸣！最后再夺走它的血液。

    为了满足饥渴的我，一滴不剩地全部吸干……

    我咆哮着。为了告知即将降临在它头上的命运。

    它将紧抱在胸前的镜子信手丢了出去，不愿服输一般也咆哮起来。

    有趣……不过是只受伤的废物也敢这样大放厥词。到底谁是猎物，到底谁是祭品，难道还需要我来告诉你吗！

    我毫无迟疑，挥出自己的右手。

    咚！！震击鼓膜的冲击声。直到听到这声音，我才终于意识到自己那以撕裂大气之势挥出的手臂就有多快的速度。

    瞄准的目标不会有半点偏差……伸出的手指擦破了它的鼻尖，深深刺进它的眼中。

    “咕哇啊啊啊啊啊！！”

    它一边后退一边胡乱地挥舞着右手。不只是被击碎的眼睛，连没有损伤的另一只眼睛也渗满了血液，完全遮蔽了它的视线。刚刚踢我那一脚时的电光石火早已不见了踪影，现在的它如同随波逐流的海草一般，慢慢吞吞毫无力气。

    我的鼻子发出一声冷笑，闪躲着它不断挥出的钩爪。

    丧失视野的它跳着生硬又笨拙的舞蹈。真是难看得可悲。

    越看越觉得滑稽，我忍不住笑出声来。

    笑声一发而不可收拾。响亮又尖锐的笑声好像从聚宝盆中涌出一样，不绝于耳。这时我感到一种麻痹般的颤抖感，便伸手向身上摸去。全身所有的伤口都已愈合。

    “噜噜呜啊啊……”

    呻吟声越变越弱，它转过身，踉踉跄跄地逃了出去。

    彻头彻底的蠢货……你是我的猎物吧？难道你真的认为可以逃得掉么？

    正在这时，不知从什么地方，飞出一道银色的光芒，笔直地插入我脚下的地面。

    “用那个，维德戈尼亚！”

    不知从何而来的叫喊，不知是谁发出的声音。比起声音的主人，我更关心脚下那件银制品。

    它拥有设计大胆，可以轻松插入拇指粗细弹药筒的旋转弹仓。粗糙的放热板紧紧包裹住细长的枪身，前端附有大炮般的炮口制退器。应该可以装填强力弹药吧。木制握柄上刻印着精细的防滑纹理。这是一把散发出暴力光环的巨大左轮手枪。

    枪身上的雕刻与镶嵌实在是复杂而又奢侈。锃亮的铬钢闪着淳厚的金属光泽。不过，称其为一件工艺品实在是太过不祥。为了制御强劲的反作用力而设计得异常厚重的自重枪管下端，装备着一把折叠式的枪剑。

    虽说我还只是第一次见到真枪，但也能从外貌上感受到它那不同寻常的威力。

    我拾起枪，为了确认重心，先以扣着扳机的手指为轴旋转了几圈，随后握住枪柄。它出人意料地紧贴在掌心之中。

    整只枪都宛如是手臂的延伸。

    这个残虐性结晶的存在感，通过枪把渗入掌心……与灵魂达成共鸣。不容许有一分怜悯。它完全是为了将目标击成肉块而存在的一柄纯粹的凶器。

    不错。正合我意。

    我陶醉于凶器的光芒之下，对手中的枪说起话来。

    完成你诞生于世的使命，将那个怪物击碎吧。

    随意地将枪口指向目标，食指扣动扳机。

    碰！！

    令人目眩的轰鸣与闪光。一阵令人心旷神怡的反作用力从手掌传向肩膀。

    好似骤然开放的鲜花一般，猛兽凯米拉的肩头肉皮横飞，血沫四溅。

    “嘎咕咕咕！？”

    哈……感觉真是不错。我喜欢。

    趁着怪物畏惧肩上的痛楚的时候，我满不在乎地继续扣动扳机。枪声重复交叠在一起，震耳欲聋。二重、三重、四重……

    然而，不管扣动多少次扳机，传出的也只有空洞的金属声响。

    怎么？已经结束了么……

    刚刚有了一点兴致。真是扫兴。

    比起胡乱连射，还是最初的瞄准射击更加有效，恻腹部与膝头……至少有两发子弹命中了目标。

    虽然它肩部与腹部的枪伤已经开始痊愈，不过腿上的伤势似乎不怎么乐观。子弹应该是击碎了骨头吧。怪物失去了前进的方向，丑陋地倒在地上。

    我不给它再次起身的机会，使足了力道朝着它折断的腿上踩去，将之完全击碎。

    “呜嘎啊啊！！”

    哼哼，声音真是可爱。

    被破坏至此的话，看来就不能在短短数秒内再生了啊。

    那么，游戏该结束了。是时候把属于我的东西给我了吧。

    “咕嘎！嘎嗷嗷傲嗷！！”

    它一面发出威吓饿低吠，一边在地面上滚动……那样子简直像是一只脆弱的小狗。看着它可怜的样子，我不禁笑出声来。

    我一脚将它踢趴在地上，从后面揪起它那还在咆哮的头颅。

    “咿咿！咿咿咿！！”

    紧接着我按住它的肩膀，使劲拉拽它的脑袋，猛兽凯米拉的吼声从威吓变成了胆怯。

    为什么会变成这样的姿势……这就是我现在的所欲所求。我目不转睛地看着怪物的脖颈，腮下那跳动的大动脉。

    咬断它吧……本能在头脑深处如此低语。

    回过神时，上颚的犬齿已经伸出了牙床，变成无法收容于嘴中的长度。张开嘴时，颚部关节也比平时张得更大。

    这样的话，便可毫无顾忌地将牙齿插入它的脖子里了。

    沙沙沙沙沙……我故意将嘴凑到怪物的耳边慢慢呼气，气流不断碰触犬齿发出摩擦的声音。这样便能让怪物充分体会到绝望的滋味。在享受完它最后的恐惧感后，我的牙刺进了它的颈项。

    “嘎嘎嘎嘎嘎！！”

    断魂般的绝叫，从猛兽凯米拉口中奔涌而出。

    流入嘴中的鲜血之味。被它夺走的镜子的血，通过它的血管冲进我的口中。

    味觉充满了性的快感，把我带入了恍惚的世界。

    很甜。很热。让人癫狂的……美味。

    多点，再多点！！让我喝……把你全部的血，给我！！

    销魂的芳醇之味，如酒精般从腹内烧向全身，我沉醉在余韵之中，就这样仰倒在地上。喝入肚中的温热之血，缓缓将我的体温恢复。

    咚……有什么东西冲击着我的心头。

    这种愉悦。这种欢喜。

    为了这一瞬的爽快，我可以付出一切……

    咚咚，咚咚……继那一度停止跳动的心脏，又再次悸动起来。仿佛在充分饮血过后，才想起自己的职责。

    “我……确实，刚刚已经……死了。”

    ……他的胸腔之中，那炙热的物体的确是自己动起来的。

    暖流传遍四肢。满足的欲望，随着兴奋的内心慢慢冷却……继渐渐找回了被遗忘的自我，找回了有些麻木的思维。

    自己……做了什么？

    愕然于自身现在的状态，他将抱在怀中的怪物一把推开。

    继不由自主地摸了摸嘴。

    上颚的犬齿就像什么都没发生过一样，又缩回了本来的尺寸。两手之上还沾着粘稠的血液……不过，刚才的钩爪已不见踪迹。

    可是……自己确实……

    继喉咙深处所残留的味道绝对是血没错。那是将又热又粘的东西一饮而下的感触。

    自己……到底是什么！！

    想要吐出刚刚喝下的东西，继朝着地面干呕起来。

    “闪开！”

    狼狈的他被一脚踢了出去。

    不知什么时候，穿着丧服的娇小身影已经立于继与趴在地上的怪物之间。手中依然提着那柄银色巨槌。

    她旋转了一下巨槌的槌柄，随着一声尖锐的金属音，巨槌的打击面上伸出一只白木的木桩。

    “尘归尘，土归土。”

    一句宛如祈祷般的吟唱之后，少女举起巨槌，向怪物胸口砸去。

    咚！

    耳畔响起一声令人厌恶的重音，突出的白木桩借着巨槌之势贯穿了怪物的心脏。

    “咿嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”

    身负重伤的身体居然还能发出如此强劲的悲鸣，怪物的吼叫声令继心惊胆战。

    “咿嘎啊啊！！咿嘎啊啊啊！！”

    它的巨体出现剧烈的痉挛，不断撞击着地面。面对如此凄惨的情景，少女完全面不改色，继续旋转着槌柄。直到木桩全部脱离巨槌，少女才略带蹒跚地向后退却数步。分离出的木桩，死死地钉在了怪物的心脏之上。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！！”

    叫声再次响起，怪物的身体冒出了青烟。

    燃烧了……起来。

    简直像是看不见的火焰在内侧燃烧一样，怪物的身体逐渐萎缩崩坏。

    “啊啊啊啊……”

    直到它的头颅化为灰烬，怪物都在不停地嘶吼。

    吸血鬼……电影中看过，就是这样子……继濒临崩溃的头脑终于理解了一切。

    他被咬了。在雨夜，被那个面容白皙美丽的女吸血鬼咬了。

    雨夜中，那个一双泪眼的素颜女子……是这个怪物的同类。

    而现在，他还……

    脖子上清楚地留着昨夜的齿痕。

    “呜、哇、呜……”

    继到底是该哭还是该叫，连自己也不清楚了。

    自己已经不是人类，已经死了，死后变成了怪物，自己变成吸血鬼了，变成贪食血液，杀不死的怪物……刚刚发现的事实不断在他脑中翻滚。

    突然，身后一只手抓住他的脖颈，将他提了起来。继面无表情地将脸转向后面。

    是那个丧服少女。

    盯着继的眼睛，有一种痛心的感觉，似乎想说点什么的她却欲言又止，应该是不想让继期待自己对他慈悲吧。

    没有只言片语，少女就这么拖着继走了起来……简直像是拖着一具尸体一般，将他带到了镜子身前。

    他一眼都不想看。镜子完全是因为他的缘故才遭遇不幸的。

    “看她。”

    丧服少女抓着继的下颚，将他的视线硬生生扭向镜子这边。仍做抵抗的继，被眼前异样的光景吸引了视线。

    镜子脖颈上的伤痕，宛如陷入肉中一样……渐渐消失不见了。

    “她已经没事了，不会变成吸血鬼的。”

    一成不变的冷淡口吻，但却让继感到无比安心。过了片刻，他才挤出一句生硬的疑问。

    “……为什么？”

    “因为在她发生变化之前‘血盟’就已经被解开……吸过血的吸血鬼已经被消灭了。这样解释，你能明白吗？”

    为了让他理解，少女隔了一会儿才又继续说道：

    “你也变回了原本的模样。只要不是完全吸血鬼化便来得及。现在你也平安无事了，你应该还记得自己是被谁吸过血吧？”

    继那以及功能绝望得麻痹了的脑髓，终于在听到她这番话后开始朦胧地理解进程。吸了他的血的吸血鬼……那个虚幻飘渺的少女。

    将吸食了血的吸血鬼消灭的话，“血盟”便会解开。也就是说……

    “我们需要你协助寻找那个女人。这样我们才能消灭她。你才能再次变回人类。”

    ※

    “真是……意想不到的发展啊。”

    一个优雅的男中音吐出这样的感慨。

    然而，他身边的黑衣侍从却因为受到很大冲击，完全没有理会主人话中之意，呆呆地询问道：

    “……他们是吸血鬼猎人吗？吉拉哈大人……”

    屋顶伫立的两个人影，没有引起任何人的注意，悄悄地注视着事件的始末。

    被站在身后半步的三件套男称作吉拉哈的男人，是一个身长将近两米，看起来颇具城府的彪形大汉，听名字便可知道，他显而易见是一个西欧人。

    孕育出凄厉的实战感觉的古风斗篷之下，到处是不自然的锐角突起，前襟的缝隙中露出好似染了鲜血一般红色的金属光辉。

    “不……”

    沉入思索之中的吉哈拉严肃地揉搓着自己的下巴。

    事情变麻烦了。身上的红色铠甲响起清脆的声音。思绪很深的瞳孔中，啪地一下闪出红色的光辉。

    “并不是猎人那么简单。那种动作，无论怎么看都是吸血鬼。吸血歼鬼，残杀同族……”

    “现在要怎么做？吉拉哈大人。”

    因为出现预想外的事态，三件套男懦弱地在一旁等待他的回答。短暂地思索之后，吉拉哈轻轻地甩了一下斗篷。

    “……暂且退却。”

    “这样好吗？不过……”

    吉拉哈头也不回地回答道：

    “即使现在放下他们不管，早晚有一天也会自己找上门的。他们就是这样的家伙。今宵就随便他们去吧。”

    异常单调的话语遮盖了侍从声音中的动摇。

    凡人无法企及的长久岁月培养出的战士知觉，能够正确地对事态进行判断。

    没错，今宵……他的脑中早已忘却长久为何物。这到底应该欢喜还是应该恐惧，连他自己也无法确定。

    ※

    晚秋的夜风，穿透发硬的外套直抵继的肌肤。

    覆于他裸体之上的，是那个怪物穿过的外套的残骸。这件粘着奇怪的脏东西，散发着一股臭气的外套，只是穿在身上便令人心生不快。

    他那件染满鲜血的学生制服，已经被扔进了后院的焚烧炉中。应该会在被发现之前就与落叶一起化成灰烬吧。

    即使在饮水台旁洗了又洗，但继全身上下还是沾满了血腥的味道。这样的状况使他更加颓丧。

    刚才的少女和她带来的男人（也是外国人）一起，留下一句“一会儿便会回来”之后，便将受伤的镜子带走了。继现在打扮得好像一个无家可归的流浪汉，一个人蹲在校门前的水银灯下，在蓝色的光晕之中，等待两人回归。

    丧服少女与冷笑的男人似乎并不打算加害继与镜子，（另外，把被莉娅诺袭击的他送回家的似乎也是他们），正因为这样的理由他才可以相信那两人，少女二人组也就成了继的战友。

    可以相信他们吧……继已经丧失了抵抗现实的气力。或者该说，他现在想要相信任何人。

    只能相信吸血鬼的存在。并不像是好莱坞电影中出现的黑斗篷绅士，而是完全与人类大相径庭的怪物。

    无尽的不死之身。只有心脏被钉入木桩后才会化作灰尘而死。这一点与传说相符。

    而且，被他们吸了血的继，也就此变身成和他们一样的吸血鬼体质。

    继再次摸了摸自己的牙齿。并没有什么奇特的地方，很平常的牙齿。靠这个能咬破怪物的脖颈，他只能把这理解成一个天大的玩笑。

    差不多有一个小时了吧。不知什么时候，身着黑色礼服的娇小身影出现在了闪着点点街灯的马路对侧。

    终于回来了。这次只有她一个人。

    “给你这个。”

    细小的手掌交给继的，是通宵营业服饰店的纸袋。里面装着廉价的运动衫与牛仔裤。应该是在从医院回来的路上顺便买的吧。

    继再次确认了一下周围的状况后，便迅速脱掉外套换上衣服。

    她买的是高领运动衫，这样便可以遮挡住脖子上的伤痕。少女做事真是滴水不漏。

    换回正经的服装之后，继的心情才算恢复正常。

    继把所有的烦恼与混乱暂且抛诸脑后，询问起现在最关心的问题。

    “镜子怎么样了？”

    “我们把她放到了急救医院门口，然后打电话通知了医院。他们现在应该已经乱作一团了吧。

    “怎么这样……”，继刚想问为什么这样拐弯抹角，自己忽然明白了其中的缘由。

    即使若无其事地告诉急救医院的值班人员，说她是被吸血鬼咬伤的，也不会有人相信吧。

    “她不会有关系吗？”

    “如果立刻输血的话，应该别无大碍。只要没有伤痕，就算不送到大医院也没问题。”

    “可是……”

    继担心的不只这些。

    “她如果恢复意识的话……”

    被怪物那样凌辱，镜子的心灵能承受得了吗。

    “她什么也不会记得的。”

    应该是明白了继想要问什么吧。在他还没有说完之前，少女便若无其事地这样答道。

    “因为她已经被做了催眠暗示。今天晚上发生的事她是不会记得的。”

    催眠暗示。这种骇人听闻的词汇就这样轻易从她口中出现，说得宛如去超市买东西一样轻松。继沉寂了片刻后问道：

    “消除……记忆了么？”

    “才不是那么粗鲁的方法。她只是会无意识地抗拒想起今晚的回忆。虽然从结果来看没什么区别。”

    无论是什么方法，都已经超越了继能相信的极限。这样的少女真的能学会那种奇术么。

    不……回想一下自己被她救下的那一瞬间，继对自己浅显的想法羞愧不已。自己又被常识所禁锢了么。别看她这种年纪，她可是能挥舞着银色巨槌杀死吸血鬼的少女。无论她做出什么不凡之事，都不值得大惊小怪。

    “那是受惊吓导致的记忆障碍。医院和警察都会做出这样的结论。这种事一点也不奇怪，根本用不着深入调查。”

    完全不在乎继的感受，少女淡淡地陈述事实。

    “像她这样成为吸血鬼饵食的人类，在世界上数不胜数。当然，其中获救的人少之又少。因此，她已经很幸运了。”

    很幸运，继对这句话做出了反应。

    是啊，即使身上残留下伤痕，即使被吸了血，即使记忆遭到了篡改，但镜子依然是那个镜子。纵然受到了一些伤害，但那也是经过时间的洗礼便可治愈的伤痕，说她幸运倒也不为过。

    但是……

    “……那我呢？”

    “你……”

    继的疑问让少女一时语塞，她头一次转移了视线。简直好像要把自己的表情隐藏起来一样。

    “这样啊，我应该倒霉到极点了吧。”

    “……”

    掀开衣领，继再次碰触那个伤痕。只要这个伤痕不消失，他，他的厄运就会一直保持现在进行时的状态。

    “你刚才说过的吧。可以让我变会从前的我。”

    面无表情的少女微微颔首。

    “你，到底是……？”

    “是‘猎人’。吸血鬼猎人。你应该见过吧？在电影里。”

    “……嗯，是的。”

    “将暗之一族限制在黑暗之中，在黑暗中将它们狩猎消灭。不让任何人注意到。”

    应该和杀死德古拉的HELLSING教授差不多吧。

    多亏少女将自己与电影联系在一起，继才能简单地理解她的工作性质。即使是吸血鬼猎人这样夸张的名号，他也没想到一丝奇怪。吸血鬼既然是实际存在的东西，那么有为狩猎其而存在的猎人出现也没有什么不可思议的。

    唯一与继的想象出现偏差的是，那猎人竟然是眼前这个身着丧服的幼女这个事实。

    “那，身为吸血鬼专家的你刚刚说过吧。要让我重新变回人类。”

    少女的视线依然避开继，只有面无表情地点了点头。然而，她的脸上却不见之前那份自信。

    “我……真的能变回去吗？”

    丧服少女重新正视继。平静、不置可否地紧紧盯着他的眼睛。

    “要看你的协作程度。以及……我们的运气。”

    “怎么……”

    虽然并不期待对方说出高枕无忧这样的字眼，但对继来讲，还是希望能听到一些使自己安心的话。

    不，其实应该感谢她的冷酷无情才对吧。继转变了一下心情。能否变回人类对他来说是头等大事。关于这件事他希望能听到真相。

    事态并不简单，仅仅做好觉悟还远远不够。

    “那么……协作是指？”

    “希望你能找到莉娅诺。”

    她的话语中突然响起了并非日语的单词。

    “……莉娅诺？”

    “就是袭击你的吸血鬼。还记得么？一个长发的年轻女子。”

    虽然只是模糊的印象，但继确实还记得那个在雨夜中邂逅的，美得令人毛骨悚然的少女。

    “嗯……”

    少女的补充终于使继将那个异国词汇与女性人名在脑内画了等号。

    晶莹透白的肌肤，眼泪汪汪的红色瞳孔。与袭击镜子的怪物截然不同。现在想来，简直不能视为同种生物。她就是莉娅诺吧。

    “圣吸血鬼莉娅诺。现在最强大最危险的吸血鬼。”

    继不断努力回忆，然而少女告诉他的情报和他的想象大相径庭。

    “她……？那样柔弱的一个女孩竟然是？”

    “不能靠外表来判断吸血鬼的等级。莉娅诺是被全世界的猎人们所追寻的超大猎物。我们当然也一样，不远万里来到这个岛国，就是为了要消灭她。”

    双眸闪耀着强烈的意志之光，猎人少女坚定的语气将继心中的疑惑封印起来。既然她这样说的话，那便一定是那样的。反正从始至终都是些自己无法理解的话题。

    暂且停下对莉娅诺的回忆，继问了一个目前最想知道的问题。

    “……不过，你们都找不到的人，我又如何去找呢？”

    少女又变回沉着的无表情状态，她毫不迟疑地回答。

    “昨晚，你是不是做了个奇怪的梦？”

    “……梦？”

    继想了起来。他确实保有关于莉娅诺的梦的记忆。

    “被吸血鬼咬过之后，继承了能力的牺牲者会与那名吸血鬼产生精神感应。说是传心术，你是不是比较容易理解？”

    “……嗯，传心术，嗯……”

    “最常见的就是两人做同样的梦这种情况。接触莉娅诺的梦，以之为线索找出她的所在。这是只有你才能办到的事。”

    继感到有些束手无策。出现在他记忆中的莉娅诺的梦，充其量不过“只是看见”的程度。到底那样的梦如何才能成为线索呢。

    “现在不行也是很正常的。莉娅诺的感应，会随着时间的推移而愈变愈强。到了那时，你就会做更长更鲜明的梦了。甚至还能与梦中的她对话也不一定。”

    察觉到默不作声的继的想法，少女又做了一些补充说明，远方的水银灯照耀在她的银发之上，发出淡淡的蓝色光芒。她似乎是想激励继，但总让人感觉有些不吉的含义。

    “与她的联结越来越强……也就是说我会一天天地向吸血鬼转化吗？”

    “没错。”

    继再次哑口无言。这可不是笑谈。简直好像直接被判了死刑。

    “不管怎么说，这也是目前最好的办法了。在你无药可救之前，尽力找出莉娅诺……这是一个听天由命的赌博。”

    我的协助以及……运气。刚刚她确实是这么说的。继现在终于对事态有所了解了。

    空前的绝望冲击着他的身体，继撞向身后的水泥砖墙。毫无力气的脑袋空虚地扬起。

    “……我还有多少时间？”

    仰望着夜空，继无力地问道。水银灯的光线刺激着眼球，使他渐渐地看不清繁星。

    “从以往的经验来看，两周。也有可能比这更快。”

    两周……继在心中计算着这段时间的长度。

    作为噩梦的蔓延稍显太长，作为残余的人生又未免过短。

    但是，即使在这说三道四也对现状于事无补。

    “我明白了。”

    他稍有些自暴自弃地点头称是。

    “虽然不知道有没有用，不过我会协助你们的。”

    他总算肯直视着少女的眼睛说话了。

    “谢谢。”

    丧服少女的口中初次出现这样和善的词汇。

    “总之，接下来要怎么做？”

    继向少女问道。无论如何也不能一直在这吹冷风吧。

    她似乎早就准备好了答案，流利地回答继说：

    “今晚就回去休息吧。明天早上请以一副什么也没有发生过的样子去上学。”

    “……上学？”

    “是的。”

    本以为现在会立刻开始造访世界各地的古堡，没想到是要继续平常的生活。

    少女出人意料的话让继的期望落空。这样悠闲自得真的没问题吗。另外，像她现在这样的半吸血鬼化状态，被太阳照射的话就会变成病人吧。

    “如果你在一夜之间好像变了一个人的话，事情就糟糕了。通过今天晚上的事，敌人绝对会盯上这所学校。他们尤其会关注缺勤的学生的。”

    “等、等等。”

    一个急于知道的问题，让继打断了她的话。

    “敌人是……什么人？”

    “将莉娅诺藏起来，保护她的家伙们。”

    虽然已经做好了觉悟，但这意外的情况还是让继有些慌张。看来不仅仅是搜寻这么简单。

    “他们也是，吸血鬼？”

    “不，他们是些额外的麻烦……异端者……人类中也有很多崇拜吸血鬼，或是想要利用他们的家伙存在。”

    少女愤怒地仰望苍穹，在整理了一下思绪之后，才又将视线转回他的身上。

    “你没有过多了解的必要。本来你也不想太深入吧？”

    “嗯……话虽如此。”

    继的心中十分不安。总觉得那是他无法想象的危险。

    少女从怀中取出一个小小的纸片。

    “给你这个。”

    打开一看，那是一张简洁的地图。从上面的图形判断，应该是津久井湖附近的区域。

    “首先要向你介绍伙伴。这一点你熟悉吗？我们就住在这。明天日落之后过来吧，有交通工具吗？”

    “嗯……我有一架摩托。”

    继这样回答之后，少女便一语不发地转身准备离去。

    “啊？喂……”

    继不由自主地叫住了她。

    “怎么了？”

    “你的名字……我还没有问。”

    “我是茱拉。”

    她露出了比之前亲切些许的微笑。

    “请多关照了，继。”

    茱拉随即便头也不回地消失在夜晚的街道之中。

    2.Youleftyoursmellindeadendstreet

    “怎么了？我的脸上有什么吗？”

    今天一大早就是万里无云的好天气。如果是几天前的继，或许现在会享受一下眼前的蓝天清风吧。

    但是，对于现在的他来说，就连走在身边的香织的目光，都如烈日一样刺得心中焦躁不已。

    “喂，你今天为什么穿运动衫啊？”

    香织终于打破了沉默。今天即使用走的也不会迟到。

    “制服脏了。”

    继看向前方，机械地说出事先准备好的回答。

    “晕……”

    香织轻轻叹了口气，其中有种哀叹的意味。她故意突出下唇吹着气，吐出的气吹得流海轻轻舞动。

    “那怎么办？你就暂时穿着运动衫上学了？”

    “无所谓吧？就当是改成运动风格了。”

    从幼儿园开始就看惯的生气脸庞，安抚了一反常态的继的内心。一成不变的马路，已经看得厌倦的清晨景色。

    吸血鬼也好，猎人也好，这是与那些疯狂的单词无缘的世界。在与香织一同化为那景色一部分的瞬间，他感受到一种难以言喻的安心。

    ……两周之后，或许他就会和眼前的景色永别。不再为人类，不知会沦为“何物”。

    胡思乱想的继自然地将视线落到了地上，身旁的香织一脸严肃地问他道：

    “我说，你为什么把拉链拉那么高啊？不热吗？”

    “诶？因为……”

    没有准备这个问题的答案。总不能说拉开拉链就会看到脖子的伤痕吧。

    “……因为，今天很冷嘛。”

    惊讶的香织目瞪口呆地盯着继。

    对于今天的继来说，抛开冷热不谈，只是那强烈的日光便已经让他很不舒服了饿。何况今天的温度对普通人来说确实稍显太热。

    真是失败，这下彻底被香织怀疑了……虽然继心中不断埋怨自己，但实际上香织挂念的是另一件事。

    “你的身体，真的没问题吗？”

    “如你所见，活力充沛。”

    继脸上带着游刃有余的笑容。当然，那只不过是虚张声势。

    坦白来讲，他的倦怠感比昨天可谓有增无减。额头上接连不断地流出虚汗。即使能将之拭去，但到底怎样才能装出一种若无其事的样子……他在这些事情上浪费了过多的神经。

    不过他的心情倒是比昨天有所好转。纵使身体还是很不舒服，但好歹现在已经知道了“理由”，无论如何也要忍耐下去。

    “这可不像是一般的感冒哦，继。还是去医院看一下吧？”

    医院……吸血鬼咬的伤痕，这个连医生也无法处理吧？

    附近的医院固然不行，就算是大学医院，也只是把人关进病房，充其量只能遏止症状的发展吧。他患上的是未知的疾病。根本没有可以在两周之内找出治疗法的保证。

    最终，他还是不能依靠任何人。

    除了那两个人……那两个吸血鬼猎人之外。

    “我说，继？你有在听吗？”

    “诶？啊。”

    “今天放学之后，你立刻回家静养。周末也不要出去玩了。还有，我知道你们现在很忙，但还是先不要去参加社团活动了。等到身体痊愈再努力吧。”

    “嗯……知道了。”

    香织又开始多管闲事。继姑且应付了事，并非真的不去参加活动。

    今天还有很多事要和弥沙子谈。每次想起昨天的事，继的心情就沉重起来。镜子遭遇了那样的不幸，那完全是自己的责任。

    关于这件事，还没有任何人知道。对弥沙子也得编一堆谎言才行。

    ※

    “吸血鬼……么？”

    听完吉拉哈的报告，一名五十岁左右的老者扬起了他那端正的眉毛。

    他身着与吉拉哈相同款式的中世纪欧洲风古典服装，不过没有那粗鲁的红色钢甲，取而代之的是如宫廷乐师或学者一般宽松舒适的典雅长袍。

    他们所处的地方与他们的服饰完全不相称，在油画的光晕下，房间内部的树脂与轻金属发出白色的光辉，把整个房间烘托出医院或是精密机械工厂的无机质气氛。

    屋内随处可见的烛台，对房间的主人们做着谦逊的谄媚。

    坐在实用却稍显无情的书桌之后，老者――纳哈崔拉神经质般看着自己不断交替抱着的手臂，继续与吉拉哈对话。

    “不会有错。我亲眼所见。他是我们的同族，继承了那强大的血脉。”

    “那么，那个冒牌货呢？”

    “被他吸过血后，就被刺穿消灭了。放心吧，当然没有留下残骸。”

    这种凡事都必须一一确认的做事方法，不知应该说他慎重，还是应该说他把自己以外的所有人都当作是傻瓜。恐怕两者都有吧，不过吉拉哈并不在意同胞的这种态度，他悠然地将最低限度的情况传达给老者。

    “这一点，有什么我们不知道的吸血鬼么？”

    虽然慢了一拍，但这个一副漠不关心态度的人最终还是加入了话题。

    他坐在离两人稍远一点的桌子上，黑色皮制枷锁装紧贴在他细长的身体之上。这名年轻的男人一边说话一边注视着手中那把独一无二的吉他。

    打理得完美的金发之下是阴暗的美貌。这名叫做乌匹艾尔的男人适度地扭动着自己的身体，从他身上流露出精悍与端庄的感觉。

    “或者该说是，新的诞生吧……”

    吉拉哈说完，就像是在品位自己这句话的沉重一样，缓缓地闭上眼睛。纳哈崔拉和乌匹艾尔的眼中隐约闪烁着红光。

    三人样貌各异，但明显与常人有着本质的不同。他们是强大的暗之一族。被敌人们称作“三剑士”。

    片刻的沉默之后，老者转身看向身旁等候的白衣女人。

    “根据诸位的调查，莉娅诺的牺牲者，应该是那所梅论学园的学生。你的部下擅自杀向那里，应该就是出于这个原因吧。然后他在那里被谜之吸血鬼干掉……把这说成偶然未免也太牵强了。”

    被称作猛兽凯米拉“上司”的女人，透过无框眼睛看向纳哈崔拉。

    “吸血鬼化的莉娅诺牺牲者，也有可能是梅论学园之外的人。那个学校昨天的缺勤者已经全部调查了。另外，所有的学生都是顶着日光，从正门光明正大地进入学校的。”

    之所以能发出严肃的声音，做出端庄的姿态，都出自于她那毫无畏惧的自负心。

    白衣女人――诸井雾江博士完全不顾自己是这屋中唯一一个温血动物，理直气壮地阐述着自己的看法。

    “今天的出勤情况也应该确认。吸血鬼化有可能迟些发生。”

    “……知道了。我会去安排。”

    她过于强势以致有些不够和蔼。听完她的报告之后，纳哈崔拉冷静地斟酌了一下后做出了指示。两人同样有一种学者气质，似乎也比较能理解对方的想法。

    “那个死掉的废物咬过的小姑娘，就这样不管她了么？”

    发问的乌匹艾尔的视线仍停留在吉他之上，女博士用右手中指推了一下眼镜，毫无停滞地回答道：

    “纲野镜子，梅论学园一年级学生……她已经被医院收容，今天早晨也被警察录过了口供。”

    “那不是很糟糕吗？”

    “整件事只以单纯的妇女伤害案件处理。似乎少女完全丧失了这段记忆。真是不幸中的万幸。”

    “哼，那恐怕是猎人的把戏。他们也算是夜晚的居民。也不希望真相公诸于众吧。”

    吉拉哈的语气充满了轻蔑。他完全看不出这种小伎俩的价值所在。白衣博士毫不介意地继续说道：

    “幸好也没有目击者。”

    “还是不要对那个小姑娘出手为好。对学校也是一样。如果多名学生相继遭遇不幸可不得了。会增加不必要的警备的。总之，吉拉哈看到的那个吸血鬼才是目前的问题所在。已经可以确定那家伙与猎人联合在一起了么？”

    要由自己担任三人的参谋吗，老谋深算的纳哈崔拉继承了博士的工作。另一边，对权益之计毫无兴趣的吉拉哈始终没有睁开眼睛。

    “绝对没错，他从他们那里得到了武器。”

    “吸血鬼，和猎人组队？”

    雾江讶异地问道，隔了一会儿，乌匹艾尔终于抬起了眼皮。

    “有时候就是会出现这种傻瓜。这并不是什么新鲜事。”

    纳哈崔拉忽然想起了什么，开口问道：

    “上次那些猎人调查得怎么样了？”

    “你还记得这种事呢。那帮家伙最近已经分裂了。今天晚上，我的手下就会将他们扫除。”

    “你打算只让一群人类去执行吗？”

    “难道还需要我出马吗？这种差事，他们就足够了。”

    “不要轻敌，乌匹艾尔。敌人或许不只是人类。”

    以参谋自居的纳哈崔拉，对年轻的乌匹艾尔完全是一种命令口吻。乌匹艾尔不痛快地哼了一声。

    “我没有轻敌。纳哈崔拉，我可不是肮脏的清洁工。”

    “……我认为，还是带一名猛兽凯米拉去比较好吧。大家还有什么建议吗？”

    “哼，随便吧。”

    白衣女博士看准了时机，打断了他们两人间的争执。乌匹艾尔看了她一眼，便扫兴地再次将视线投向手中的吉他。

    乌匹艾尔的态度让纳哈崔拉感到少许不快，他又将视线投向报告之后便置身事外的吉拉哈。铁甲巨汉依然以一副泰然自若的神态在那里闭目养神。

    3.Thesensesinmymindreviveinfire

    这是一片浓雾弥漫的森林。

    周围的树林树梢很高，笔直的枝干异常粗壮。应该已经有数百年的树龄了吧。

    现在到底是黎明还是黄昏，从如此昏暗的日光中根本无从判断。周遭的雾气宛如闪着淡淡的白色光辉一般。

    我躺在散发着泥土气味的黑土地上，枕着她的膝盖。她……莉娅诺……奇特的服饰映入我的眼帘。

    好像童话中出现的礼服一般……那是妖精或女神穿的，天衣无缝的霓裳。

    我……必须得和她说话才行。然而，喉咙却如麻痹一样发不出声响。

    莉娅诺的深红色眼眸仿佛想要问什么一样注视着我。她，也在等着我说话吗。不知为什么我可以清楚地体会到这点。

    即使如此……为什么我说不出话？就在心情异常焦急的时候，耳畔响起喧闹钟声，将眼前的景色如七巧板一样击成碎片。

    睁开眼，出现的是……

    “起立~”

    听到值日生那拖长了的声音，全班同学都站了起来。

    继半自动地效仿着大家的举动，眨了眨稀松的睡眼。似乎已经下课了。

    他扶着睡得有点落枕的脑袋。

    刚才看到的，与吸血鬼莉娅诺心意相通这样的情况……多半就是昨晚茱拉所说的可以成为线索的梦吧。

    不过，从刚刚“那个”之中，到底能得知什么，继再次体会到他模糊的梦的不可靠性。

    “运气好的话”……她为什么会使用如此令他不安的词汇，继直到现在终于了解了。事实确实如此。

    像刚刚那种机会，不知今后两周之内到底能出现几次，而且，这真的可以成为找到她的头绪么？

    就在他脑中朦胧地思考之际，第二声拉长的号令声响起，敬礼。

    同学们都飞快地行动起来。有的跑向食堂，有的三五成群挪动桌椅准备吃便当。

    完全清醒过来的继，为了让脑髓不至于过于沉重，便将视线转向窗外。在看到正午阳光的那一瞬间，无与伦比的倦怠再次袭来。

    本想站起来的他，最终还是坐回到椅子上面。

    “喂~我来了~”

    继抬起头，发现香织和弥沙子站在自己身边。和他并不是同班的两人为什么会出现在这里……他的脑中涌出这样的疑问。

    香织的心情似乎极其恶劣。一旁的弥沙子也是一副畏首畏尾的样子。

    “我说你啊――就这么喜欢学校吗？那么难受的话，请假不就好了！”

    “不，那个……”

    为了不让吸血鬼率领的邪恶集团怀疑自己，不得不来上学……这种事还是不能告诉她们啊。

    “你必须给我去医院看看，真是的。”

    “啊~知道了。”

    “不过，饭还是要好好吃的。”

    “……啊？”

    说完，香织把带来的便当摆在了桌上。她今天也为继准备了便当。

    啊，原来如此。刚才的铃声是第四节课的下课铃……继终于理解了不同班的她俩为什么会出现在这里。

    “我们俩现在要去食堂了。”

    原来她并不是为了说教继才来的。看到继充分反省的态度，香织的表情也坦率了下来，将便当递给了他。

    虽然很想和大家一起吃饭，不过一想到要走去那么远的邻校舍，继便踌躇起来。今天实在不想到处走动。

    “……我今天在这吃。”

    “那个，香织……”

    仿佛害怕打断两人的谈话一样，弥沙子客气地说道：

    “我自己就可以了……香织就在这和继一起吃吧……”

    “等等，等等，不要开玩笑啊。我可不要和这样一脸晦气的家伙一起吃饭！”

    被打了一个措手不及的香织，提高分贝拒绝了弥沙子的提案。

    虽然这种说法对继很过分，不过，他也不想在同学面前，公然和香织她们两人一起吃饭。

    “快快，我们赶紧走吧。”

    香织对弥沙子的态度，成了继的救命稻草。

    香织做了一个鬼脸之后，又变回了认真的表情。

    “吃完饭你就早退吗？”

    “啊，我再考虑一下。”

    最后确认了一下继的表情之后，香织把视线扭向外面，拉着弥沙子走出教室。

    实际上，继完全没有食欲。虽然知道应该摄取足够的营养，但他还是担心自己的胃能否承受得住香织便当的伤害。

    ……不过，既然已经被香织再三叮嘱，好歹还是吃一下吧。

    继叹着气，打开了便当盒盖。

    “……啊，咦？”

    他怀疑自己的眼睛。

    那是以往的古怪菜单所无法比拟的，难以置信的内容。

    虽然以家常菜为主体的菜色并不华贵，但种类实在是相当丰富。加入南瓜的土豆沙拉，筑前煮与煎鸡蛋。精米制成的煮饭。豆子、切得很细的肉条、根菜……这里到底装了多少菜色啊？

    恐怕，将世上所有的营养成分聚集在一起，才能制成眼前的内容吧。虽然每个量都不多，但一份一份地做出来肯定要化不少工夫。

    “饭还是要好好吃的”，香织刚才的话在继耳边回荡。

    一句话都没对她说就让她去食堂了……继一边在心中暗骂自己一边拿起筷子。一起吃的话至少也能向她说句谢谢吧。

    没有食欲这点还是没能改变，饭菜到底好不好吃完全感受不到。不过，不太油腻的食物对现在的他来说，更利于胃部吸收。然而，这样难得的机会，他还是想感受一下饭菜的味道啊。继一边暗暗感谢香织，一边这样想着。

    ※

    弗里茨正坐在露出弹簧的沙发上装备着武器，刚刚结束监视的茱拉走到他身旁。太阳高高地挂在天上。

    “怎么样了？那家伙。”

    “稍微有些混乱，不过，这也很正常。”

    这是窗口很小的欧式建筑内部，雨水的痕迹十分明显。曾经打磨得溜光水滑的地板之上，现在除了猎人二人组的居住空间之外，到处都结了厚厚的灰尘。

    已经开始腐烂的日用器具中，只保留了最低限度的生活必需品。原先的主人看到现在的宅邸配置后，一定会惊呆地说不出话吧。拉得严丝合缝的厚重窗帘，也因为时间的推移而变得有些卷曲，室内投射出斑斓的光线。

    “经过一段时间之后，他就只能接受这个事实了。”

    光柱中的尘埃不断飞舞，躲避着灰尘，有些劳累的茱拉发出一声叹息。

    对她来说，现在是最无法外出的时间段。

    “还不到打盹的时候。”

    熟练地组装着卡宾枪的弗里茨嘟哝了一句。

    “……你担心吗？”

    “当然了。他可是被咬过，已经发生变化的怪物。光是想想就一身寒气。”

    “不过，他绝对是被莉娅诺咬伤的没错。既然现在完全找不到她的所在，那除了依靠那个少年的‘梦’之外别无他法，他也肯协助我们，虽然有些危险但也没办法。”

    “难道你有什么长远的打算么？茱拉。”

    螺旋把手发出一声刺耳的金属音，确认完机械间的运作状况后，弗里茨把卡宾枪立到了一旁。

    “呼，把他抓起来拷问不也可以吗，等把知道的情况都问出来后，再把木桩插进他胸中。”

    “他……是牺牲者哦。”

    “那是他昨晚杀人之前吧……像他那样，说不定哪天就完全变成怪物了。”

    “那只不过是治愈他的‘饥饿’，他暂时还是人类。”

    “暂时并不代表永远。同情他也没有意义，茱拉。他已经不算人类了。”

    “……”

    茱拉毫无表情的眼睛，凝视着远方。

    “不是人类的话，怎么样对待都无所谓是吗？”

    “……！！”

    听到茱拉的低语，斜靠在墙上的弗里茨不知为何显得异常狼狈。

    “……抱歉，我不是那个意思……”

    “……没关系。”

    一阵难看的沉默，在两人间蔓延。无声流逝的时间，如弯刀一样折磨着两人。

    “弗里茨。”

    最终还是由茱拉打破沉默。

    “……昨晚，谢谢你了。”

    “啊，哪里……不用道谢。何况后来我也让它逃掉了啊。”

    最终轻而易举击败那个强敌的，是继的力量。

    “我知道了。我会……和那小子搞好关系的。”

    “弗里茨……”

    弗里茨打断了茱拉的话，他轻轻眨了下眼睛，仿佛在说“不用担心”，随后便若有所思地沉默起来。

    ※

    “啊……继。”

    打开屋门，弥沙子走进房间。继尽力装出一副若无其事的样子放下贝司，起身与她打招呼。看到自己抱着镜子的贝司沉思，弥沙子到底会怎么想呢。

    “那个，镜子她……今天应该不会来了。”

    “……怎么了？”

    继装出一副毫不知情的样子。他也只能这么做。

    “听说是昨天回家路上受了伤，现在已经住院了。”

    “……”

    虽然想说点什么，但继的嘴还是微微动了一下之后便合上了。

    得说点什么。不说话的话，就好像一切谎言会被揭穿一样。他的秘密，以及镜子受伤的真正原因，一切一切。

    虽然心里准备了很多台词，但事到临头却一句也说不出来。

    “还差……两首曲子吧？”

    他反而无情地先说了句公事上的发言。

    “是的。”

    弥沙子并没有察觉到什么。

    两首，这是候补乐曲中还没有练习过的数目。

    “事到如今，要做好没有镜子去演奏的心理准备哦。”

    “……是。”

    恐怕，他自己也没做好这种准备吧。经过微妙的一段等待之后，弥沙子老实地点了点头。

    “这两首曲子的贝司部分，就由PC演奏来完成。还有就是……”

    “……还有？”

    “其他曲子的贝司部分也由你负责。以防万一吧。”

    弥沙子一下子沉默不语。镜子连学园祭都参加不了，她的感情不允许她这样想。

    “舞台上总不能只有我一个人，还是先找一个主唱吧。我觉得主唱应该比贝司手好找一点吧。”

    “……”

    弥沙子依旧保持着沉默，继忽然讨厌起这样的自己来。

    “我是不是太冷淡了？”

    不明所以的话脱口而出。弥沙子垂下她的睫毛不作回答。

    “是吧，一般来讲，应该先询问一下镜子的状况吧。可是我却……”

    这么简单地弃镜子而去……继好不容易才将这句话咽了回去。

    弃她而去……没错，他是唯一知道在她身上发生过什么事的人类。

    “……时间有限，得赶紧准备才行……”

    或许是心理作用，弥沙子的语气比平时坚决得多。她不知什么时候抬起了视线，弥沙子的话虽然吓了继一跳，但却不可思议地使他的内心得到慰藉。或者应该说，她现在可能就是在安慰继吧。

    “PC伴奏的部分，我周末都有练习，应该已经没问题了。只是……”，说到这里，弥沙子似乎想起了什么，她皱紧眉头俯下身去。

    “……只是什么？”

    “不……那个，我是第一次尝试使用PC演奏弦乐器。不过应该没有问题的。”

    继似乎明白了弥沙子到底想要对他说什么。

    “……全都交给你了，没问题吧？”

    虽然明白，但他还是故意装作没有察觉到的样子轻声问道。

    “嗯。继你就放心吧，请好好治疗身体。”

    弥沙子脸上没有一丝微笑，认真地回答道。

    他应该帮助弥沙子，减轻她的负担。

    但是，他做不到。继微微摇了摇头，他不能忘记自己现在所处的立场。

    他到底是为什么要拖着沉重的身体跑来上学？难道是为了参加学园祭么？……对他来说，那早已无关紧要。

    “……抱歉。”

    能说之事，难言之隐。向这一切道过歉后，继走出了部室。

    弥沙子作何反应，这一点无人知晓。

    ※

    “嗯……？”

    “啊，找到了找到了。”

    继在部室中，最低限度地将自己对镜子与弥沙子的罪恶感推脱之后，心中的压力多少得到些释放。在走向楼梯的路上，他却又无巧不巧地撞见了香织。

    不，从香织的台词来看，她正在寻找继。

    “真是的，我还在想你怎么突然就不见了，果然还是来参加社团活动了啊？”

    “啊――不，并不是……”

    嘴里编着借口，他走出部室的校舍来到走廊之中。

    “我只是去社团露个脸。现在已经要回去了。”

    “啊，那真是谢天谢地。”

    香织的口气中充满了怀疑。现在他不但逃不掉，还反而落入了香织的五指山中。

    换作平时的继现在早就发火了……他之所以没有这么做，是因为自己心中有鬼。实际上，放下弥沙子不管，独自早退的他现在并不是要回家静养，而是要赶往津久井湖，前往今天凌晨那个丧服少女所指示的场所。

    弥沙子也好，香织也好……继从来没有骗过她们。

    “那个……便当，挺不错的。”

    因为觉得对不起她，继的话也一反常态起来。不过，只一句便没有了下文。

    “嗯？……啊啊。”好歹他俩也算是青梅竹马，香织似乎一下子就看穿了继的想法。

    “嗯。怎么样？快，说给我听听。”

    完蛋了，面对穷追不舍的香织，继对自己没话找话十分后悔。

    他真的很感谢香织做的那个便当。不过，到底如何才能向一个每天和自己打得鸡犬不宁的对手道谢呢？

    “你在那儿一个人烦恼什么啊？是男人就爽快地说出来。”

    香织看破了继内心的纠葛，咯咯地坏笑起来。

    而继……还在思考。说起来，自己为什么要向香织道谢啊？

    是因为吃了一个珍惜而又精致的便当吗……不过，说来自己为什么会对这个“精致便当”感到“珍惜”啊？

    这么想着，他对偶尔吃了一次好东西就卑躬屈膝起来的自己也产生了疑问。

    继决定要还击。

    “今天的便当，真是太好吃了。”

    “嗯嗯。”

    “我在此表示十二万分的感谢。能在午饭时体验那样的感动这还是第一次。”

    “好啦……”

    香织的脸上少了一分坏笑，多了一些由衷的喜悦。

    “因此……”因此，他的报复行动开始了。

    “请一定将我这些感谢感激之辞传达给阿姨知道，多谢了。”

    “……诶？”

    香织正在抚摸脸颊的手停留在原地。继轻轻转过身去，毫不介意地继续说：

    “诶什么啊。就是向你妈妈道谢嘛，谢谢她做的便当。”

    “给我等等！为什么会扯到我妈身上啊！？”

    身后响起踏踏踏踏的短促足音，香织追了上来。继内心一阵窃笑，脸上依然是一副若无其事的样子。

    “因为那个便当不就是香织的母亲做的吗？”

    “为什么啊！？”

    “因为和平时的便当落差也太大了嘛。我很清楚香织的料理是什么样子的。”

    接触到问题核心之后，香织睁大了她的眼睛，嗫嚅起来。

    “因为……家里吃饭总会有一些丢掉了很可惜的部分，哥哥和爸爸都不吃，而你又是个口不泽食的家伙……”

    丢掉了很可惜的部分……看来被差别对待的只有自己而已。本以为她一直只是在捉弄自己。继现在真的有些生气了。一般来说，那种东西会先放进自己的便当吧。

    “总而言之，那么华丽的便当，你是做不出来的。那可是职业级水准。没有二十年的主妇经历是完成不了的。”

    “我妈妈连菜刀都不会用呢！！”

    香织的母亲似乎很不擅长料理。继也有过一些耳闻。不过他依然装出全然不知的样子。

    “不~过~啊。无论怎么想，那都不可能是香织做的东西。”

    “……！！”

    香织的脸已经涨得通红。差不多快要爆发了……不过，香织还是在最后关头控制住了情绪。她做了一个深呼吸。

    “怎么？也就是说你看不起我的料理能力了？”

    “不，每天都吃你做的饭，所以很了解你的实力。”

    继感到一种比被她怒吼还要危险的征兆，两人你一言我一语，气氛不断升温。

    “好啊，很好。真是有趣……”

    不知继是否听见了香织这句低语，她一边自言自语，一边用眼角瞪着一旁的马路。那样子……实在是恐怖。

    坐在回家的电车之上，香织依然一语不发，继看着香织现在的样子，享受着久违的反击成功的快感，甚至哼起了歌来。

    然而，当走出车站之后，香织似乎想起了什么，一把住住他的袖口。

    “继，过来，跟我去趟超市。”

    “诶？”

    “我需要个帮我拎包的。”

    “喂喂，你叫我这个病人陪你买东西？”

    似乎有什么不好的预感。

    “谁说是给我自己买东西了？是你今天的晚饭，无论如何也得买些材料吧。”

    “……啊？”

    “我要让你亲眼看看我做的料理。”

    看来，香织今晚打算不请自来。

    不过，今晚绝对不行。

    这件事与香织全然没有关系，继今晚必须要去昨夜茱拉指示的场所才行。如果告诉她自己要出门的话，她一定会担心的。何况一直督促他好好休息的香织，也根本不可能允许他外出。

    “你脸上那夸张的表情是什么意思。真是的。”

    “啊，嗯，不……”

    继真是对自己刚才的恶作剧追悔不及，他不断地想着掩饰的方法。

    “你能来我感到无比光荣……不过还是改天吧？你看，我……今天实在是不太舒服。”

    不过，以目前香织的状态来看，这个理由实在是差强人意。

    “所以我就说过了嘛，想要早点治好感冒，汲取营养是最重要的。你今天晚上一定是打算吃方便面吧？好了，有什么想吃的尽管说吧。啊，不过不能要太油腻的东西。还有，你必须把医疗保险证找出来。最近要盖章缴费了。丢了的话要赶紧补。”

    不好。香织心中已经排好了严格的日程表。这样下去，她一定会雷打不动坚持己见的。继深刻地明白这一点。

    “啊，不，可是……感冒要是传染给你就不好了……”

    继勉强挤出一个无用的理由。勉强也好，无用也好，必须想尽一切办法拒绝她才行。

    “我可不像你那么脆弱。我平时营养维持得很好，所以不会有事的。”

    “啊，哼，营养么，我明白了。”

    狼狈不堪的继自暴自弃起来。

    “那些营养，应该都集中在这里了吧。”

    噗！

    “……”

    香织冷冷地低头看着继放在她胸部上的手。继方才的紧张感已经荡然无存。

    “嗯，我了解了。你吃的是挺不错的。香织……”

    砰咚……

    虽然拳打脚踢早已是家常便饭，但这一次却隔了很长时间胸口才吃到一记重拳。

    直到视线逐渐变低，继才意识到自己已经坐到了地上，耳边只留下一个动听的声音。

    “讨厌！！我怎么知道那些！！”

    疼得几欲晕厥的继的余光中，只有香织大步远去的身影。中了音速拳的他被一个人扔在原地。

    继伏在大地之上，他发觉消沉了一天的身体渐渐舒畅起来。这也算是一件好事。继不可思议地冷静下来。香织应该会闹一阵别扭不去管他吧，真是因祸得福。他绝对不想让香织知道他现在就是想一个人独处。

    一边这样想着，继一边缓缓站了起来。他的脸上浮现出一丝浅浅的微笑……这时，身后突然传来的拍手声将他的笑容冻结。

    回头看去，一个装模作样地拍着手，满脸全是讽刺笑容的白人男子站在那里。

    他有一头乱蓬蓬且毫无光泽的金发，身穿一件简单的皮制长外套。昨晚继并没有注意，他左眉边的一道伤痕直通鬓角。肌肉感十足的四肢却意外优雅，应该是因为他浑身没有破绽的缘故吧。

    “吓到你了？你在处理女人问题上还是蛮有两下子的嘛。”

    男人的语气近乎嘲弄，但他的日语发音却意外的标准。

    “你是……”

    继对在如此意外的地点再会深感惊讶，不过这并不是一张不认识的脸。

    “这还是我们头一次面对面交谈吧。我叫弗里茨・哈尔曼。你应该已经从茱拉那里了解了大概情况了吧。”

    “嗯，算是吧……”

    他和茱拉的感觉不同，是个充满谜团的男人。说话方式也好，娘娘腔的样子也好，全都散发出一种不正经的感觉，唯独眼神异常冰冷锐利。

    茱拉说过要为他引荐伙伴，不过应该是继前去才对吧。

    “你为什么会出现在这里？”

    “发生了一些事，所以我来带你过去。不要站在这说话，我的车停在那边，来吧。”

    说完，他不等继回答便向回走去。继连忙跟在他身后。名为弗里茨的男人看着追来的继，脸上又露出一阵冷笑。他仿佛很享受傍晚的人潮一样，轻快地穿过车站前狭窄的小路。

    换一种角度来看，也不是不能将之视为坦率。其实倒不如说，是继强迫自己这样想的。他又不想破坏自己在粗鲁的青梅竹马心中的形象。总之，自己今后的命运也只能依靠茱拉和弗里茨了。

    “呜哇……”

    弗里茨在一个人迹罕至的地方突然停住了自己的脚步。继看到他身边那个粗大的轮廓后不禁发出一声惊叹。

    印有红色斜线的车牌，那是陆运局下发的临时牌照……看来他们是带着汽车来到日本的。然而不管怎么说，那辆车都与这狭小的道路格格不入。悍马HMMVW……并不是随处可见的越野车，而是美国军队专用的战斗车种。

    “你的车可真拉风。”

    “嗯？啊，在这个国家很少见吧。在这狭窄的路上开可真有点吃不消。这里简直像是小人国一样。”

    有些没底气的继战战兢兢地询问。而弗里茨则好像刚刚注意到自己的爱车吸引了继的目光，满不在乎地回答道。看来他似乎有些开不惯吧。

    虽然他与茱拉一样，同为日语达人，但他的用词还是有些稍显粗糙。并不是他的发音有什么问题，而是他故意使用了充满恶意的措辞方法。可能他本人并没有注意到吧……虽然继是这样想，但他还是感到有些别扭。

    “来，上来吧。路程稍微有点远。”

    弗里茨打开副驾驶座的车门，扬了扬下巴向继示意。

    “说点正经事吧。怎么样，有没有自信了？”

    “自信是指什么？”

    与从外部所看到的不同，悍马内部意外的狭窄。握着方向盘的弗里茨，看上去有些局促。

    “当然是指通过梦来引导我们找到莉娅诺这件事了。”

    梦。说起来今天上课的时候才刚刚做过的。

    “只能依靠那么不确定的东西，感到很不安吗？”

    “当然了。”

    对于上课时的梦的内容，他完全不得要领。看来不和莉娅诺说话还是解决不了问题啊，继深切地意识到事情的严重性。

    “但是，也没有别的办法了吧。”

    “未必，也不能完全那样断言。”

    红灯让车停了下来。大排气量的引擎发出沉闷的空转声。

    弗里茨的话中似乎暗藏了什么玄机，继连忙追问道。

    “……什么意思？”

    “狩猎并不是守株待兔。坚持不懈可是基本中的基本。即使徒劳无功也不放弃。就算是一丁点的线索也要逐个盘查，直到找到目标猎物为止。当然，这完全成了一场体力胜负。不过确实也算是一种搜寻方法。”

    “……哈？”

    弗里茨的答案，与继的期待完全相反。继感到自己像是被戏弄了一样，沉默下来。

    另外，汽车究竟是在开向哪里呢。窗外的景色与茱拉给他的地图完全不一样。是否需要问他一下呢。继刚想开口……

    “你是不是想对自己现在的身体更加了解一些呢？”

    弗里茨在一个绝妙的时机阻止了继的提问。他一边粗鲁地踩下离合器，一边斜眼看着继，这还是他第一次把视线从前方移开。他的嘴角依然挂着冷笑。

    “嗯……我想知道。”

    继像是在怄气一般回答道。现在，他已经无法抑制自己不愉快的心情了。

    “首先，这个答案的大前提……你已经不是人类了。这点希望你能理解。”

    继并未怒声反驳，不，看似没有反驳，但他周身充斥的杀气已经直逼弗里茨身下。

    “表情用不着那么恐怖吧。或许我说的有些过分，不过事实就是如此。你还是快点接受吧。”

    然而，怒目而视的继依旧冷冰冰地瞪着弗里茨。

    “不过，大致上，把现在的你说成是人类也没什么问题。当然要刨去是否死亡这点不论，对吧。人类身体中的血量大概占全身体重的百分之八。如果是你这样的体格的话，至少也得有五升吧。如果失去了三分之一的血液，循环体系就会失去机能……也就是所谓的大出血死亡。普通的人类只会乖乖地变成一具尸体，你却不会。为了要把失去的血液补充回来，你的身体就会‘开始饥饿’。”

    随后……就会像昨晚一样，变成吸血妖怪。弗里茨省略的部分使得继心中倍感懊丧。

    “就是所谓的……维德戈尼亚吧，昨天……那是为什么？为什么我变成吸血鬼之后又会变回来……这种不彻底的变化是怎么回事？”

    “那是因为输血在变身结束之前就完成了。让你吸血鬼化的因子还残留在你的体内，只不过现在那东西暂时休止了而已。应该是被你的理性束缚住了吧。你得好好谢谢我们才行。如果我们没发现你的话，你早就成为活死人阵营中的一员了。”

    “……那前天你们是怎么救了我的呢？”

    “那天晚上，我们也在追捕莉娅诺。当时也有别人在追寻她。莉娅诺和想把逃出牢笼的她抓回去的家伙，以及想要狩猎她的我们……展开了一场盛大的捉迷藏游戏。结果我们慢了一步，莉娅诺被她的饲主带了回去。”

    听到弗里茨带有欺诈意味的话语，继再次感到有种上当的感觉，他的眉头紧锁。

    所谓的饲主，就是茱拉所说的“保护莉娅诺的人类”吧……但是，“饲养于牢笼之中”又是怎么回事？

    “他们现在狙击你也是因为这个原因，虽然莉娅诺被带了回去，但她似乎已经从哪个不明来历的人类身上尽情地吸过了血。那帮家伙想必一定会很慌张吧。被袭击的人是谁，会不会留下什么证据……他们直到现在应该仍然惊恐不已吧？”

    说着，弗里茨露出了讽刺的笑容，车内陷入了沉默。

    继刚想再问些详细的问题，但弗里茨突然开始减速。四驱车脱离了柏油马路，充分利用了悬架的功能，爬上充满雨水痕迹的斜坡，颠得继差点儿咬到自己的舌头。

    “好，我们到了。”

    车体恢复了水平。不知不觉间已经习惯发动机声音的继，顿时感到一种突如其来的奇异静寂感。

    4.Foundoutmydearlittlebirdatlast

    果然，这里绝对不是茱拉昨天指示的场所。

    这是一个荒山野岭中的废弃工程现场。完全看不出这里本想建造什么，郁郁葱葱的树木之间，露出大片红色土地。白色混凝土骨架不合时宜地出现在这片土地正中，看来是刚刚建筑好外壁工程便中止了。

    开垦丘陵中的森林，大概是建设避暑胜地之类的工程吧，这类项目多半建设中期因为资金周转不到而废止。这种泡沫经济传说的遗迹，在首都近郊比比皆是。

    “……这里是？”

    “我们的藏身之所……也是解决掉一些白痴的地方。”

    继完全搞不懂他在说什么，不过，看起来弗里茨也不打算再过多介绍了。他伸手到后座席上拖出一个貌似很硬的东西。

    “穿上这个试试。”

    继面前出现了一件全黑的皮制外套。

    虽然看上去是一件赛车服……但样式简直如枷锁装一般，全身布满了扣带与拉链。有的地方甚至还缠有铁丝，完全是一件紧身衣。

    “这是什么……”

    “保护你身体的衣服。正确来说，是由你来保护身体的衣服。”

    “什么意思啊？”

    从刚才开始，弗里茨就一直在说些难以理解的话。不过其中的一部分已经巧妙地触动了继的心弦。

    是在嘲弄自己，还是另有隐情。

    眼前的状况明显是弗里茨自导自演的一场戏，但继却不得不配合他完成演出。

    虽然仍然不明所以，不过继还是脱下了运动服穿上了紧身衣。硬邦邦的厚重皮革触感，毫不留情地勒紧他的皮肤。

    “在你失血狂暴的时候，身体会处于既非人类亦非吸血鬼的不稳定状态。变质的身体无法得到安定。如果一个搞不好，你的力量或许会超越身体强度能承受的极限。为了不让这样的情况发生，就要束缚住你的身体，抑制肌肉的膨胀。虽然会不太舒服，不过总比自己折断自己的骨头要好吧？”

    “……”

    继终于明白了其中的道理。然而，为什么非要在“这里”穿上这件衣服不可呢？

    虽然穿上的感觉很难受，但并不像想象中那么紧绷。

    “尺寸意外松大呢。”

    “现在确实是那样没错……你应该说过想要更加了解自己的身体对吧？”

    弗里茨满足地看了看黑色紧身衣之下的继后，唐突地旧话重提起来。

    “你体内的吸血鬼，只有在你失血后，身体渴求血液的时候才会觉醒，我刚才也说过了吧。昨天你也是在吸血之后才恢复理智的。”

    “……嗯。”

    继竭尽全力才挤出这么句回答。并不是弗里茨说错了什么，只是继不想面对现实而已。

    “也就是说，只要缓解了饥饿，你也就能变回人类。而一旦失血，你又会去吸食别人的血。因此，直到你下次失血为止，都不会再吸血鬼化才对。”

    “吸血，那种事……”

    吸食血液。这么可怕的事竟被他以如此轻松的口吻说出，继感到一时语塞。本是意料之中的发言，但这么毫无掩饰地和盘托出还是让继感到一种深切的恐惧。这可不是开玩笑，接下来的话……

    “那么，最终我也会变成妖怪吗……”

    “不，他们是在享受杀人的乐趣。你只要不随性地狩猎猎物，便与他们有着本质区别。”

    “可是，我……”

    继无法忘记，永远无法忘记。自己的双手撕裂别人的感触。贪噬之血穿过喉咙。那个瞬间……是千真万确的销魂快感，直到现在，那一瞬间的快感还历历在目。

    “……我也，已经……”

    “身体妖化的话，心也会妖化。”

    不等继说完，弗里茨便插嘴说道。

    “不过，即使无法抑制身体的变化，也有可能抑制住心的变化。”

    说着，弗里茨取出一件更为奇怪的东西。

    一眼看去，那是一只银色的螃蟹或蜘蛛。

    不，那是手。是一副铬制的人类双手骨架。互相交叉的手指部分宛如花瓣一样，联结的合叶上附有钥匙孔。那神经质一般细长的手指看起来仿佛是昆虫的脚。

    “这又是什么啊……”

    “可以抑制你的心的道具，转过身去。”

    弗里茨不容分说地抓住继肩膀将他扭转过去，随后便将铬制的合叶扣在了他的脑后。咔嚓！不祥的金属声在悍马内部回响。

    不过这声音并不足以让继吃惊。与突然缠在他脸上的十根金属手指的触感相比的话。

    “……！！”

    他虽然想要大叫，但却只发出难听的呻吟。完全张不开嘴。铬制的手指从两侧按住了继的下颚。

    “……！！”

    突然陷入危机之中，他倾尽全力想要摘掉禁锢在下半张脸上的铁指。在狭窄的军用四驱车突出的保险杠之间，继不断扭动着身体。

    然而细长坚硬的手指却紧紧地纠缠在一起，纹丝不动。

    继抓住弗里茨，狼狈地发出呻吟声表示抗议，而弗里茨则带着一脸乐在其中的神情任由他摆布。少顷，他开始滔滔不绝地说明起来。

    “那身衣服和口枷，是异端审问官所使用的枷锁衣具。被怀疑是吸血鬼的家伙，就会穿上这身衣服接受拷问。吸血的冲动会随着犬齿的变长而达到顶峰。到那时你便会失去自制力。而那个口枷即可预防这种情况发生。只要戴着它，你就能一直保有理性。”

    （混蛋，那又怎样！快摘下来！我现在不需要这种东西！！）

    听着弗里茨那过分的强调，继不禁怒吼起来，然而怒吼声最终还是化为意义不明的呻吟，堵塞在口中。

    “……哦？时机刚刚好。”

    弗里茨一边单手按住在助手席上不断扭动的继，一边从车前窗中窥视着废墟里的状况。

    月光之下出现几个蠢蠢欲动的身影。那些影子和用一个个掩体，不断向废墟中前进。五人、六人……不，还要更多。他们全部都拿着武器的样子。

    “好，又到狩猎时间了。伙计。”

    弗里茨再次转向后座席，这次他拿出的是一个夸张的大铁块。那是闪着浑浊黑光的M4突击步枪。

    这杆枪明显要比通常型大上一圈，应该是因为加装了很多配件的关系吧。枪身上甚至还配备了十字弓。

    骤然见到真正的武器，继不免有些胆颤。弗里茨不再管他，轻轻地走下了悍马。继连忙跟了上去。

    废墟三层没有镶嵌玻璃的窗户框架之后，不断有光在闪烁。

    “It’sshowtime.”

    弗里茨愉快地低吟道。随后他便按下一个发信器一样装置的按钮。震耳欲聋的爆炸声响起。冲击波夹杂着粉尘，从废墟的窗户中喷出。

    继顿时目瞪口呆。

    现实与想象相去甚远。

    铬制的口枷，明显是为了“使用”而改造的真枪，如电影一样深入敌营的人影，毫无顾虑吹飞一切的爆风。

    “切，才来了那么几个人，亏我还安装了四个定向感应地雷。不过不管安几个，对无效的人始终是无效的……喂，差不多要来了哦。”

    引起这场骚动的犯人，就好像丢掉可乐罐一样轻松地向不明就里的继说道。

    他的手正飞速对枪械进行着操作。滑动在金属上的冰冷声响，宛如在演奏乐器一般。

    “你在半人半兽的状态下，能否战胜自己的理性呢……今天就在此让我确认一下吧，希望你能像昨晚一样活跃啊。维德戈尼亚。”

    “！”

    ……继终于察觉了这个男人的意图。不过为时已晚。

    弗里茨打一开始就是这么设计的。男人的狩猎……像昨晚一样的杀戮。

    “喂，怎么？你在干什么？”

    “……！！”

    继疯狂地摇着脑袋，一副不配合地拒绝态度。弗里茨仍然冷笑对之。

    “啊，这样啊。你想要武器吗？果然如此，那么……好吧，这个给你。”

    弗里茨从腰带中抽出一把三十厘米左右的匕首。那厚重的双面刀刃上镶有锐利的铆钉，下端还附有拳套式的护手，整个匕首散发出一阵邪恶的妖气。

    “解放力量的方法，刚才已经说过了。用那把刀解决它吧，想切成几块都可以。”

    胡说八道，开什么玩笑！！然而，想如此怒吼的继脸下还被那些金属手指紧紧地束缚着。发不出声音。他更加剧烈地摇着脑袋。

    “我说你啊，现在撒娇也……哦？”

    话刚说了一半，弗里茨的注意力便又返回了废墟。仍被粉尘覆盖的废墟之上，一个黑影从窗户中跃出。

    高度是五层……足有十五米高度，黑影轻轻旋转身体稳健地落在地上。紧接着，它好像注意到了这边，悠然地走了过来。

    它应该是刚才进入废墟的人中的一个吧。身上那件破破烂烂的外套应该也是由刚才的爆炸所致，不过它的身体却毫发无伤的样子。

    “……哼，我觉得会是这种情况……还真让我猜对了。”

    “叽叽叽叽叽叽……”

    它炯炯有神的眼中发出阵阵红光，喉咙深处泻出咸湿的低鸣。那撕碎的外套之下……露出完全不是人类该有的肢体。像犬类或鼠类一样尖鼻头，如同涂过油一般锃亮的黑色胸脯，以及那明显不对称的展现出惊人魄力的双臂……

    “叽沙沙沙沙沙！！”

    这只巨大歪斜只能视之为“狗”的怪物，却保有着与人类不相上下的智慧，它手中握着两柄乌兹冲锋步枪。看起来格外滑稽。

    啊啊，又来了……又是这种怪物么……昨晚的恐怖情景再次浮现在继脑内。

    “快点觉悟吧。你已经没有退路了。”

    丢下这句冰冷的话，弗里茨以流畅的动作端起大枪。伴随一阵如鞭笞一样尖锐的轰鸣，枪口喷出十字火焰。

    “叽咿咿咿咿！！”

    怪物一边左躲右闪，一边毫无畏惧地向着继他们冲了过来。弗里茨迅速转身退去。

    然而，继却直勾勾地看着逼近而来的怪物，宛如稻草人一般呆站在原地，下一瞬间，他感受到如流星曳光般的光辉，整个人被弹飞出去。

    这已经，是第二次了……继这样想着，他既有淡薄的意识，又感到思绪逐渐远去。虽然他已经品尝过死亡，但不断流出的血浸满全身，慢慢冷去的身体感受到血的温暖，那实在是一种无与伦比的恐怖。

    不管这种情况还会出现多少次，自己都不可能习惯这种感觉。

    不断坠落……我的生命……我的身体将要死去……全身的细胞都在哀嚎。潜藏在我体内的什么东西觉醒了。

    砰咚。脱力的手臂像受到电击一般产生痉挛。不只是手臂。腿与身体也受到疯狂力量的蹂躏。全身的细胞都因注入与生命力不同的能量而再度觉醒。

    比上次更黑暗更具压倒性的力量翻滚而至。略显宽大的赛车手服装现在已被填满。膨胀的肌肉被紧身衣绷得咯吱作响。

    耳边响起嘎嘎的快声响，我的牙齿被紧紧咬合在一起。原因出自下巴上的束缚枷锁。急速膨大的犬齿，被铬制手指所限，不断挤压着牙床……产生猛烈的疼痛。我疯狂地抓着自己的脸。

    疼痛……猛烈的疼痛！不赶紧撞掉口枷的话……下颚，下颚就要粉碎了！！这时，我想到了能够摆脱巨痛的办法。

    吸血……那样可以制止身体变形，弗里茨这么说过。弗里茨现在正在与那个“狗”一样的怪物战斗。那柄重枪的枪声就在耳边回响。我用余光瞥见……那个异形的身影在子弹缝隙中不断穿梭。

    就像昨晚一样……就像昨晚在校园内做过的一样，杀掉怪物吸它的血的话……对于战斗的恐惧，对于吸血的抵触，这些感受在我心中已经荡然无存。那些无聊的想法……怎能与我现在所忍受的疼痛相提并论！

    我要杀了你，我要杀了你，我之所以遭受如此不幸，都是因为你！

    我反手抄起刚刚弗里茨交给我的匕首。

    形状优雅，柔软突起的刀柄紧贴于手掌之中，长大的刀刃，简直像自己手臂的延长一样。

    看到我又再次站了起来，它似乎有些惊慌失措。当它重新将来福枪口对准我时，一旁的弗里茨突然杀了出来。

    怪物反射性地回击，但来福枪只发出“咔嚓”一声金属音便停止了运作。似乎是没子弹了。

    它立刻换上绑缚在身上的预备弹夹。

    我没有放过它两手停止动作的那一瞬间。

    一个跳跃便缩短了我们之间的距离，在充分卖弄了一番匕首之后，我冷不防施展出一记横踢。它的注意力完全被匕首吸引，右脚踝被我踢个粉碎。

    “叽呜咿咿咿！！”

    它慌乱地扔掉单手的来福，将还有子弹的另一只来福对准了我。

    不过，已然迟了。我已经扑入它的怀中，一只手推开来福枪身，连同强化树脂制成的前枪柄一同捏碎。与此同时，另一只手中的匕首瞄准它的眼珠刺去。

    噗噗噗……血沫与肉片华丽地爆散开来。它勉强将眼球从匕首的轨道上避开，而付出的代价则是从额头到那恶心的长鼻子完全被撕裂开来。

    结果，它反而被大量喷出的血潮夺去了视线。怪物不停地眨着眼睛。

    感悟到身处不利局势的怪物终于将另一只来福枪也丢掉了。它露出尖刀一样的钩爪妄图将我从自己身上扯下。

    愚蠢的家伙。作为一个吸血鬼，完全不能理解自己身体的优越性，对枪过于执着所以才酿成现在的恶果。

    我双手握住匕首，以它受伤的脚踝为轴旋转躲避开它的袭击，紧接着将细长的钨钢合金之刃刺进它的胸膛。

    砍入钢筋铁骨的触感。伴随着芳香的美味，滚烫的血潮喷涌而出。

    “嘎咕啊啊啊啊！！”

    我扭动匕首，一口气撕裂了它的喉咙。就在它摇摇晃晃的身体倒向我的瞬间，我的膝盖撞向它那难看的长鼻子，将之击飞回去。感受到血之气息后，我的犬齿以要刺破下颚之势，疯狂地生长起来。可恶！！

    砰。它的鼻骨乃至整个头盖都如鸡蛋一样轰然碎裂。

    我再度将匕首刺进这个向后倾倒的大家伙胸中。

    快点，快给我结束！

    “叽叽……叽……”

    怪物的嘶鸣失去了力气，它终于停止了动作。

    不过，我也已经达到了极限。牙床上的疼痛异常剧烈。硬生生伸出的犬齿，顶得颚骨嘎嘎作响。

    整个头盖骨似乎都在颤抖。要赶紧吸到……血，这家伙的血！！我抓住处于死前痉挛状态的怪物的胸口，不断撞击着自己的下颚。已经，无法忍耐了……

    “噢噢，不错不错。你干得挺好嘛。”

    扛着重枪的弗里茨不慌不忙地来到我身边。他正在摆弄一枚小小的钥匙。

    “来，这是奖励。”

    弗里茨抓住我的脖颈，将那把钥匙插入口枷的合叶之中。铬制手指的锁刚一打开，下颚的紧缚感立时得到缓解。紧接着，我的嘴立刻弹了开来，犬齿带着唾液的飞沫不断伸长。

    ……之后，仁慈的空白时间让我的意识变得朦胧。即使如此，喉咙中流入的温甜之血，却和每次一样鲜明。

    趴在地上的继回过神的时候，身边哀嚎的怪物正好被弗里茨踢飞起来。

    “汝乃没有魂魄的虚无之器。该隐之末裔。无墓之亡者……”

    如鼻歌一样的吟唱，充满嘲弄的语气。弗里茨将一只极粗的银质箭矢装在重枪上的十字弓中。

    “尘归尘，土归土……对吧！！”

    伴随着一声哄笑，弗里茨对着怪物的心脏射出箭矢。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”

    惨绝人寰的吼叫声在继耳边响起，怪物渐渐颓委消散。

    “你做的很好。搭档。”

    望着无言的继，弗里茨得意地笑了。

    “来了个可靠的伙伴。看来今后的夜晚会有趣起来了。”

    5.Whenablackdoghowlstothecrazyworld

    不知是何处的朦胧景色。

    看起来又是在做梦吧。

    这里……是梅论学园吗。

    不过，这种不协调的感觉是怎么回事？明明是一个很熟悉的场所却完全没有亲切感。

    为了寻找人影，我在结冰的走廊中徘徊踱步。

    谁都……不在么？

    这不是莉娅诺的梦么？

    我必须要见到她才行。找到她，打探出她的所在……

    似乎有什么人在走廊尽头。

    “抱歉啊。这里不是莉娅诺的世界。”

    他是什么时候站在那的？从一开始就在这里等我么？

    “我有点忍不下去了，可以听我说两句么？”

    他穿着早已看腻的立领制服，梅论学园校服。

    他有一张十分眼熟的脸。绝不是素不相识的人。应该和我很亲近的某人……对了，那不是每天都会在镜中相遇的脸吗。

    他和我有着相同的脸孔。

    “我想要和你面对面把事情谈清楚。”

    脸的轮廓，五官相貌，都与我一模一样。不过……我会像他那样笑吗？

    “……什么事？”

    “装什么糊涂嘛。当然是指昨晚的杀戮咯。你到底是怎么想的啊？竟然用那么难看的战斗方法。”

    “……啊？”

    难看是指什么？

    “被那个得意洋洋的混蛋像傻瓜一样玩弄。实在让人看不下去啊。戴着那么碍事的口枷，你开的到底是哪个国家的玩笑啊？实在是把我气得要死。”

    那东西……确实挺恶心的，不过多亏有它我才能一直保持理智。

    “不那样做的话，我就会像之前一样，丧失理性地乱来的……”

    “你真是什么都不懂呢。”

    真是让人匪夷所思，和我拥有同样相貌的“他”竟然和我倾诉起来。

    “你的狩猎方式不应该是那样吧？应该多一些咆哮，多一些威猛，尽可能多地享受战斗才对吧？”

    “你……是谁啊？”

    为了不让对方察觉到我的胆怯，我用包含了很大敌意的声音向微笑着的他问道。

    似乎是看破了我虚张声势的样子，他笑得比刚才更开心了。

    “喂喂，你没照过镜子吗？无论怎么看我都是你吧。”

    “你为什么打扮得与我一样？你到底是谁！？”

    “我就是你啊。伊藤继。我是你所忘记的真正的你。”

    他张开的嘴中露出尖尖的牙齿。仿佛能射穿一切的目光之中，不知何时沾染上血色。

    ……不可能……我绝不是那样的怪物……要逃跑，如此想着我向后退了一步。

    然而，身后并没有地板。失去立足之所的我，在一阵悲鸣之中向漆黑的无底洞坠去。

    黑暗。什么也看不见。能看到的，只有他那窥视着我的赤红色双眼。

    “我就是你。”

    不是的，我是……

    “你就是我，是和我一样的怪物。渴求着鲜血的怪物。”

    我是，我是……！

    预备铃声将继从梦中拉回现实。

    他一边打着哈欠，一边随着起立、敬礼的号令声，半条件反射地做出动作。

    刚才的梦和之前的莉娅诺的梦有很大不同。

    继用他睡得惺忪的双眼确认时间。现在……第四节课刚刚下课。虽然每过一小时都会被铃声吵醒，但这跟不睡觉还是有很大区别的。

    简直如同彻夜工作过一样。合上眼皮就能立刻睡着。现在明明是白天啊。

    不，实际上，彻夜工作倒是确有其事。

    这两三天，继每晚都会与猎人们一起出去狩猎。

    茱拉直到最后都不想让继参与战斗，虽然她责备了擅自将继卷入战斗的弗里茨，不过，一切最终还是要由继自己决定。

    “只要我们将敌人的主要据点逐一调查击破的话，总有一天会找到莉娅诺的。不过，只有我和茱拉是做不到的。敌人的防御可谓铜墙铁壁。这时候就需要你维德戈尼亚那狂暴的力量。比起那虚无飘渺的梦，我更期待这个确实一点的方法。”

    在那个不知名的森林废墟中战斗过后，游刃有余的弗里茨曾对面无血色的继这样说过……而继一直畏惧的事，也变得有理可循了。

    与莉娅诺产生强烈的感应探听出她的所在，这对继来说无比困难，而被弗里茨骗到废墟中，却使自己了解了身体的使用方法，对抑制住自己的冲动有了自信……无论如何，继都希望自己的命运向着积极的方向发展。

    因此，他每天晚上都会穿戴上黑色皮制紧身衣和铬制假面，自杀，破坏，杀戮，吸血，复生……周而复始，不断重复。

    然而，直到现在依然一无所获。

    继拖着沉重的身体离开了座位。同学们大都已经前往学生食堂，或在教室内拼排桌椅吃起了午饭。

    ※

    “事情完全掩饰过去了吗？”

    一片昏暗之中，只有烛台的红炎与油画反射的间接光在摇曳。

    典雅的宫殿衣装，异常怜悯的态度，被异端者奉为“三剑士”之一的纳哈崔拉向一身白衣的雾江询问道。

    蜡烛的朱色之光照耀在这个和蔼可亲的老人身上，投射出一条心狠手辣的影子。

    “因为在警察赶到之前处理了现场，所以只被当作是一起小火灾了事了。”

    当然，这个穿着典雅服装的吸血鬼内心之中，完全没有体谅自己的意思，雾江心里十分明白。

    这是极富盛名的“三剑客”集会的场所。作为这这里唯一一名女性……以及唯一一名活人，诸井博士毫无畏惧地用极公事化的口吻回答。

    最近几天，他们的据点每晚都遭到猎人的袭击。

    不过并没有造成什么重大的影响。被破坏的只有一些资材仓库，以及为莉娅诺和其他吸血鬼准备的“活饵”聚集地。

    猎人们如此积极地展开行动，理由只有一个……他们有了足以对抗异端者的战斗力。

    “那就好……不过，我这个老糊涂要是没记错的话，昨晚被袭击的据点，应该是你最引以为傲的……嗯，叫什么来的？……啊，对了对了，拥有‘不输给吸血鬼战斗力’的‘猛兽凯米拉’负责把守的对吧？”

    黑暗中的红眼散发出一种揶揄的气息。他的刁难让雾江一时语塞。

    确实，昨晚猛兽凯米拉的配置已经与偷袭别无二致。但最终它们还是全部被干掉，对于雾江来说，这才是问题所在。

    “结果它们全被轻松解决。你珍爱的宠物就这么死掉了，还真是可怜啊。”

    乌匹艾尔坐在一旁的沙发中，心无杂念地调着吉他的音律，俊秀的面孔上满是嘲弄的笑容。

    “……没办法。因为敌人的战斗力完全是未知数。”

    白衣女人嘴上全是谦虚的言辞，心中却也不免焦躁。对她来说，猛兽凯米拉是倾注了自己的全部才完成的东西，它们的败北与否定她的自尊没有任何区别。

    “从现场的检查中多少找到些线索。”

    雾江推了推眼镜继续说道。

    “哦？”

    “从现场回收了一些非人类血液的痕迹。不是猛兽凯米拉的血液。恐怕……应该是那谜之吸血鬼的吧。”

    “调查出什么了？”

    纳哈崔拉的声音中已经没有了调侃的感觉，他的眉毛轻轻蹩起。

    “血痕中检测出的V酵素与莉娅诺的相吻合。也就是说，对方应该延续了莉娅诺的血脉。”

    “……哼，果然如此。”

    “不过，上次调查那所学校的学生，不是毫无线索吗。”

    一听到莉娅诺的名字，连乌匹艾尔都认真起来了。

    沉默再次笼罩在房间之上。

    “思维可以再灵活一点。如果那个问题吸血鬼可以在白天大摇大摆地走动呢？”

    一直站在屋内，几乎与黑暗的墙壁一体化，如雕像一般沉默着的深红骑士，此时此刻发出了沉重的声音。

    在理解这句话的一瞬，乌匹艾尔和纳哈崔拉都露出猝不及防的表情。

    “吉拉哈，你没发烧吧？”

    无视乌匹艾尔的揶揄，骑士将目光投向纳哈崔拉。

    “你怎么想呢？子爵，三百年的人生中，难道没见过这样的例子么？”

    “维德戈尼亚……”

    纳哈崔拉抑制住僵硬的表情，小声嘀咕着。

    “不过，会发生这样的偶然吗？”

    “几率虽然很低，但并不是零。背后如果有猎人在推波助澜的话，可能性就更大了。”

    吉拉哈那不感兴趣的表情，让纳哈崔拉无法从他脸上探听出什么情况。

    下一瞬间，纳哈崔拉立刻理解了这一想法的合理性。

    “调查的指针需要作出修改……盯紧梅论学园，一定要把可疑人物给我揪出来。他迟早会露出马脚的。”

    ※

    “学长~”

    午休时，继刚要随香织和弥沙子前往食堂，就被一个令人忐忑不安的声音钉在了原地。

    那是一个开朗活泼，曾经听过的声音。继怀疑自己是不是听错了。他原本松弛的神经仿佛浸透了冷水一般。

    习以为常的午休中的教室。

    完全不在意瞠目结舌的继，镜子一路小跑冲了过来，她极其自然地来到继身边。

    看到继突然停了下来，香织讶异地回头说道：

    “怎么了？她是你社团的学妹吧？”

    “……嗯。”

    她已经康复了么？呆站在原地的继向弥沙子投去惊诧的目光。

    “镜子，你的身体已经恢复了吗？”

    “嗯，如你所见，完全康复了。”

    当然，看到镜子平安无事，继感到无比高兴。从刚刚看到她充满活力地跑过来开始，他就已经喜出望外了。

    她确实也没受什么大伤。经过三天的静养后便能上学也很正常。记忆也已经被茱拉靠催眠术封印了。

    但是，身体上残留的痕迹可无法说谎。镜子应该知道曾有一场灾厄降临在自己头上。即使告诉她失去记忆是因为受惊过度的缘故，这件事应该也会在她心中留下阴影吧。

    话虽如此……可是镜子她，为什么如此开朗……继一脸迷茫地看着学妹的脸。

    镜子如同全不在乎继的想法一般，钻到了继与香织之间。

    “我有件事拜托前辈……其实，我周五离开部室的时候忘了东西。”

    她边说边开玩笑似的做出作揖的动作，冲眼前这个熟悉的学长害羞地笑着。

    继望着她无邪的笑容，不禁感到一丝疑惑。

    虽然抱有疑问，但却又完全抓不到头绪。眼前的事实在是自然得有些不自然了。

    “我现在想要去取一下，可以帮我把部室的门打开吗？”

    “嗯？啊，好。”

    继不明所以地点着头，这时他才意识到身旁还站着香织和弥沙子。

    “那个，大家还在等我吃饭……等我从食堂回来再去好吗？”

    “抱歉了，学长。还让你陪我一起过来。”

    “不……没什么。”

    直到被镜子拉着前往部室，继心中仍然无法释然。

    虽然已经随她走到这里，但其实继完全可以不用来的。只要把钥匙交给镜子，让她一人来就行了。

    “那个，在社团这么重要的时期，我却突然请假……应该没给大家添麻烦吧？”

    “不，我……”

    一边打开部室的门锁，继一边暧昧地回答。

    之前拜托弥沙子临时客串的PC演奏，这下子也无用武之地了……不过这倒是一件喜事。

    随着一声重响，继打开了钢制大门。他像逃跑一样进入屋内。镜子也随之走了进来。

    话题一被打断，凝重的沉默气氛便涌了上来。稍微有些慌乱的继连忙寻找话题。

    “听说你住院了……”

    “嗯，是啊……”

    镜子一边胡乱寻找东西，一边笑嘻嘻地答道。那语气简直像是在诉说假日的回忆一样。

    “周五晚上，和学长分开之后，便遭遇了严重的事故。”

    一股凉气慢慢爬上继的后背。不知何时，镜子不再找东西，转过身冲着继。

    “严重的……事故？”

    “是啊。那真是一个可怕的经历。”

    镜子说话的方式宛如朗诵一般。

    “那真是……完全无法用语言形容的经历。”

    “你……还记得吗？”

    “嗯，当然了……怎么了吗？”

    镜子的表情好像梦游一般，但她的目光始终没有离开继。

    “说什么怎么了，你……”

    “嘿嘿嘿……”

    镜子那本该天真无邪的笑脸，现在却有些扭曲。

    “‘明明记得为什么还能如此若无其事’，学长莫非是想问这个吗？”

    “嗯，算是吧……”

    继无意识地应和道。他把视线从镜子身上移开。

    “好~奇怪啊……真不愧是学长，似乎知道我发生过什么事一样呢。”

    （！……这个镜子，总觉得有些异样……）

    继的心底警报声长鸣。

    外貌和声音都完全一样。一年D组的纲野镜子，轻音乐部部员。但她绝不是继认识的那个镜子。

    “这么说来，刚刚在走廊相遇的时候，你也大吃了一惊呢。学长。”

    仿佛能看透别人脑中的想法一样，镜子凝视着继的脸。

    继就像老鼠遇见猫一样，一动也不敢动地承受着镜子投来的视线。

    “……你找到要找的东西了么？”

    继好不容易才挤出一句话，沙哑得不像自己的声音。镜子的视线终于从他身上离开。

    “诶？不，还没有……”

    像什么事都没发生一样，镜子带着天真的笑声继续开始寻找失物。

    “我把钥匙放在这里了。”

    将钥匙放在身边的扩音器上后，继向后退了一步。

    “放学后再还给我就行……”

    说完，继不等镜子回答，快步走出了部室。

    “啊，等等，学长……”

    背后响起镜子的呼唤，继头也不回地逃出了社团校舍。

    ※

    “你可真是心狠手辣啊。”

    “毫不姑息，卑劣至极。真有你的风格啊，纳哈崔拉。”

    一片昏暗之中传出乌匹艾尔与吉拉哈的声音。

    “……真的没关系吗？警察很有可能会再找她问话的……风险未免太大了吧。”

    一身白衣的诸井雾江博士一如既往地做出忠告，语气中不带一丝怯懦。

    冷血动物与温血动物三人组的目光都集中在纳哈崔拉一人身上。

    “不必多虑。老夫的催眠术十分完美。你的猛兽凯米拉引发的骚乱，哪次不是由我收拾残局。区区一个曾被吸血鬼俘虏过的小姑娘自然不在话下。纲野镜子现在已经完全被我支配了。”

    吸血鬼的催眠术……与人类的暗示洗脑完全不同。是可以直接与牺牲者的精神产生感应，只有暗之生物才能使用的超常能力。不死一族多少都具有这方面的能力，而尤以纳哈崔拉的实力最为强劲。

    在同族之间，他“人偶师”的绰号无人不晓。

    他现在就使用这个能力，展开了一场斗智的游戏。

    “维德戈尼亚这个问题人物如果在梅论学园的话，看到镜子后绝对会产生动摇。知道镜子的灾厄真相的只有一个人……让镜子本人来搜寻出他是最佳选择。”

    以如此自信语气作答的他当然不可能认为游戏会失败。胜利只是时间问题。

    “能那么顺利就好了。”

    乌匹艾尔无趣地在一旁挖苦道。并非是对事态推移不感兴趣，他只是很不爽纳哈崔拉那惹人厌的态度而已。

    “哼，就交给我吧。”

    纳哈崔拉自信满满地搪塞了一句。乌匹艾尔赌气一般仰起他不满的脸。

    ※

    镜子……到底出了什么事啊？继好不容易才抑制住跑回去的冲动。总之还是尽量不要靠近部室吧，想到这，继便快步跑了起来。

    刚一接触到阳光，虚汗便从全身各个角落鱼贯而出。不知不觉已经来到中庭。继终于停止住了脚步。

    虽然日光一如既往地刺痛全身，不过对今天的继来说，却如同圣洁之光一般。总觉得这里才是最安全的场所。

    “你又在这折腾什么啊？”

    背后出其不意地响起一个声音。冰冷寂静的夜世界之声。

    继回头看去，茱拉宛如从影子中涌出来一样出现在身后，她躲在树荫之下，无精打采地靠着校舍墙壁叉手而立。

    “……你还真是神出鬼没啊。”

    继已经不再为这种事感到吃惊……或者该说，他现在没有吃惊的余力才对。

    “我是来看你的。因为担心你会不会有事……看来，我还真来对了。”

    刚一进入空无一人的保健室，茱拉便迅速拉上窗帘，让房间陷入一片黑暗。

    “镜子她……”

    “我知道，我已经见过她现在的样子了。”

    完全不用向茱拉介绍了。

    “她……很危险。绝对不能靠近她。”

    “你应该说过她什么也记不得的啊。”

    虽然毫无恶意，但继的声音中还是夹杂着一丝怒气。镜子仍被卷入其中，这是想也不敢想的事。

    “……恐怕，是敌人……异端者教唆的吧。”

    看着淡淡说出这句话的茱拉，继只觉得怒火中烧。

    “你不是说过不用担心她吗！”

    “肉体方面，不用担心。”

    茱拉的神情完全不是在解释，充其量只是淡薄地陈述事实。

    “她不是若无其事地走在阳光之下吗？看起来比你精神多了。”

    的确如此。而且她脖颈上也没有伤痕。

    继的心稍微平静了下来，坐到了椅子上面。

    “……虽然身体无恙，但精神很有可能已经变成了吸血鬼的俘虏。强力的吸血鬼可以通过精神感应操纵人类。特别是像她这样，曾经被袭击过的牺牲者，精神层面的抵抗力会下降很多……很容易就会被催眠。是完美的人偶素材。”

    “那……镜子就是那样被他们操纵了么？”

    继又从椅子上站了起来。茱拉依然面不改色地答道：

    “可能性很高。”

    继心中又是一股无名火起。为什么她能如此冷静，看起来一副满不在乎的样子。

    “你既然知道……为什么当时就那样放任她不管！？”

    无法隐藏的怒气，通过直截了当的怒吼传向茱拉。

    “我并不知道啊！”

    只是一瞬间，茱拉罕见地提高了嗓门。之后，她便向训诫自己一样，立刻收回了怒气，淡淡地继续说道：

    “……至今为止，异端者们都以保持隐秘性为第一行动原则。关于镜子，他们已经错过了封口的最佳时机，所以应该会在警察结束搜查，社会关注度降低之后，才会再次接近她才对。”

    虽然茱拉的语气回归冷静，却没有留意到自己仍对刚才流露出的天真感到愤怒与懊悔。

    不过，她虽然对这意料之外的发展感到后悔，但也明白这件事必须要告诉继才行。注意到这点的继把视线移开，又坐回到椅子上。

    “那么，为什么……”

    “他们已经顾不得体面了。即使冒一点风险，他们也要找到维德戈尼亚……找到你才行。”

    结果，所有的原因又归结到自己身上。或许刚一看到镜子那怪异的举动，继就已经无意识地想到了吧。

    只是畏惧承认这个事实，便将怒气全都胡乱撒到茱拉身上。

    他们对我如此执著么？不惜前来学校也要……绝望使脑袋异常沉重，继把头夹进两膝之间。

    “……怎么办才好？”

    “总之，不能再接近镜子了，尽量不要让她看出不自然，和她保持距离。”

    茱拉的提案并不是很难。

    因为年级不同所以校舍也不同，不和她接触可谓轻而易举。

    但是，社团活动……

    无助地叹了口气后，继将脸埋进了双臂之下。

    想要避开镜子的话，就得放弃乐队练习，继续不参加社团活动。自己到底如何向弥沙子解释才好呢。

    想到这，继使劲摇了摇抱着的脑袋。不，虽说社团活动确实非常重要，不过现在镜子的问题更为严重。

    “镜子之后会怎样？”

    继再次询问道。可以说完全是因为他的缘故，镜子不但身体，连心的自由都被夺去。

    “如果能找到操纵她饿吸血鬼，解决掉的话……她就会回归正常。换句话说，和你是同样的条件。”

    “……知道那个吸血鬼是谁么？”

    “恐怕应该是异端者的‘三剑士’……和其他吸血鬼不同，是按照自己的意愿与人类合作的吸血鬼。”

    “被那样的家伙？”

    听到茱拉的答案，继显得有些绝望。

    他打倒的怪物，似乎都是人工制造的吸血鬼，而除此之外，当然还有“正品”存在。而他则必须至少干掉一个人才行。

    “继续追捕莉娅诺的话，他们肯定会成为我们的敌人的。即使不出现，我们也不打算放过他们。放心吧。我们和你不同，并不会杀掉莉娅诺便就此罢手。我们要将异端者中的吸血鬼全部铲除。”

    茱拉的话或许能起到一定的安慰作用。不过，继却完全没有从中体会到一丝安心的感觉。

    事情已经变得不再是他一个人的问题了。

    而责任却无比沉重地落在他一个人身上。

    ※

    “学长~学长~”

    继听到这声音的瞬间，便感到浑身汗毛都炸了起来。

    第五节课的课间，今天最后的一点课余时光中，继被香织叫了出来，他拖着沉重的身体出现在走廊之中。

    你有没有好好吃午饭啊？最近有什么烦恼吗？想瞒我你还早了十年呢……听到这样孩子气的牢骚之后，继感到心情有所好转。

    就在此时，镜子的声音夹杂着凛冽的寒风卷入了继精神的间隙。纲野镜子……不，那已经不是他熟知的那个镜子，而是占据了镜子身体的某人。

    “那东西”挥舞着手跑了过来。

    虽然与曾经的镜子一样豁达开朗，却阴森得令人牙齿打颤。

    “学长，刚才你怎么了嘛？突然就逃掉了。”

    “不，嗯，啊……”

    香织诧异地看着支支吾吾的继。

    “突、突然觉得有些不舒服，便去了保健室……”

    “诶，好奇怪啊。我也去了保健室，可是却没有遇到学长啊。”

    “啊……”

    偏偏在香织眼前缠上自己。预料之外的事态让继狼狈不已。

    “你、你来的时候，我一定是去上厕所了。”

    “诶？这么巧啊……”

    “那，我先走了，香织。上课要迟到了。”

    “嗯、嗯……”

    继中断谈话的方式任谁都能看出不自然，香织脸上露出担心的表情。

    继已经无心去管这些，他慌慌张张地跑回教室，镜子并没有挽留的意思，冷笑着目送他而去。

    即使现在逃掉早晚也能将你抓回来……她的眼睛仿佛如此说着。

    “那，放学后部室见了。”

    镜子留下一句完美的不掺杂一丝邪气的话后转身而去。

    继好像没听见一样，径直回到了自己的座位。

    如果茱拉的推理正确的话，继就必须为了镜子正面接触敌人。

    如果她把今天的见闻泄露给敌人的话。

    如果他就是维德戈尼亚这个事实被敌人发现的话。

    一切就全完了。

    在白天被敌人袭击的话，他完全保护不了自己。

    “……杀了她不就好了？”

    突然……一个冰冷的声音在头脑中涌现。

    宛如一股贼风一般。

    继慌忙打消了这个超越常规的念头。

    为什么会这么想？我什么时候变得如此冷酷无情了？

    继不明缘由地对自己产生畏惧。虽然只有一瞬间，但他也不允许自己产生这样残忍的想法。

    我要保护镜子，拯救镜子。本该是这样的吧。

    杀掉拖后腿的人，我做不出这样的事。

    换作弗里茨的话很有可能这样做……

    没错。一定是因为每天晚上都和他在一起，害我渐渐也以他的行为方式思考问题。

    别开玩笑了……虽然我现在在给他帮忙，但也绝不能忘记。我只是为了恢复本来的生活。

    要是像他一样若无其事地胡乱杀人的话……那和变成吸血鬼还有什么两样。

    那样什么都解决不了。

    ※

    和继分别之后，来栖香织向着自己的教室走去。她的心中还在介意刚才的事。

    可疑。最近继的态度……明显有些奇怪。

    虽然说不出哪里奇怪，也没有什么确凿的证据……不过刚才，香织确实感到一种只有她才能察觉得出的异样感觉。只有他认识他很久的香织才能……

    “那个，香织？”

    “嗯？”

    她注意到时，弥沙子已经立于身旁。一成不变的怯懦目光穿过土气的眼镜投射过来，好像在探寻什么似的。

    说起来，弥沙子主动找人说话，还真是相当少见。一直以来都是香织主动找她的。

    弥沙子来找自己说话，只有可能是有要事相商。

    “午休后……你又见过继了吗？”

    “嗯……刚刚见过……也不知道他到底怎么了。”

    “……是不是身体不太好呢？还没有治好……”

    “嗯……”

    香织仔细地观察弥沙子。

    轻音乐部应该正在准备学园祭，现在时间相当紧迫了吧。

    弥沙子现在应该是想让继去参加活动吧。然而……

    “那个，弥沙子，现在还是不要去找继为好。”

    “那么……严重么？”

    “嗯。”

    绝对是有什么烦恼。

    香织还是第一次看到那样的继，被逼得穷途末路无力翻身的样子。

    “我会再和他谈一谈的。所以，不好意思……你暂时先不要去和他说话，好吗？”

    “……”

    对香织来说，最担心的就是这两个朋友的事以及眼下这前所未有的微妙事态。

    因此，她才没有看到沉默不语的弥沙子的表情中，除了不安与担心之外的其他东西。

    6.underthedarkredmoonlight

    刺入骨骼的冷气。

    身处司空见惯的校园之中，不过这里……却是完全不同的地方。

    地上结了厚厚的霜，我走在长长的走廊之上。

    这个梦……我还记得。这是那个与我有着相同声音，相同样貌，但却不是我的人所处的世界。

    （除了我之外，没有人能来到这里。）

    ……不知从哪传出嘲弄之声。

    （唉，你到什么时候才能明白？我就是你，你就是我，已经说过无数次了吧。）

    “你……是谁？”

    （真是个理解力低下的家伙。哼。）

    影子汇聚在一起，组成完整的体形。和镜中的自己不差分毫的样貌。

    不过，不管长相如何……他都不是我。绝不可能是我。

    “我不认识你，你……到底是从哪来的？”

    “真是无情啊。我并非来自外部。从一开始我就在这里。从你诞生的那一刻起一直在这里。我一直在注视着你。注视着你的所作所为。”

    “胡说……”

    我怎么可能接受这样荒诞的言论。这家伙的性格和价值观完全和我大相径庭。

    “没错，这就是问题所在了。你的做事风格实在是让人急得要死啊。”

    “你指什么……”

    “比如说，纲野镜子。你不觉得她很无情吗？碍事的话，直接结果她不就好了。”

    “你……”

    我立刻联想到今天早上在楼梯口时，我脑中闪过的……那个毛骨悚然的想法。

    “原来如此，那……果然是你干的好事！”

    “喂，不如吃了她如何？那小姑娘一定很美味啊，那是女人的血哦。是你每晚吸到的污秽不堪的怪物之血所无法比拟的。”

    “别开玩笑了！！”

    “嘿嘿嘿，不要再装了……我已经看穿你的想法了哦。你的愿望，其实你很想要吧？女人的身体，不用害羞嘛。对男人来说这是很正常的。”

    “你这个家伙……”

    “吸食那个鲨鱼怪物的时候你应该想到了吧。那家伙的血中也混有镜子的血。一想到这里你便异常兴奋，对吧？”

    “给我消失！！”

    我的声音已经到达极限。

    “给我消失！你这个怪物！！”

    “哈哈哈，真是难看啊，歇斯底里的男人，我们下次再见吧，兄弟。希望下次能好好地谈一谈……”

    铃声如往常一样打断了睡眠。一直以来都是很烦人的噪音，对今天的继来说异常动听。

    ……脑中残留的只有那个难以忍耐的讨厌的梦。

    已经不是头一次做这样的梦了。

    虽然相当模糊，不过确实有做过相似的梦的记忆。

    自己心中，还有另一个“我”。

    一想到他的样貌和声音，继身体深处，就会涌起强烈的恐怖感。那与对镜子的恐惧截然不同。

    至少睡午觉的时候，想让精神放松一下。

    继耸了耸肩膀，准备回家。

    在一切都解决之前，恐怕不会有放松的机会吧。

    “咦？继。”

    继刚要走出校门，耳边便响起这声呼唤。

    “什么嘛，我还以为你先回去了。”

    是香织。

    虽然并没有什么对不起她的事，但继还是不由自主地缩了下脖子。

    “不好意思。等我一下。”

    班会结束后，继并没有等香织她们，而是急速跑出了校舍。

    他有一种预感，如果走慢了的话，一定会撞见镜子的。

    “弥沙子刚才找过你。我对她说你今天恐怕又要请假了。”

    香织的话中带有责备的语气。

    “抱歉。”

    “你应该直接对她说。弥沙子现在相当沮丧。”

    香织望向前方，语气异常干脆。她那认真的态度让继只能道歉。

    不过他觉得自己确实对不起弥沙子。

    然而……现在镜子的样子如此奇怪，暂时还不能去参加社团活动。想到这里，继感到十分难过。

    两人就这样沉默着快步准备向车站走去。

    “咦？继学长？”

    没想到这个时候，恐怖的声音再次在背后响起。一瞬间，继吓得瑟瑟发抖。他这副样子可能已经被香织看到了。

    “怎么会在这里遇见学长？莫非是要回家了吗？”

    “不……不好意思，我今天，有点不太舒服……”

    继因为过于害怕已经有些口齿不清。

    镜子毫无恶意地微笑着，继尽力避开她投过来的目光。

    继就那样低着头，嘴唇不停颤抖。而香织则以一副“饶了他吧”的表情对镜子说：

    “我应该已经对弥沙子说过了。我会送这家伙回去的，你就不用担心了。”

    镜子以笑容回应香织，除了继之外。没有人能看出那笑容中隐藏的异样。他身体僵直，缩着脖颈看着两人言来语去。

    “好吧，那我走了，学长，你要保重身体哦。”

    毫不知情的香织看着镜子蹦蹦跳跳地返回校舍。

    没错，香织应该什么都不知道。

    “你的学妹真是个好孩子啊。”

    看着向这边挥手的镜子，香织如此感慨道。

    “……是啊。”

    继只能如此作答。“本来的”镜子确实是个好孩子。

    其实她现在这个样子，起码也能暂时摆脱被吸血的危险了。

    这也就使她获救的可能性大增。

    ※

    “继学长今天似乎请假了。”

    “诶？”

    喀拉一下打开门后，镜子连招呼也没打便直接这样说道。

    西下的夕阳发出的橙色日光与屋顶上的荧光灯发出的青蓝色光芒，不断在轻音乐部的部室中争抢底盘。坐在键盘前的弥沙子，从刚才开始就一直是一副心神不宁的样子。

    “他和香织学姐一起回去了。总觉得有点鬼鬼祟祟的感觉。难道他们是去约会吗？”

    “怎么……”怎么可能嘛，弥沙子没有把这句话说出来。

    这样好像知心朋友一样下断言，未免有些狂妄自大吧？

    原本只是些许不安，现在却在心中膨胀起来。

    可是，偏偏在这个时候，为什么？镜子好不容易才回来……

    弥沙子努力朝着有建设性的方向思考。

    而注视着她的镜子，则以十分天真的声音说出一句极为恶毒的话语。

    “继学长真是过分啊。都已经到了如此紧要的关头，他却丢下乐队不管跑去找女人。你也是这么想的吧？弥沙子学姐。”

    “……”

    “不过，也没办法啊。继学长和香织学姐是公认的一对儿嘛。感觉无论谁想拆散他们也不可能啊。”

    “……”

    弥沙子被无法否认的负面情绪所笼罩，一句话也说不出来。

    ※

    “哟，来得很早嘛，超人。”

    上完课的继驾驶自己的爱车250KATANA来到洋馆的庭院前的时候，弗里茨正在悍马的车顶安装照明灯，那支灯中似乎有一个奇怪的物体。

    寂静萧条的洋馆，没有人知道它究竟是在何时化为废墟的。

    从这里往南一点便是津久井湖。据说湖底有建设大坝时沉入水底的村落。从建造洋馆的这个奇妙位置来看，或许与大坝是同期建筑吧。

    天色已经全黑下来，萧条的洋馆在月光之下显得有些阴森。

    这里是猎人们的根据地。是第一天晚上茱拉给继标注的正确位置。

    每晚造访这里进行夜袭的准备，这已经成了继新的功课。

    现在弗里茨已经来到那废墟的前庭，趴在复杂性感的曲面构成的广场前，咔嚓咔嚓地鼓捣着什么工具。

    “……那是什么？”

    “昨天袭击的仓库中找到的。”

    说起来……昨晚，弗里茨确实把一个巨大的箱子装进了悍马的车厢中。

    “你总是做这种像强盗一样的行为吗？”

    “我们的工作又没有出场费，只能靠战利品填补账单啊。需要一些武器弹药。有价值的东西当然更好。吸血鬼的兴趣很奢侈呢。”

    并不是像强盗一样，而是完完全全就是一个强盗。

    “我刚才的问题你还没有回答……这是什么啊？”

    “你觉得是？”

    “……摩托车、么？”

    那大概是由铃木HAYABASA摩托改造的吧，手法可谓相当巧妙。乍一看的感觉……好像短程高速赛车一样。但是，因为加装了特别的铬钼钢长形摆臂式平衡悬架，又没有安装Wheel-bar，那简直不像04冲刺赛道的赛车款式。

    但……继实在无法理解前后引擎盖上装置的那正体不明的装饰品。

    任谁都会被那铝制钩爪一样的零件吸引视线。

    他无意识地触摸那钩爪的前端……随即便将手缩了回去。

    手指裂开了一道伤口，血液渐渐渗了出来。

    看来并不只是装饰。这么轻易便能将皮肤割破，可见其锐利程度。

    “那是将钛钢经过超高水压的冲击制成的战刃。随便摸它甚至可能连整个手指都被切断。”

    “为什么要在摩托车上安装这个……”

    “当然是为了斩切敌人啊。”

    继的目光无法从那散发着锐利光泽的刀锋上挪开，弗里茨以一副理所当然的语气回答他。

    “钢铁制成的机架，陶瓷复合装甲的引擎盖。仅仅是干重量便有三百余公斤。你可以试想一下这样重的断头台跑起来的样子。”

    “……这是武器么？”

    “这架车体单单只是摆在这里，其存在本身便是一个凶器。DOHC四汽缸两升引擎，双涡轮增压以及硝基氧化喷射装置。如果能够完全调动出其潜能……我想想……恐怕只用八秒就能达到三百迈的时速吧。”

    “……”

    听到这骇人听闻的性能，继不由得低头凝视手指上的血滴。

    强劲也好，惊讶也好，那已经不是同一次元的词汇了。

    “谁来驾驶这样的东西啊？”

    “当然是人类了。”

    弗里茨含蓄的措辞让他理解了真相。

    “猎狐不能无马。这大概就是专门为此而制造的东西吧。”

    这是吸血鬼专用的摩托。也是“狩猎”用的武器。

    “敌人可不都是跑腿的杂鱼，也有驾驶着这样的玩具嗜杀的纯粹吸血鬼。嘿嘿，真是期待能与他们交战。”

    弗里茨舔了下嘴唇，摆弄着燃料注射器。

    ……继的脑中浮现出在“狩猎”中弗里茨陆续交给他的，与他的手臂异常熟捻的“道具们”。

    初次变身时给他的银色不锈钢制玛格南・左轮手枪“愤怒公牛・改”。

    形如新月的凶恶大型匕首“萨德侯爵的愉悦”。

    其他还有，在枪柄上装备重型斧刃，由SPAS半自动步枪改造的“肉块制造者”，可叠为三折的长枪“圣者的绝叫”。

    虽然无论哪个都是能使使用者本人陷入危险的凶暴武器，但在不祥的同时，它们还兼具令人陶醉的“色”与纯粹无暇的“美”。

    那些都和弗里茨现在正在摆弄的摩托车一样，是他们猎人在狩猎吸血鬼的过程中入手的战利品。为了让常人的神经无法记住的名称流传下去，吸血鬼往往会亲自在上面刻下名字。他们无论是杀人还是做别的事都有一种欺骗的意味。

    但是……继还是眉头紧锁。开心地把玩着那些“道具”的弗里茨又开始……

    “……其实你也乐在其中吧。”

    “啊？”

    对于弗里茨这种把战斗当作儿戏的态度，继无论如何也接受不了。

    不知弗里茨是否有注意到继的情绪，他诧异了一下后便继续埋头于调配工作。

    继只能无奈地凝视那个“凶器”。油箱旁边有个刻着雅致字体的纹章，上面写着“GSX-Desmodus”。这应该是吸血鬼为这个狂暴道具所起的名字吧。

    “嗯，检查完毕，没有问题，应该能动了。感兴趣的话你可以试试。”

    “我？”

    “还有别的人在吗？”

    确实，吸血鬼的“道具”对变身后的继来说，简直像儿时用惯的笔柑一样熟识。就好像曾有人对他讲述过使用方法一样。

    弗里茨放下扳手，大大地伸了个懒腰。

    “算了……看你也很闲。正好，我来教你弹药的装弹方法。来给我帮个忙。”

    弗里茨一丝不苟得让人有些意外，他把工具箱放回悍马后，便消失在洋馆之中。

    还找弗里茨有别的事的继急忙跟在他后面。

    “我还有件事想问你。”

    “一边帮忙一边说吧。要有效利用时间嘛。”

    继直到厨房旁边通向洋馆地下的楼梯处才追上弗里茨。

    快步走下随时有可能崩塌的楼梯，弗里茨头也不回地回答道。他们的前方是已经作为武器库使用的地下酒窖。

    弗里茨所说的装弹，简单来说就是准备枪的子弹。

    在被称作弹夹的黄铜盒子中填入炸药，再像按上塞子一样装入子弹。

    因为使用了类似压缩机似的专用工具。所以嵌入子弹并不复杂，但装入盒子的炸药量似乎必须要用天平慎重地调整才行。之所以说“似乎”，是因为弗里茨进行这项作业的动作异常熟练，他用勺子盛出来的火药，最终都让天平的指针丝毫不差地指向中心。

    比起调整，这项工作更像是为了确认而存在的。

    “你一直是做这个的吗？”

    “市面上贩卖的子弹都不足以狩猎吸血鬼。这个子弹的材料是铜与硫化银的合金。炸药的量也比一般的要多。可以称为强装弹。”

    他似乎并不是有意在回避继的问题。

    “……本来这个国家也没有卖弹药的店吧。”

    弗里茨的手如机械般准确无误地反复进行作业。

    “我不是问这个，我是问，像这样狩猎吸血鬼……你干了几年了？”

    “……大概有十年了吧。以木桩和锤头起家，小道具变得越来越多了。”

    弗里茨的表情并没有体现出与话的内容相符的感慨。感觉他只是淡淡地陈述事实而已。

    十年……提出问题的继反而被这个时间的意义震撼了。

    经历了这么长时间的刀山火海的话，倒也不难理解这个男人身上为什么会散发出如此奇妙的危险气味。他鬓角边的那个长长的伤痕，恐怕也是这段经历中的一个印证吧。

    “那，你是什么时候和茱拉搭档的呢？”

    “从最初开始。”

    听到弗里茨这满不在乎的回答，继怀疑起自己的耳朵来。

    “最初也就是……十年前？茱拉不还是个婴儿吗！”

    弗里茨一度停下了手中的作业，但最终也只是露出一个讽刺的笑容。

    “她啊，从刚一出生便是个猎人。”

    片刻，极为短暂的片刻之后，一脸欲说出答案神色的弗里茨用奇怪的话结束了这次交谈。

    继一副有话要说的表情，却始终没有说出话来。

    “你想问的事就是这个吗？”

    “不……”

    不是那样。

    虽然对他们很感兴趣，不过比起别人的事，眼下他更关心的是自己将要面临的命运。这样想着，继停下的手再次将子弹装入了弹夹。

    从与茱拉他们进行夜袭前，继脑中就一直有个不得不问的问题。

    “你们说过，和吸血鬼结成战友的那伙人……应该是叫异端者……对吧？”

    “啊啊。”

    你想问什么？弗里茨的表情中透出这样的意味，他头也不抬含糊地答道。

    “能不能给我说说他们的事呢？各种方面的。”

    到底想知道什么？弗里茨的神情好像会说话一样，他有些惊讶又有些责备地哼了一声。

    “对你来说……杀死莉娅诺，你的战斗目的应该只有这个而已。只要杀了她，你就又能回到和平的正常生活了。没错吧？”

    “确实……是那样没错。”

    “那你为什么想要知道些多余的东西？知道了没必要的事的话，可就没有退路了哦。”

    事到如今，已经有什么东西……深刻地埋藏于心……一瞬间继对弗里茨的话有些恼怒，但他马上就注意到，事情并不是那样的。

    “我……会拼命的。”

    因此，他才会再次认真地询问。

    “好啊。你要是真的能理解，我也很高兴。”

    弗里茨停下了手中的工作，从口袋中取出香烟点着了火。继惊慌地从椅子上站了起来。

    “喂、喂……有火药啊！？”

    “你很吵啊。到底是听还是不听？”

    这是在测试胆量吗？继依然无法理解这个男人的思维方式。刚让人以为可以和他交流，下一瞬间，就变成了这样。

    即使如此，继也要探听出其中究竟。他决心已下，又一次坐回到椅子上。

    弗里茨看着继，脸上失去了往日那种饶有兴趣的表情，一口喷出肺中的烟气后，他如同自言自语般说了起来。

    “都说医学是仁术，但现实往往并不都是那样。发现细菌也好，发现预防接种也好，并非世上所有的医生都会志同道合地一起研究这些。与之相对的，便是所谓的暗黑医学史……”

    弗里茨这番话虽然没有超出继的想象，但也不是能够轻易相信的发言。

    不老不死的研究。从古埃及法老到近代希特勒，这是贪婪的人一生的愿望。

    然而，这并不是荒诞无稽的奢求。极少部分的内行人知道这种生物的存在。

    一般来说这是只有传说中才会存在的，被称为吸血鬼的生物。

    因此，才会有人挖坟掘墓寻找不死者，才会有人试图饮噬处女的鲜血，走火入魔地研究吸血鬼的人不断出现。终于，他们接触到了真正的吸血鬼，甚至有人与吸血鬼进行交易――帮助吸血鬼狩猎人类，相应的他们便会获得不老不死的秘密。

    “将灵魂出卖给恶魔的人类”，继脑中浮现出这样的词汇。

    “当然，不管什么时代，那样的研究也不可能被世界承认。他们被教会以魔法或崇拜恶魔等罪名驱逐镇压。”

    “……就好像魔女审判一样？”

    继有些头晕目眩，他如此反问道。魔女审判？开什么玩笑……

    “没错。他们被称为‘异端者’……在俄语中是‘异教徒’的意思。这并不只是基督教圈内的事，而已经成为了世界性的问题。他们全都统称为异端者。这帮人利用能穿越国境的网络互相勾结。全都是一丘之貉。”

    话说到这，那令人厌恶的冷笑终于再次爬上了弗里茨的脸颊，他轻轻哼了一声。

    “他们一直苟延残喘地活到现在。不断地在失败中成长。特别是与纳粹勾搭成奸后，他们变得比原来慎重多了。现在他们会尽其所能地隐藏自己。”

    弗里茨将香烟置于烟灰缸中，从口袋中取出一张类似卡片一样的东西丢给继。

    “昨天解决的家伙们的身份证。”

    那是穿孔打印出的文字，上面写着“灿月制药警备保安科”。

    “你知道这个公司吗？”

    “嗯，听说过而已。”

    灿月制药是总公司设在这一带的企业中最大的一家。附近有很多附属的研究所有工厂。

    “灿月制药在医疗界很有名气。是世界知名企业，也是异端者在这个国家的藏身之所。”

    ……吸血鬼的伙伴，光明正大地经营公司。继已经说不出话来。

    “原先只不过是一家大型制药公司，现在已经发展成世界注目的焦点。渐渐出现了输血和脏器移植等生化技术。这一切靠的都是异端者研究员的研究成果。也正因此，这里的家伙们已经领先于世界各地的其他同志，得到了最棒的实验动物。”

    “实验，动物……？”

    继如鹦鹉学舌一般重复着这两个被故意强调的词汇。

    “依然生存的吸血鬼。”

    继的头脑终于开始将这些情报碎片进行整合。

    “难道，是那个，莉娅诺……？”

    “没错，寿命超过两千年的圣吸血鬼。也被称为‘夜魔之森的女王’。他们彻底地调查了莉娅诺，将得到的技术资料运用在本职工作之上。你打倒的那些怪物，正确来说并不是吸血鬼。简单说来，他们是灿月制药的试验品。兵器与军队。不管什么时代，需求最大的就是安定的市场嘛。”

    如此庞大的阴谋，竟然就这么堂而皇之地，而且还是在自己所住的地区进行着。即使坐在椅子上，继也觉得头晕眼花。

    “这帮恶徒……为什么能横行于世！？”

    “是啊。这个世界比你所想的更邪恶，更残酷，有着更多的秘密。你只不过知道了其中之一而已。虽说你不应该知道，也没必要知道。”

    弗里茨以微妙的淡薄语气如此断定。

    继无言以对。只是默默地揉搓着双手。

    “即使如此……”

    继还有无法理解的事。

    向异端者挑战的茱拉和弗里茨……为什么会选择如此绝望的战斗呢？

    “为什么你们只有两个人？”

    “啊？”

    “像你们这样的吸血鬼猎人，世界上有很多吧？”

    “算是吧。”

    “那么，为什么不互相合作呢？”

    被遗忘在烟灰缸上的香烟，长长的烟灰啪嗒一下掉了下来。

    “面对异端者这样的大敌，如果大家能齐心协力的话……”

    继滔滔不绝地说了起来。弗里茨厌倦地盯着烟灰缸中的烟蒂。

    “你这样的少年应该无法想象吧……有一些事是无法做到的。”

    继吓了一跳。弗里茨的声音一反常态，显得相当痛苦。

    脸上的嘲弄笑容早已消失，现在的他一副愁眉苦脸的表情。

    他看都不看继一眼，站起身来。

    “差不多该商量一下今后的事了。”

    ……看来弗里茨不打算继续说下去了。他走出武器库的背影，写满了拒绝与对自己多嘴的后悔。

    ※

    “……呼。”

    回到自己的房间以后，弥沙子深深地叹了口气。

    今天一整天都一边注意着别人的视线，一边做出白柳弥沙子该做的举止，身体积累的疲劳现在一股脑涌了出来。

    就这样胡乱地躺在床上。

    八坪的西式房间布置得十分整洁，很有少女气息，完全看不到过度奢侈的装修，认识弥沙子的人一定会觉得这间卧室与弥沙子非常相称。

    而现在身处卧室中的弥沙子，连制服上出现的褶皱也不去理会，就那么粗鲁地躺在床上。

    她摘掉了眼镜，一双裸眼直勾勾盯着模糊的天花板。

    如果世界上所有人的眼睛都是这样该有多好。

    弥沙子常常这样想。如果世界上所有人看东西都如此模糊的话……肯定就无法看出弥沙子与其他女生间的区别了吧。

    即使她比其他人无能、迟钝、胆小也不会有人发现……也不会有人一直注意她一直管教她了。

    可看不清东西的只有我一个。

    别人能比我更清晰地看到这样的我……

    轻轻叹了口气，弥沙子将手伸向CD架。

    进口古典CD整齐地摆放于其上。她拿出藏在那后面的秘密收藏品。

    五彩斑斓的唱片套上描绘的是骷髅、墓地、钢刃……全部都是破坏、暴力、死亡主题的音乐作品。

    弥沙子房间的秘密空间中……席卷七十年代欧洲的电子乐队所发行的重金属名曲齐聚一堂。有谁能想象得到，这名叫作弥沙子的少女竟然有这样的音乐嗜好。

    当然，弥沙子自己也承认这与她完全不相称。因此，直到今日，她也一次都没有将这个爱好告诉过任何人。即使是在家里，她也把它们藏在了家人无法看到的地方。

    不，正因此是家里所以才更要这样吧。

    因为她有一对家教异常严格的双亲。如果被他们知道了弥沙子的秘密，一定会气得晕过去吧。

    闷闷不乐心情凝重……为了甩开这样的消极情绪，她必须得听一些过激的音乐才行。

    完全是恶性循环。

    毒品……这样的词汇在弥沙子脑内闪过。

    她停止了思考，戴上耳机，将CD放入播放器中。

    今晚选择的乐队是TEPES……汲取了德国金属乐的美感，又兼备敲击金属乐的暴力性，屈指可数的技巧派组合。

    虽然在红极一时之前，乐队就因为队长失踪而惨遭解散的命运，不过他们那极具破坏美的极北地区风格，至今仍有很多拥护者，弥沙子的心也被他们的歌所俘虏。

    在这极度忧郁的夜晚，就听着这首歌度过吧。

    无论有怎样的迷茫与痛苦，都能立刻使她得到解放……对弥沙子来说，这张专辑好像圣经一样的存在。

    她抬头屏息，恭恭敬敬地将手指按到PLAY键上。

    数秒的静寂……紧接着声音的奔流如洪水决堤般涌出，一股脑涌入弥沙子的耳朵。

    飓风一样充满压倒性的音之暴力，毫不留情地将她的一切全部破坏。忘却肉体的沉重厌烦，忘却诸多烦恼，仿佛将自己剥得一丝不挂，于恍惚感中体验淫威带来的快感。

    世界上仅剩下……压倒一切的音量，与被洗礼的弥沙子的灵魂。

    初次听到时的冲击，直到现在也难以忘怀。那天，弥沙子……并不是用耳朵来聆听音乐，而是用身体来感受。

    主唱的吼叫声在全身激荡。电吉他的猛烈速弹，穿破鼓膜直抵脊髓，让全身的骨骼都为之震动。音乐的电流在身体内部飞驰。

    鬼斧神工一般凌厉的手指在琴颈上滑动。

    拨弄琴弦的手指奏出的天籁之声……宛如与之共鸣似的，弥沙子的灵魂也欢喜地高叫起来。仿佛吉他手也能拨弄弥沙子的心弦一般……

    “啊……”

    恍惚之间，弥沙子的手指滑进了自己的衣襟之下。

    Down-picking指法6弦3f、5f、3f……中指6弦的颤音……

    “啊……”

    如悲鸣般的声音越来越大。在弥沙子的空想中，抓向琴弦的手指……与那熟识的手指一模一样。

    每天，都在看的。给她留下深刻印象……细长有力的，继的手指……

    激烈而又苦闷的旋律，缠绕纠结于一处，终于达到最高潮。乐队那响彻全场的绝技，让弥沙子想一生都追随他们。

    然而，已经做不到了……

    “哈、哈……呜……！！”

    身体内部涌起一阵海啸。无法忍耐的痉挛袭向背脊……就在这个时候，她不小心扯掉了耳机的插头。

    如冰水般的静寂，袭向弥沙子的身体。

    “……”

    仔细看去，褶皱凌乱的床单之上，弥沙子的灵魂……又如往常一样，陷入了厚重的肉壁之中。

    没有耳机的播放器，如同精疲力竭一样完全沉默，只留下些梦的痕迹。

    内心已苏醒过来，低头看看自己的身体……不合体统的肢体上，布满了弥沙子想象之外的脂肪，那种因寒冷而抖动的轻柔，丑陋得不堪入目。

    “……呜……呜……”

    悲惨的现状，让弥沙子把脸埋在枕头中哭了起来。

    没错，这才是自己。

    谁也不去理睬。畏惧与任何人接触。只能在空想的世界中，暴露出如此不堪的自己，肮脏，丑陋，不知廉耻……

    “呜呜呜呜……呜呜呜……”

    这样的身体，谁也不会触碰。

    继一定会笑的。轻蔑的笑。

    他一直和香织那么优秀的人在一起……在无法化解的苛责自虐之中，始终是一个人的弥沙子彻夜哭泣。

    ※

    “伊藤、继……”

    “他就是有问题的小鬼吗？”

    “是的……”

    蜡烛之光在脸上照耀，纳哈崔拉和乌匹艾尔饶有兴趣地询问道。吉拉哈捉摸不透地靠在反射着光芒的墙壁上沉默不语。

    极度阴郁的死者们的房间内，却有一个完全不在意那凝重的空气，反倒有些居功自傲，脸上露出猫一样喜悦神情的人存在。纲野镜子直直站立在怪人们面前。

    “他是和我同处轻音乐部的二年级男生。从早上见到我开始他就慌慌张张不成样子。这么说的话，他确实从周五开始就有点不对劲。看起来身体似乎很不舒服……直到晚上我们都一直在一起，发生意外的时候，要说当时离我最近的人就是他了。”

    昏暗异样的氛围之中，镜子完全不顾周围的气氛，眨着大大的眼睛，以无比兴奋的语气滔滔不绝地说着。

    纳哈崔拉看到她的样子，满足的眼睛眯成了一条缝。

    “哼，确实有点意思……那个少年有什么家人和朋友吗？”

    “因为外出上学的关系，他现在是独居，家人都不在东京。我所知道的他比较亲密的朋友有――他所住公寓的房东的女儿来栖香织，以及同为轻音乐部的白柳弥沙子。”

    即使是社团学姐弥沙子的情报，镜子也如扔掉看了一半的杂志一般，随随便便地说了出来。纳哈崔拉听完赞许地点了点头。

    “原来如此……真是只有身边的人才会注意到的异状啊。”

    “确定是他了吧。”

    “嗯，非常有嫌疑。”

    纳哈崔拉对自己的计谋如愿完成感到满足之余，连乌匹艾尔的明知故问都回答了。

    “下面的问题，要如何抓住确实的证据呢……”

    心情大好的纳哈崔拉一副要主持大局的样子。这时，乌匹艾尔罕见地插嘴说道：

    “把那小子交给我如何？”

    “嚯？”

    听到乌匹艾尔意外的发言，纳哈崔拉的眉毛挑了起来。

    “你一向很懒散，今天这吹得是哪阵风啊？”

    “你给我的玩具昨天被人抢走了。我还是很喜欢那个玩具的，所以难免有些生气啊。”

    话虽这么说，不过从乌匹艾尔的表情中明显可以看出，那对他来说只不过是微不足道的小事。

    虽然他的脸上挂着轻薄的笑容，但眼中闪烁着的耀眼光芒却宛如猫科猛兽眼中所散发出的凶光一般。只要能满足他的兴趣，即使杀掉对方也在所不惜。

    “这样的狩猎……最能使我兴奋。你们都不许插手。”

    乌匹艾尔一脸喜悦地歪歪嘴，做出这样的宣言。

    ※

    如同轻金属粉末燃烧，焊接时发出的火花一般，青蓝色的光芒映射入眼中，胶状燃料与数百度的火舌纠缠在一起。

    继仍然穿着那件黑色皮制紧身衣，（被）戴着骸骨手指形象的铬制口枷，一如既往的装扮。他不停地扔出铝热手榴弹，所到之处火光大作。

    还没有使用维德戈尼亚的力量。继不但要控制自身的变身时间，还想尽量不变身就能结束战斗。不过，至今为止，还没有一次“狩猎”能不依靠血之力量便轻易完成。

    这里表面看来是灿月的研究所，实际上却是异端者的据点。不大的地面上矗立着一栋如学校般毫无个性的箱型建筑。

    因为占地不是很大，所以即使火势不大，也很快就使研究所的外庭变成一片火海。

    继的任务就是在外面引起骚动，警备的家伙们――自不必说，怪物们，那群冒牌吸血鬼也包含在内――要把他们全都引出来才行。趁着这个空档，茱拉便会侵入设施内部，获取写着各种各样情报的纸或便条。

    茱拉和弗里茨的“狩猎”并不像当初想象的那样粗枝大叶。他们最重要的“猎物”是情报。

    佯攻做得太过火的话，有可能反让敌人察觉到异样。建筑物中的家伙实在是过于警戒，净是些多余的保护措施。

    燃烧弹还剩下两枚。

    ……直接从窗户中扔进去吗？不，如果研究所着火的话，那侵入其中的茱拉也会陷入麻烦之中吧……

    “……！？”

    刚想到这，他骤然间注意到头顶的一对深红色双眸。

    屋顶，一个身影正立于其上睥睨着燃烧的外庭和继。

    绝对是人类之外的……

    “沙啊啊啊啊！！”

    伴随着一声怪叫，那异形的身姿从四层的高度一跃而下。能做出这样的绝技，果然不是人类所为。

    四肢以及降落时张开的两只翅膀，全都长满了令人作呕的黑色硬毛，骨节突出的纤细肢体乍一看去，简直如一只巨大的昆虫一般。

    但是，头部却像老鼠一样长着尖尖的鼻子，脸颊两侧扇着覆满了黑毛的巨大耳朵，翅膀则从两腕延伸到侧腹，原来只是一种皮膜。

    只不过，不知是不是皮膜代替了动作被限制的两腕，他如同腹部突出尖锐爪子的昆虫或是甲壳类一样，挥舞着数对骨节坚硬突出的触手，很明显，这并非是自然进化的产物。

    终于出现了吗……继按照茱拉的指示，向敌人的背后逃去。必须要将猛兽凯米拉引向研究所的外面。

    越过栅栏，继向杂木丛中奔走，为了确认对手是否已经上钩，他扭头看向身后。

    已经不是是否上钩的问题了……那家伙紧紧地贴在继的后背之上。

    巧妙地利用触手和皮膜，像是滑水一样毫无声响地从树木之间蹿出。

    不要提躲避，连摆进攻姿势的时间都没有，一记一字型横斩直接砍在继的后背之上，他应声倒地。

    甚至没有感到过于锐利的斩击所带来的痛感，不如说，继此刻像是被冻住了一般忍受着寒冷的折磨。

    伤口夺走了他的体温，取而代之的是一阵夜之冷气。

    他的体温降至所有动物之下……向别的生物转化。

    “沙沙沙！！”

    不知是不是做出胜利的呼喊，怪物发出嘈杂无章的怪叫……不过，那声音在我起身的瞬间戛然而止。

    虽说以这样的蝼蚁之辈为对手实在很丢面子，不过我还是得赶快为它留在我背后的伤痕回礼才行。

    很不错嘛……多亏了你连自杀的工夫都省下了！

    我取下背负在背上的钛钢战刃。

    这和印度一带使用的“虎爪”极为相似，是刀尖垂直附有握柄的厚重双刃刀。这柄比廊尔喀军刀宽大数倍，散发出优雅光泽的战刃，是白天弗里茨硬塞进那个妖怪摩托的引擎盖中交给我的。

    所刻之名为“旋风的暴帝”。

    我将这柄闪耀着钝光的武器高高举过头顶，向着怪物挥去。

    “咿咿咿沙！！”

    它发出嘲笑一般的叫声，游刃有余地回避着我不断挥出的大力斩击。

    我装成被挥剑的惯性所影响的样子，整个身体与战刃同时失去平衡。

    见到我这样，它张开那如蝙蝠一样的皮膜，兜起狂风向我头顶袭来。看来是想趁我尚未调整好平衡前将我的头盖骨一举击碎。

    然而，我等待的是这一瞬间。

    我轻轻扣动剑柄里侧的机关。

    噌！！叮！一个清脆的声音响起，厚重的双刃刀以刀柄为中心旋开，形成一个螺旋桨的形状。那厚重的刀身其实是由三枚刀锋重叠形成的破坏巨剑。

    以刀柄为中心，完美地分散重量平衡，我手持这样的战刃，尽全力扭动身体，把它如回旋镖一样掷了出去。

    咻！咻！咻！

    傻瓜一样将蠢脸凑过来的蝙蝠怪兽发出呻吟，旋转的凶器笔直地将其上身撕裂为两半，伤口胸胸膛直至下颚。

    随后，螺旋桨战刃如回旋镖一样又回到我的手中。

    “旋风”之名便有此而来吧。为了能够安定地飞行，似乎还配备了微型制御折翼。不愧是货真价实的吸血鬼的狩猎道具。一切都充满了狡诈。

    咔嚓！飞镖变回战刃发出愉悦声音的瞬间，眼前的怪物同时难看的碎裂坠地。

    仰面朝天的怪物，手足仍在蠢蠢欲动。

    搞定了……

    （茱拉……）

    我在铬制口枷内发出呻吟。

    能出声的话真想大声嘶吼。

    （茱拉，快点……茱拉！！）

    妄想的血之气味在脑中不断扩散，越来越严重的渴望无法抑制。

    一秒钟都忍不了了。

    给我……血……血！！

    一只冰冷的小手扶住我的肩头，脑后传来将钥匙插进锁眼的声音。

    如无限般漫长的一瞬间。随后……紧缚的下颚得以解放。

    “嘎啊啊啊啊！！”

    我无所顾忌地咆哮着，跳到怪物的身上。

    不用说，我的目的只有一个。现在我的脑中，除了刚刚收获的猎物之血外别无二物。

    因此，当那本应濒死的怪物又再度跳起来，背朝着我逃跑的时候，我既不惊讶也不慌张，心中只感到无法吸到鲜血的愤怒。

    “咿咿咿……”

    怪物发出虚弱的声音，疯狂地如脱兔般逃窜。

    你怎么能跑掉……我怎么能容忍你跑掉！！

    把我的，把我的血给我！！

    似乎茱拉在身后呼喊着什么，不过我已经听不到了。

    血……血……血！

    饥渴的感觉在我体内凶暴地翻滚沸腾。

    愤怒与欲望。我的思考完全被之蒙蔽，智商一定已经降到狂犬的水平。

    倾尽全力逃跑的怪物，说到底也不过是只病猫。坚持不了太久。在逃出森林之前，它被自己疾奔的脚绊到，沮丧地摔倒在路边。

    我毫不留情地窜上它的后背，贪婪的牙齿刺入它的颈动脉之中。

    让人等得不耐烦的香甜饵食。恍惚中忘记自己的存在，我猛吸了一大口，囫囵咽下。

    将全部鲜血吸进之后，我的激昂情绪仍无法退去。

    还是第一次这样饥饿，这样愤怒。我的腹腔深处，过度的冲动还在火烧火燎。

    “……什……什么？这是什么？”

    “……？”

    身后响起一声细嫩的话语，我回过头去。

    她是……

    年轻的少女，身上散发出勾人欲望的芳香。

    什么啊。

    如此美味的猎物明明就近在咫尺……

    我的肚中怎么全被肮脏的怪物之血填满。

    没关系。就当是饭后甜点吧。

    比起狼吞虎咽囫囵吞枣，还是让喉咙慢慢品味鲜血更能让人得到满足。

    丢下那不断痉挛抽动如蜕皮空壳般的怪物不管，我向新的猎物逼近。

    “啊……”

    ……正在这时，杂木丛的对侧，传来一声尖锐的惊讶之音。

    “……继！！”

    那是……弗里茨的……声音么？

    “……继？”

    少女低语着。

    很怀念的，耳熟能详的声音。

    继……伊藤，继……我的，名字……

    “继……？骗人……”

    被这个声音呼唤过成百上千次了。

    从小时侯开始，一直这样叫着我的名字……熟悉得不能再熟悉的声音……香织？

    香织……为什么，会在这？

    “香、织……”

    我伸出手，发出声音……第一次听到自己的声音。

    扭曲的声带挤出一句嘶哑的话，实在不敢相信那是自己的声音。

    没错，我……香织认不出现在的我，认不出这全身毛发竖起的姿态。

    ……香织的视线在一片朦胧中丧失焦点。

    刺眼的光线直击在脸颊之上，带来一阵痛感。

    如同浸在凉得令人麻木的冰水中一样，意识苏醒过来……他的内心之中，昨夜被侵袭的部分渐渐退去。

    “这个……傻瓜！”

    刚回过神，便看到扛着来福的弗里茨如庙里的神像一般伫立在身旁。光线从卡宾枪的缝隙中透了出来。

    “你不会是想袭击这个小姑娘吧？”

    是……那样吗？现在，香织被……继抱起了脑袋。完全没有印象。

    继身后，传来令人毛骨悚然的轰鸣。转过头的时候，茱拉脚下的怪物已经化为粉末。

    “这里离住宅区很近，不可久留。”

    “可是……”

    弗里茨一把揪住还呆呆站在原地的继的衣领。

    “快点走！”

    “可是，可是……我……”

    要置她于不顾么？置晕倒在这种地方的香织于不顾……他直到现在才关心起趴在地面上的香织，向她走了过去。

    刹那之后，下颚感受到一般冲击，继眼前直冒金星。

    即将捧倒的瞬间，他感受到一个奇妙的浮空感……气急败坏的弗里茨打了继一拳后，便直接将他扛在了肩头。

    即使想要反抗，但身处解除变身的脱力感之中的继，连意志力也丧失了。

    “香织……”

    望着被放置在路边的青梅竹马，继的思维被黑暗吞噬。

    7.canyouhearthedoorslam?There’snowherelefttorun

    男人们的视线全部集中在自己身上，讲坛上的博士咽了一下口水。

    今天对她……对诸井雾江来说可谓是千载难逢的展示自我的机会。

    那是一间天花板很高的房间。弧状的两翼伸展开来，横梁的前面是一整面玻璃，对面则设置了一个凹进去的房间。

    在这让人误以为是大学讲义室的广场正中，只有一个如钢制十字架般的物体。

    背靠在巨大的玻璃之上，雾江骄傲地仰首面对眼前的诸人。

    这是她赌上人生的研究的发表会。听众们则是从各国聚集而来的“同志”中的重要人物们……说是异端者的首脑完全不为过。

    况且，最近数日，国内的据点单方面受到猎人的袭击。别的国家的异端者们，自然会对灿月的能力表示怀疑。

    简单的寒暄过后，她立即便开始了正题。

    “想解明吸血鬼的生态系统，我不得不说，以目前的医学水平还遥不可及。不过，虽然举步艰难进展缓慢，但我们的研究还是得到了一定的成果的。今天为大家介绍的猛兽凯米拉计划，也是那成果中的一部分。”

    客人们纷纷表示了首肯，催促她继续说下去。他们那鸦雀无声的静听姿态，带给诸井些许勇气。

    今天的主角就是自己。她的研究，将成为各国异端者的焦点。

    “吸血鬼的身体机能虽然充满了惊叹……但其免疫机能的特异性，却是我们未曾注意到的重要特性。如各位所知，吸血鬼是一种一边补充着其他生物的体液，一边维持自己循环系统的生物。在这里我要着重说明的是，他们的免疫技能丝毫不会发生拒绝反应。”

    说到这里，诸井停住了话语，无意识地舔了一下干裂的嘴唇。

    “浅显地说，他们很有可能不拘泥于血型差异地接受输血。虽然在他们体内，生化学组织依然是个谜，但那一定就是他们的体细胞所具备的特殊酵素运动的来源。我们将之称为‘V酵素’。

    我的研究小组成功地将V酵素由吸血鬼体内人工抽出植入人体，从而自由地操纵免疫机能，这是至今为止不可能实现的一大重要突破。”

    充满了赞叹的鼓掌声响起，观众们沸腾一片。

    她成功开发的由V酵素作为基点的免疫抑制剂“培雷西托林”，获得了日本的主赞助商灿月制药，乃至世界各国异端者提供的丰厚活动资金。

    “关于输血与移植脏器的展望，我就不再多说了……V酵素最令人吃惊的一点，就是能结合异质细胞，使其机能化。”

    诸井身后的玻璃一角之中，嵌入其内的液晶因子渐渐模糊，最后展现出一副将各种动物特征集合为一体的奇怪的怪兽画像。

    “这就是希腊神话中出现的凯米拉……拥有狮子、山羊和龙的脑袋，生有蛇的尾巴和蝙蝠双翼的幻兽……像这种架空的生命，我们立刻就能人工培育出来。它们即将成为能够制御天空、大海、沙漠的自然界王者。它们的羽翼、腮、脚爪……这些兼备着万物灵长之魂的肉体，都可以在我们手中掌握。”

    一连串的投影画面，展示出了诸井的展望。

    鸟人、兽人、半鱼人。

    这些曾经不过是诗人噩梦的产物――幻想世界中的存在，如今正安眠在培养槽中。它们就是崭新的异形生命……猛兽凯米拉。

    “唯一的副作用……就是在注入V酵素的那一刻，被实验体便继承了吸血鬼所有的特质这一点。是否能够把之视为一个弊病……毫无疑问，对我们异端者同志们来说，这是最严峻的考验。”

    诸井的玩笑在场内引起了一阵压抑的笑声。

    “不如说，应将猛兽凯米拉看作生化武器才对吧，吸血鬼的新陈代谢能力、等同于长生不死的生命力，这些都应被评为压倒性的领先行为。”

    “这研究真是太伟大了，诸井博士。”

    “真的非常……”

    “请务必让我亲眼目睹你的成果。”

    雾江泛红的脸颊上浮现出了一丝微笑。

    “当然，这就是我今日之所以招待大家的原因，接下来大家可以直接观赏到抽出V酵素的工程。那么各位，请前往研究室……”

    “你所说的，从吸血鬼的身体里抽出酵诉……那么就应该可以量产吧？”

    “很遗憾，人工培育全部失败了。”

    “那也就是说……只能每次从吸血鬼的肉体上获取酵素了？”

    “如您所知。吸血鬼只是一种极少数的存在。我们不可能将其大量捕获。”

    面对着微微颔首的异端者们，诸井博士露出了恶魔般的微笑。

    “如果数量不足的话，只要让他们增加就没问题了，我们进行了家畜化实验。”

    “……哦？”

    “已经成功繁殖出吸血鬼。”

    惊愕的吸气声不约而同地响起。窗户对面的房间突然变得明亮起来，一束光线直射在中央，那里孤零零地立着一副骨架。

    那是一具机械装置的束缚工具。

    虹色的长发闪着光泽，洁白的肌肤宛如陶瓷一般，这句年轻的女性肢体被迫直立，许多泛着微弱光线的钢铁钩爪仿佛陷入其中一样，紧紧地咬合住躯干。

    突如其来的强光并未产生作用，她丝毫没有惊吓或其他反应，上下起伏的胸口表明她仍在呼吸，少女的身躯与无机质的十字架巧妙地调和在一起，看上去就像是一座庄严的纪念物。

    “这个少女是……”

    “恐怕是现存最古老的吸血鬼。推测年龄为两千岁左右。也就是所谓的‘圣吸血鬼’。”

    “什么……”

    吊在装置下的裸体闪耀着光辉，夺走了所有男人们的视线。

    “夜魔之森的女王‘莉娅诺’……居然真的存在！”

    “V酵素的高纯度等同于经受过岁月洗礼的吸血鬼一样的力量。她就是能够实现这假想的最高质存在。被她吸过血而吸血鬼化的牺牲者虽然纯度很低……但比起其他吸血鬼来，确实继承了高品质的V酵素。”

    “这样……没有危险吗？”

    一位仪表堂堂的银发绅士模棱两可地询问道。作为异端者的一员，对吸血鬼的危险再清楚不过了。

    “她在这百年间一直处于心神丧失的状态。对过长寿命感到疲倦的吸血鬼们逐渐都会陷入这种状态。”

    “嗯……”

    这时，所有的视线又汇聚到一点。只见一辆扛着担架的自动手推车驶进了照明之下。

    担架上有一名手脚均被枷锁束缚住的少年。接着，莉娅诺随着装置发出的杂音觉醒过来，垂着头的裸体被高高吊起。

    似乎所有的装置都是自动化的，室内并没有其他人的身影。

    不知是不是高音波的机械声刺激了耳朵，少年发出一阵痛苦的呻吟，恢复了意识。

    迷迷糊糊地看着周围……他似乎意识到了自己目前身处的异常状况。

    失去自由的自己，以及眼前这个挂满机械刑具的裸体少女。这种超越理解的异样光景，足以让他成为恐惧的俘虏。

    丝毫没有在意那个少年，吊着莉娅诺的机械刑具在一阵巨响中变换着位置，最终，白色裸体在活祭品面前固定下来。

    这时，一直犹如大理石雕像般的莉娅诺的肉体，微微颤抖了起来。

    接着，少女的口唇终于发生微妙的变化。被燥热的喘气濡湿的牙齿慢慢变得锋利尖锐起来。

    “通过束缚工具，我们可以从她的脊髓直接将电子信号传入她的大脑。以便刺激其捕食本能。”

    诸井带有解释性质的口气中稍稍夹杂了虐待的意味。

    莉娅诺竭尽全力伸长脖子，用鼻子磨蹭着眼前的那名少年的脖颈。

    她那作为吸血鬼的肉体，此刻想必已经根据嗅觉捕捉到了猎物的位置吧。牙齿渐渐变长，像弓一样弯曲的牙齿滴落下唾液。

    大概是本能地领悟到了即将降临在自己身上的命运。作为饵食的少年半狂乱地哭叫起来。

    莉娅诺的眼皮慢慢张开，露出了一双被血色染红的眼睛。

    毫无光彩的眼睛，表明自己被迫恢复了动物的冲动……她已经完全变为了食肉猛兽。

    丝毫不理会少年临终前的悲鸣……牙齿猛地插入脖颈的声音，似乎贯穿了在场所有观众的双耳。

    少年本因痛楚而睁大的双眼，渐渐布满了恍惚。

    接着……他慢慢露出一对白眼球，停止了痉挛，最终垂下头去。不用看那苍白得毫无血色的肌肤，就能明白他已经停止了呼吸。

    发动机从容地发出了声音，强制将贪婪于饵食的莉娅诺从饵食边拉回。

    毫不在意这种惨无人道的杀戮景象，少女的身体渗透着鲜血与汗水，气息荒乱地不住痉挛，那是一种难以形容的悲痛般的可怜。

    “被咬的素材身体组织发生变化，大约是五分钟……”

    对眼前的这一幕凄惨的光景没有任何感慨，博士冷淡地调好了表。

    仍旧被担架束缚住的少年的尸骸……不久便开始抖动起来，头也渐渐抬起。

    如幽鬼般的青白色肌肤，一双发亮的充满血色的眼睛。好似发呆般半张着的嘴中，露出了丑陋的参差不齐的牙齿。

    这已经不再是他的身体，这已经不再是人类……

    但是，丝毫没有理会少年的觉醒，自动手推车远离了莉娅诺，向着房间深处的水槽上方移动。

    如同被抛弃的灰尘一般，少年吸血鬼连同担架一起掉落到水槽中，突然，气门中喷出了大量溶解液体，瞬时填满了整个水槽。

    少年的悲鸣第二次响起，那是比被咬时更凄厉的惨叫。

    “从生产吸血鬼到解体，如同工程一般实现完全自动化。”

    泛着泡沫不住起伏的溶解液平静了下来，水槽内的溶液被水泵吸得一丝不剩，最后只有一副被洗净的空担架残留其中。

    “之后，我们将从已回收的溶液中分离提取酵素。吸血鬼身体中能够提取的V酵素大约为五百cc。这就是将其稀释一万倍，调整成分的‘培雷西托林’。”

    “一万倍……”

    “即使稀释到这个地步，它也有着与之前的免疫抑制剂无法比拟的功效。在场的医生们完全无须担心，药效并没有被抑制。另一方面，合成一只标准程度的猛兽凯米拉需要一升半以上的V酵素，折合消耗三只养殖吸血鬼。”

    观众们沉默不语，脑中飞快地思考着其性价比。

    “根据加工技术的改善，我们是否有可能摄取大量纯度较低的V酵素呢……这可以说是我们今后的研究课题。”

    “嗯……”

    这群盘算着恶魔收支费用的绅士对面，第二只饵食再次乘坐手推车来到了无力的莉娅诺面前。

    无抵抗的少女又一次被吊起臂膀，向着固定位置移去……

    ※

    身处不同于宾客们的观察窗口旁，赤色钢甲的骑士深沉地凝视着被凌辱的莉娅诺的裸体。

    虽然脸颊满是泪水，散发出虚假的感觉，有失体统地露出了牙齿，但他的公主依旧美丽。

    对于愿为她奉献出自己身心的吉拉哈来说，这虽然是不堪正视的光景……但正因如此，骑士反倒不允许自己将视线移开。

    “公主……”

    屈辱与悔恨如同火焰般灼烧着身体。

    但是，不管他再怎么苛责自己，都远远不及公主所受到的屈辱。一种不可救赎般的绝望和无力感化为惩罚，充斥着他的内心。

    这是对作为随从，作为骑士的自己，无法保护主人的……惩罚。

    虽然尝受着灵魂被折断的滋味，但正因为品尝了这份感觉，他才能体味到莉娅诺被拷问时的痛苦。

    “不高兴吗？吉拉啊。”

    揶揄的声音在背后响起，骑士用冰冷的眼神回视声音的主人。

    刚才他的耳中响起了更为不祥的声音。吸血鬼纳哈崔拉。

    绰号“人偶师”。

    ……这一切，全是被这个男人的花言巧语所蒙骗的结果。

    “你……那个时候确实说过吧。只要我从公主身边离开，就把公主当作夜之一族的神明一样供奉。”

    “嗯，是又怎样？”

    纳哈崔拉站在骑士身边，满脸笑容地看着莉娅诺的媚态。

    “即使是经历了几千年风霜的夜之女王，只要没有活祭品的血，也不过是一具等待着腐朽的石像罢了。但是，如果不这样的话，你就连自己去吸血的意思都不懂。你也该差不多看清现实了吧？骑士殿下。你最后一次听到自己珍爱的主人的声音，是什么时候的事儿呢？”

    “……”

    “还是说，你……打算直到最后一刻，都要继续担任沉睡的公主的仆人？”

    吉拉哈以沉默代替了表示肯定。

    能那样就好了。

    此刻，不管是犒劳的语言还是微笑，对他来说都丝毫没有必要。

    如果公主想要一直沉睡下去，那么骑士就必须待在她的身边。全身心地守护着公主的寝室，只有这点是他毕生的愿望。

    面对着吉拉哈沉默的抗议，纳哈崔拉不屑地哼笑着。

    “真是愚蠢。她早晚会被人类抓住毁灭掉的。只要没有异端者的庇护，莉娅诺就永远不会得到真正的安全，别想什么多余的事啊。”

    “……在守护莉娅诺公主的这六百年间，我虽然遇到过很多同族，但从未见过向人类谄媚的吸血鬼。”

    “这就是时代不同。骑士啊。”

    丝毫没有对吉拉哈抱有讽刺之意，纳哈崔拉长长地吁出一声。

    “今时今日，世界的主人既不是神也不是恶魔，真是悲哀，居然是他们人类。那种产量极多群居生活的老鼠们……不管是海原的尽头还是冰河之底，我们都逃不过他们的手掌心。与其隐匿起来，还不如返身躲在人类中间。因为在人类世界中，只有黑暗是永无止境的。”

    卑微的下人……面对着满脸得意夸夸其谈的纳哈崔拉，吉拉哈的沉思充满讽刺的意味。难道只有加入到下贱的鼠辈之中，才能满足你的权力之梦吗？

    说到底，这家伙不过是个出生在非贵族时代的贵族。只有气质和威严还算得上高雅。

    都是因为贵族自甘堕落，历史才粉刷上下贱平民的色彩。

    每当想到这里，无法消逝的愤慨便在骑士内心中灼烧起来。

    窗子对面，再一次受到机械的凌辱，莉娅诺那强拉硬拽出的兽性又向崭新的祭品抬起了头。

    “怎么可以允许如此的亵渎……你是认真的吗？”

    面对着吉拉哈充满低沉杀气的声音，纳哈崔拉再次哼笑起来。这家伙果然是想要侮辱自己。在他看来，莉娅诺的肉体此刻只剩下躯壳。

    但是，这不可能。

    他深爱着公主，灵魂仍在。

    吉拉哈再一次将视线凝视在受到机器玩弄的莉娅诺身上。

    就在离现在不远的几天前……她不是确实按照自己的意思站起来了吗。

    为什么那个时候自己没能看到这一切呢？每当想起这件事，骑士的心都会激烈地骚动着。

    坚守了百年的公主的复活……偏偏就在那一刻，就在那个夜晚，被他错过了。

    讽刺般的残酷命运，使得吉拉哈咬紧了牙关。

    那个时候，如果待在公主的身边。如果有这双手引导、支持着睁开双瞳的她的手……

    ※

    “……阿尔嘉……”

    似远似近，从意识外侧传来的声音。

    “……阿尔嘉……”

    意义不明的私语。不知为何，总觉得那声音无比凄凉哀伤。

    这时，一张晶莹透白的脸低头看向我。

    她一动不动地坐在仰面朝天的我的身旁，注视着我的脸。

    美丽得令人毛骨悚然，如薄雾一般虚幻……是什么让这美丽之颜如此忧郁，悲伤亦或是哀愁。

    仅仅只是凝视她便能被之俘虏的芳容，她明明如此美丽却又为何闷闷不乐？

    “……回答我啊，阿尔嘉……”

    她轻启朱唇，道出一句话语。

    没错，从刚刚开始传来的一直是她的声音。

    如同朦胧的意识对上焦点一样，一直呼唤我的声音终于和眼前的少女合二为一。

    这是，莉娅诺的声音……

    “拜托了，请回答我……你真的是……阿尔嘉吗？”

    一如既往的学校，一如既往的午休。

    继从梦中醒来后便去往食堂。离莉娅诺的距离越来越近。可离决定性的梦仍相距很远。

    而且，茱拉描述的莉娅诺无论如何也无法与她梦中的相吻合。

    圣吸血鬼，最强最老的吸血鬼……真的是她吗？

    因为今天香织也起晚了，于是继和香织便都没有便当吃，因此两人和一直吃食堂的弥沙子一起向食堂走去。

    “不过，你是怎么了啊，香织？熬夜了么？”

    “因为啊……昨天警察一直在我家待到深夜嘛。”

    ……警察……继为了掩饰内心的动摇，故意装作大吃一惊的样子。

    “警察为什么找你？”

    “啊，话说在前面，我并没有做什么啊！”

    “……喔，嗯。”

    香织那辩解味十足的语气，反而让继在其他方向大吃一惊，太不会伪装了。如果是平时的自己的话，听到香织这么说一定会吐槽的。

    “是被色狼袭击了吗？”

    不过，即使意识里想进行“普通的会话”，对继来说这比想象中要难很多。

    “不，并不是那样……我去租录影带回来的途中，自行车却突然爆胎了。然后，就在我推着车回家的时候……”

    香织说了一半后，如思考般仰望天空。

    “……回来的时候怎么了？”

    没有问的必要，因为他早已知道了。

    继只想知道一点，香织在经历了那样的事后，心里到底是怎样想的。

    “嗯……总之，我好像在途中跌倒了。或许是因为贫血什么的吧……而后被路过的人叫醒……不过那个叫醒我的人也很无情嘛，只是叫醒我便不管了。”

    “幸好那时候来了一辆巡逻车，把我带到医院去了……不知道为什么会变成那么大的骚动啊。”

    不，并不是那样的吧。继强迫自己向不好的方向考虑。

    在她描述晕倒的经过的时候，态度实在是太暧昧了。香织的内心之中并没有恢复平静，继一眼就明白了。

    香织一定……没有忘。只是不敢确信而已。

    “……啊，对了，香织。”

    “嗯？”

    “你先过去好吗？我还……”

    说着继向弥沙子瞥去。

    “和弥沙子有点事要说。”

    继从刚才便注意到了，一直在他和香织身后跟着的弥沙子脸上的表情很不好看。

    “……”

    弥沙子也一直在注意着继吧。

    即使继说出如此突然的发言，她也并不吃惊，只是沉默地低垂着视线。

    “……啊，是吗。”

    香织简单地点了一下头。她应该察觉到是关于社团的事了吧。

    他的语气如此清淡，让人感觉充其量只是对连日来不参加活动表示歉意。谁也不可能认为继是要做出脱离的宣言。

    而另一方面……继注意到弥沙子的表情比想象中还要沉闷。

    弥沙子不会已经发现了吧。

    他们离开香织，从浩浩荡荡的食堂大军中脱身出来。弥沙子一句话也不说。就好像被宣判了死刑一样，不远不近地跟在继身后。

    穿过走廊，他们来到体育馆旁边立有自动贩售机的角落。

    这里不会有人打扰。现在这种时间，不会再有第三个人到这里。

    继时不时就会涌起的想逃跑的感觉，此刻再次被放大。

    “关于学园祭的练习……”

    “嗯。”

    立刻得到最低限度的回答。继被弥沙子这意料外的强硬态度吓得有些畏惧。

    他绞尽脑汁寻找掩饰方法，不过全都无功而返。

    “我……暂时无法参加练习。”

    结果，并没有什么合适的措辞，继只能坦率地说出事实。

    “我也明白现在这种时期不参加练习意味着什么。不过，我实在是没有办法。这是有理由的……”

    “那个……不会是身体的原因吧……”

    弥沙子少见地打断别人的话一样提问道。

    然而，弥沙子完全误解了，继只是对自己提出的计划自己反而最先退出这件事表示内疚，仅此而已。

    “是的。”

    因此，继干脆明了地肯定道。

    弥沙子轻轻叹了口气，缓缓垂下头去。

    她只是站在继面前都已经感到痛苦。

    “从上周末开始，我陷入了与以往完全不同的麻烦之中……那对我来说……是攸关生死命垂一线的问题。”

    继不想对弥沙子说谎，他虽然选择了能告诉她的最真挚的措辞，但实在还是不得要领。

    “……”

    不过，这时的弥沙子，完全没有听到继的声音。

    弥沙子不置可否地低着头，没有再向继询问的意思。

    继也不再解释，两人之间生出一阵苦闷的沉默。

    “因为和我……不……因为和我们一起练习，所以才有了那麻烦是吗？”

    “不，并不是这样……”

    面对预料之外的质问，继做出一个暧昧不清的回答。

    然而，弥沙子却意外地接受了这个答案。

    继头脑的一隅闪现出一丝担心之意。但是，现在已经没有时间再冷静地询问她了。继慌张地寻找一些合适的台词。

    “我知道即使是道歉也解决不了问题，即使被认为交友不慎我也没有办法。不过，我现在……”

    “好了。”

    弥沙子的声音充满了悲哀的觉悟，她再次打断了继的话。

    “命垂一线，我也有那样想过……没办法呢。快点去找香织吧。她还在等着我们呢。”

    “啊，嗯。”

    弥沙子回过头，走在了继前面。

    直到最后她都没有生气，也没有责难……不过即使如此，从弥沙子的背影中可以清楚地看出拒绝。

    ※

    弥沙子呆站在原地，看着渐渐远去的继的背影。

    继之所以那么热衷于社团活动，一定是因为当时他和香织的关系发生裂痕了吧。任谁都会这么去想。

    最近几周内，继对社团活动的热情有目共睹，他几乎把所有的时间都花在了上面。

    因此与香织渐行渐远，似乎身体也出现了问题。

    香织一定对他十分不满……作为恩爱的情侣来说，这是很自然的心理吧。在弥沙子心中，这个想象的色彩越来越鲜明，她无比确信自己的猜测。

    命悬一线……他们的关系已经发展到如此地步，无论如何也没有自己落足的空间吧。

    “被认为交友不慎我也没有办法……”，继的话语不断在脑中回荡。

    即使被我怨恨，被我轻蔑，他都完全不在乎吗？

    为什么直到现在才……弥沙子自嘲一般地想到。

    这不是显而易见的事吗。他的眼中根本没有自己。自己对他来说，只是这样的存在。

    真像个傻瓜。自己每天都如此努力，到底是为了什么？

    现在想来，这次的学园祭计划或许只是继一时兴起吧。如果出现更重要的事的话，他便会立刻放弃社团了吧。

    然而对弥沙子来说可不是这样。

    她想得到他的肯定。

    只要能被他夸奖，能看到他的笑脸，弥沙子便会义无返顾地投入到乐队准备之中。

    然而，连责备他却都做不到。

    即使弥沙子的努力都如水中的泡沫一样消逝，那也都是因为自己太过自以为是。

    不过至少……有一句话想告诉他。

    这几周中，自己有多么努力多么拼命，希望他至少能够了解这一点。

    不说的话，他就不会明白。不说的话，自己肯定会无比后悔。这么想着，心意已决的她在继面前停住了脚步。

    可是，弥沙子直到最后也没能够将那句话说出。

    自己只能目送着继去找香织，一句话也说不出来，自己竟然如此没出息么？

    如此凄惨的自己，一生也无法改变了吗？

    “你被甩了啊，学姐。”

    “！！”

    背后突然传来的声音，吸引弥沙子睁大眼睛回过头去。

    ……是镜子。

    一如既往的灿烂笑脸。完全不顾及弥沙子的心情。

    那份明朗令弥沙子烦躁不已，她觉得烦躁的自己越来越凄惨了。

    “……抱歉，镜子……让我……一个人待会儿……”

    “懦夫。”

    一成不变的笑脸吐出一句极为残酷的嘲讽。

    这毫不留情的台词令弥沙子的心冰结。

    “什么嘛，你这不是也会生气么。如果你刚才在继学长面前，也能这样生气该有多好。”

    “镜子，你……”

    弥沙子的声音有些颤抖，不知为何镜子的态度突然软了下来。

    “对不起，学姐。不过，我可不能就这么放你不管。”

    “……”

    弥沙子对她的话毫无反应，呆若木鸡地站在原地。

    虽然弥沙子并不理解突然道歉的镜子的真意，不过她勉强把这视为没有恶意的一种表现。

    镜子的话确实残酷而又粗鲁……不过，也多亏了她，弥沙子才能从方才找不到出口的自责之中解脱出来。

    “算了……已经够了，我现在，不那么难受了。”

    “你又想独自忍耐，把怨气咽进肚子里吧。那绝对不行。像这种时候，要好好转换一下心情才行。”

    “…………”

    弥沙子用勉强挤出的笑脸回应来自镜子的鼓励之辞。

    “学姐，跟我一起去玩吧？我知道一个适合转换心情的好地方哦。”

    一个非常完美的笑容写在镜子脸上。

    ※

    继开着他的KATANA赶到洋馆前庭的时候，却没有看到悍马的踪迹。

    是到哪里去了呢。继一边这样想一边步入洋馆之中，屋内只有茱拉一人。

    “弗里茨呢？”

    “侦察去了。”

    堇色的瞳孔瞥了继一眼后，茱拉便又把注意力返回到膝盖上的笔记本电脑之中。

    “经过我们那么一闹，灿月的态度肯定会有所改变吧，我们必须窥探一下他们现在的情况才行。”

    她一边噼里啪啦地敲击键盘，一边认真地对继进行说明。

    茱拉应该也畏惧光线吧，液晶屏幕的光没关系吗？继脑中想着这些无关紧要的问题。

    “那，今天晚上……”

    “没有袭击任务。偶尔也要休息一下。”

    有些喜悦又有些焦急……无法言喻的感觉袭上继心头。

    即使可以休息，他也对现在从容不迫的自己感到困惑。

    “香织怎么样了？”

    “似乎没什么事。好像是理解成幻觉之类的东西了吧。我回家的时候也尽量避开了镜子。已经被套出不少话了，她果然在怀疑我。”

    “……”

    击打键盘的手指突然停了下来。一片黑暗之中，那闪着白金色光辉头发的主人慢慢站了起来。

    茱拉把想说的话吞回肚里，目光转向窗外的夜色。

    “……怎么了？”

    “或许，差不多是时候了。”

    茱拉的发音十分清晰，不过同时又带有一种疲惫哀伤之感。看不到她的表情。

    “什么？”

    “今后，白天的生活……会很危险。”

    “……那是什么意思？”

    “是时候和无关系的人断绝往来了。在事情闹得无法挽救之前。”

    继一时还无法理解茱拉话中的含义。

    “这个玩笑可不好笑……”

    “现在的你，白天的生活唯有欺骗。与夜之一族战斗的人，只能置身于黑暗之中。就像现在的你一样。”

    欺骗……如果说白天的自己全是欺骗的话……难道说昨晚攻击香织的才是继的本性么？

    继不知为何陷入一阵猛烈的愤怒之中。

    “我确实偶尔会帮你们的忙……不过我完全不认为这是我的义务。因为没有办法才那样做的。我既不像你那样习以为常，也不像弗里茨那样乐在其中。”

    自己被自己的话所煽动。越说继越感到怒火无法遏止。

    “你觉得我是你们的同类吗！？隐居在这样的废墟之中，一到晚上就拿着枪支弹药和来路不明的家伙们相互厮杀……你也想让我过上这样的生活吗？”

    “并没有那样想……我完全不想让你过分深入。”

    茱拉缓缓地转向继。对于继突如其来的激动情绪，她完全不为所动……不，应该说在继将怒气发泄出来之前，她的瞳中就已经飘荡出一种透明之感，不似后悔亦不似悲伤。

    如同附身的妖魔被净化一样，继骤地坐了下来。

    灰尘在微弱的灯光之下轻舞飞扬。

    冷静回想一下的话……茱拉确实直到最后也不赞成继加入战斗。

    恢复神智的继继续问道：

    “还是应该像你之前所说的……我只要静静地等待莉娅诺的梦就好了，是吗？”

    “我不知道。”

    茱拉冷淡地摇了摇头。

    “如果那样的话，就无法像现在一样刺激灿月……也就不会让你做出艰难的选择了。但是，你获救的可能性也会比现在更低。”

    继再次陷入阴郁的情绪之中。从一开始便没有所谓的最佳方案。虽然早已下决心接受这个事实，不过现在还是深受打击。

    “你的选择并没有错。不过，这个选择到底会有多么艰辛……我应该事先告诉你才对。”

    继仔细回味茱拉的话。

    假设她一开始向自己交代清楚，自己的意志会有所改变吗？

    在最后的生死关头，会完全去依靠别人的力量……自己则在一边悠哉悠哉吗？

    不想变成吸血鬼是一个不争的事实。为了避免发生这样的情况，自己一定会想方设法做点什么吧。

    然而，如果因此便要斩断与大家的羁绊……

    继脑中闪过一张面孔。担心自己的香织。被自己背叛的弥沙子。代替自己牺牲的镜子……

    “无论如何都要如此吗？”

    “等到你珍爱的人被卷入其中的话就晚了。要趁还来得及的时候做出决断。”

    即使如此，要斩断自己的生活还是会有些踌躇。对继来说，那在某种意义上与自杀无异。

    “……我需要一点时间考虑。”

    “这样吧，明天再给我答案。虽然一晚的时间或许不太够……不过总比没有要好。”

    茱拉并没有强迫他。她又将视线转回电脑。

    “……”

    继坐在露出弹簧的沙发之上，仰头看着照不到光的漆黑一片的天花板。

    感觉今天一天，丧失了很多很多的东西，强烈的疲劳感袭上其身。

    ※

    “那个，镜子……到底要去哪里啊？”

    “不用担心，马上就到了。”

    弥沙子跟在镜子后面，不安无限度的蔓延着。

    原本按照常理来说，弥沙子绝不会走上这样的夜路。即使是白天，她看到眼前的喧嚣也会感到一阵眩晕，而夜间造访这里，对这个远离世间的少女来说，不亚于当街裸露一样，是根本无法想象的情景。

    黑暗将路面吞噬，她觉得连自己的脚下都有些不稳，霓虹灯的鲜艳光泽，在意外的地方展示着自己的主张。

    无法确定远近感的世界，与摘掉眼镜时的风景极为相似，弥沙子朦胧地意识到这点。喧嚣麻痹着大脑，让世界奇怪地产生扭曲。

    往来行人的神色衣着，都与弥沙子心中正常的人类有着很大区别。

    在这样的地方身穿校服……只是想想都觉得毛骨悚然。

    这里的确还有一些和弥沙子与镜子一样身穿校服的女学生。不过从她们的浓妆与首饰上都可以看出，她们是学校内弥沙子最敬而远之的那种类型。

    明显过于轻浮。

    感觉如同被放逐到异国他乡的土地之上。

    然而……同样身处其中的镜子却宛如在自家的院落中闲逛信步一样，不慌不忙地走着。

    镜子……确实在行动力方面，弥沙子根本无法及其项背，但是……她也只不过是个普通的女孩。绝对不是夜不归宿的类型。

    “学姐，你害怕吗？”

    一旁的镜子眼中流露出嘲弄之意。

    “……我们这是要去哪？”

    “还不能告诉你哦，请好好期待吧。”

    “可是……”

    弥沙子的声音细微得几不可闻，镜子以学妹不会有的蔑视瞥了她一眼。

    不，或许是光线不好产生的错觉吧。弥沙子这样想道。

    “一直这样畏畏缩缩的，你知道自己因为这已经失去了多少了吗？”

    胆怯的自己……那是现在的弥沙子最厌恶的东西。

    如果能与那样的自己诀别的话，无论付出什么弥沙子都愿意。镜子应该也是想帮助自己……的吧。

    镜子仍在不断地向黑暗中深入，宛如在试探弥沙子的勇气一样。

    现在，两人来到了喧闹街道的背面。

    “我们到了，学姐。”

    镜子在一扇生满铁锈的厚重铁门前停下了脚步。

    似乎是什么建筑的后门……吧？在昏暗的街道中徘徊了许久，她已经搞不清场所了。

    镜子一副习以为常的样子拉开门。

    大门在沉重的声音下打开一道缝隙，一段微弱的粗暴旋律流露出来。

    这首歌曲？……耳熟能详的旋律让弥沙子眉头微蹩。

    大门里面，是一条笔直通往地下的楼梯。毫无畏惧的镜子步入其中。

    弥沙子慌忙跟在她身后，毫无照明的楼梯显得相当危险，连迟疑的时间都没有，弥沙子寸步不离地紧随在镜子身后。

    楼梯的尽头有一个短小的走廊，两个男人抱着臂膀，无言地靠在墙上。

    健壮的肌肉之上，勾画着看了都会觉得疼的刺青。即使一言不发，也能看出他们的暴力主张。

    弥沙子根本不敢接近他们，然而那两个人却毫无顾忌地，以一副老相识的样子点了下头。

    男人们向左右两边退去，背后闪出一扇大门。

    “来，这边，学姐。”

    弥沙子充满了恐惧，她一边偷看那两个男人，一边走在镜子身边。

    守门的男人们，用不带表情的钢铁般的眼神，漠然注视着弥沙子走过。

    镜子用肩膀推开厚重的隔音门……怒涛一样的声响袭向弥沙子身上。

    “讨厌这样的歌曲吗？”

    镜子为了盖过扩音器的巨响，大声地叫道。不过那声音却如同低语一般几不可闻。

    大得看不到尽头的舞厅，多得数不清的人群……不知有多少的听众，都如忘记自我一般，疯狂地献身于这怒涛般的旋律之中。

    “砍碎吧，砍碎吧，呼唤太古的罪恶。”

    “将鲜血淋漓的祭品，供奉给你的神灵。”

    “……这是……”

    虽然歌词是英文，不过弥沙子并没有被语言所束缚。

    这段歌词，已经听过无数遍了。

    “吊起魔女，吊起魔女，你身边就有一个魔女。”

    “刺穿其身，撕裂其腹，在圣洁的上帝之名下。”

    ――TEPES代表作《魔女的铁槌》！！

    ……可是，这无与伦比的唱功是？

    那并不是所谓的完美模仿。这种魄力、表现力……完全凌驾于专辑收录的原曲之上，这一点弥沙子相当了解。

    于是，她将目光注视在舞台上的歌手身上……弥沙子这次是真的大吃一惊。

    “……骗人……”

    黑色革制紧身大衣包裹其身，一边演奏着电吉他，一边甩动着他奢华的金发，手握麦克风放声歌唱的人的脸孔，与专辑封面上出现的美貌别无二致。

    TEPES的吉他手，基古蒙德・乌匹艾尔……

    传说中的摇滚明星，现在就出现在弥沙子的眼前。

    如MV中演出的一样，鬼斧神工的吉他演奏技巧。从超低音到切断金属般的锐音，仿佛地狱到天堂的感觉一样。

    绝不是模仿，比专辑中更绝美是很正常的事。这是如假包换的现场演出。

    不过，非常奇怪。按说不可能出现这样的情况才对。弥沙子陷入混乱。乌匹艾尔早在三十年前应该就已经失踪了。

    就算他还活在人世，现在应该也是年逾五十的高龄了。

    然而，从现在在舞台之上演唱的他的样貌来，明显是处于鼎盛时期……七十年代的乌匹艾尔。

    “永远的生命，久远的力量，摧毁太古之神的墓碑。”

    “你是渴望鲜血的十字军，将恶魔的使徒驱逐出去。”

    演唱来到高潮。

    震耳欲聋的声音不断回响。

    破裂的音乐令弥沙子的骨骼共鸣，令内脏摇荡，身体内部为之疯狂。

    这就是，现场演唱……弥沙子惊愕得身心像要融化一样。窝在家里从耳机中听到的纤细旋律，简直与之不能同日而语。

    “强暴她！强暴那个魔女！”

    观众们如合唱团一般叫嚷着。

    一个乐手的热情激发了全部观众的本能冲动，共鸣的声势愈来愈大。

    一股巨大的狂气之潮，在地下俱乐部中席卷。

    这就是真正的……受到场内的热气感染，弥沙子已经完全陷入一种恍惚状态。

    被如神一般君临舞台的乌匹艾尔所引导，凶猛的观众们落入了恍惚海潮的最深处。

    声音与呐喊，如巨大石磨一样将弥沙子的思考一点点捣碎。

    被这股气势压倒的弥沙子，脑中已经一片空白。

    自己一直都在看着什么，听着什么、想着什么而活着？

    确信的常识，严守的信条，在这强烈的音之世界面前，失去了一切意义。

    好热。难以呼吸。这麻醉了大脑的甜美臭气到底是什么？

    这里的空气，有些奇怪……

    视线的一角，有什么东西在飞舞。

    梅论的校服，如随风飘荡的旗帜般，轻柔地消失在空中。

    “强暴她！强暴那个魔女！！”

    是镜子。她一边声嘶力竭地喊叫，一边撕扯着自己的衣衫，一件件脱去。

    本是令人瞠目结舌的情景，然而弥沙子却不做任何反应。

    既不惊讶，也不畏缩……本来也就无法理解。

    镜子在这里全裸，这到底哪里有什么异常……连判断这一点的理性也被剥夺了。

    弥沙子只是呆呆地看着。

    这一定是理所当然的事吧……脱离常规的价值观，不知何时在弥沙子心中根深蒂固。

    魔女，女人，被男人强暴，制裁，而后贯穿而死。

    这是规定。是必然的。

    几只粗暴的大手，抓住了弥沙子，剥夺了她的自由。

    在被周围的男人撕破扒光衣服的时候，弥沙子也没有一点抵抗的意思。

    虽然总觉得不想这样，但为什么要反抗呢？

    她也是一个魔女啊。因此必须受到男人们的制裁才行……忽然，一个清醒的意识在她脑中闪过。

    那是一个忘在很远处的身影……不知为何，有种斩不断的怀念涌了出来。

    不过，在回忆起他是谁之前……

    不知何时，乌匹艾尔已经走下舞台，来到弥沙子面前。

    闪耀着赤血色光辉的双眸。尖尖的犬牙。青白色皮肤。

    他不是人类。

    ……这不是理所当然吗。

    他是神。

    是传说。

    我被带到他身前。作为勇猛真神的祭品。

    脖颈处的吐息，让弥沙子清晰地感受到主的欲望。

    从今以后，我将作为主的一部分，成为他永远的仆人。

    没错，我会改变。

    悲伤之事也好，讨厌之事也好，一切将彻底忘却……

    新主人的尖牙，刺进弥沙子的勃颈……

    在感受到尖锐刺痛之前，身体中心迸发出的快乐波涛，先在弥沙子的脑内燃烧开来。

    这是她作为一名人类，感受到的最初也是最后一次性快感……少女的意识，落入永远的黑暗之中。

    ※

    像这样无所事事地在家度过漫漫长夜，对继来说，自从能够变身成维德戈尼亚之后还是第一次。

    一点睡意也没有。与白天相比，继的意识反而更加清澈透亮起来。

    窗外，风雨声大作。

    漫天的雨滴砸向柏油路面，击打着千家万户的屋顶。

    雨水在檐槽中流淌的声音。从屋顶、从树梢不断滴落的声音。

    轰鸣咆哮的风声夹杂其中。

    如解开纠缠在一起的绳线一般，一个个辨别着重叠在一起的音色……他的神经警觉得有些过敏。

    自己已经变成夜行动物了么？猫或者猫头鹰……只有这样的夜行性动物才会有这样的感觉吧？

    不，只是想也毫无意义，继带有自嘲意味地转换了一下心情。

    自己……本已连生物都算不上。

    半死不活的自己。

    继横卧在床上，视线在天花板上徘徊，他又开始回味茱拉方才的话。

    “等到你珍爱的人被卷入其中的话就晚了。”

    的确……如此。

    她所说的“断绝关系”……应该是指不说理由不打招呼地突然消失吧。

    与这件事无关系的人们……换句话说，就是发出事件之前和继有关系的所有人。

    包括香织，包括弥沙子，包括现在住在仙台的家人……包括他认识的所有人在内。

    当然，这只是暂时的。

    在一切解决之后，又会恢复往日的生活了吧。

    打倒栖居在灿月制药的异端者后恢复人身。也正因为如此，继才一直战斗到今时今日。

    然而……最终的结果，不一定就如继所期望的一样。

    最坏的结果，他会彻底变成吸血鬼……到了那时，一定会被弗里茨他们“处分”掉吧。那样的话……他就再也无法回到亲人朋友的身边了。

    现在所做的决定，有可能是短暂的分离，也有可能是今生的永别。

    假如……听从茱拉的忠告，立刻隐藏起来。比如，今夜就从世间蒸发。

    明天早上，来找他上学的香织察觉到继不见了……后天，大后天也都没有回来，她一定会惊讶，说不定还会给她带来不必要的烦恼。

    而后，当他平安无事地回去之时，香织定会勃然大怒，狠狠地臭骂继一顿吧。到时候便要捏造一些毫无根据的谎话糊弄过去。

    只是那样倒还没关系。不过，他一直很不擅长对香织说谎……特别是在这种问题上骗她。不如说，他很自然地觉得无法欺骗她吧。

    但是，他现在并不想这样。

    如果能回去，再见一次香织的话。能回去，如往常一样见到香织的话，其他任何事都如微不足道的小事一般。

    不过，反过来考虑，如果回不去呢？

    那时自己一定已经不在世上了。

    岂止香织，任何人都见不到了。

    昨天也是，前天也是，随时都有丧命的危险，明天也是一样吧。即使说自己永远也见不到香织了也并不奇怪。

    然而为什么，自己却仍做不了决断呢？

    一定是因为……自己每天与香织告别之时都是这么想的吧――经过一夜的生死搏斗之后，明天就能再次见面了。

    或许这会是永别，即使这样想也不再回头看她……这就是所谓的依恋。对如今的继来说。

    即使能再见香织一次，也不一定会死心断念。

    一想到这或许将成为诀别，肯定会变得异常慌乱，更加无法下定决心了吧。

    不过……连可以下决心的机会都不行的话，现在在这里硬要决断也……

    “……？”

    突然，继的视线停留到一个奇妙的物体之上。

    外面明明下着雨，可遥远的云缝中还是有一道青白色的月光虚幻地照射过来，在窗帘上投射出一个黑影。

    有什么人站在阳台之上。

    继惊讶得跳了起来。

    为什么一直没有注意到？

    雨之音，夜风之音……继现在应该对周围的情况了如指掌才对。

    “……是谁？”

    继向窗帘外质问道。

    “继？”

    ……人影意外清淡地回答道。

    并不是没听过的声音。那是在学校中听过无数次的熟悉语调。

    “……弥沙子？”

    继变得更加动摇。怎么回事？为什么弥沙子会在三更半夜出现在我家？

    “呐，不帮我打开吗？”

    伴随着一声温柔的请求，弥沙子咚咚地敲着窗框。

    “为、为、为什么……你会出现在这里！？”

    “突然……很想见你嘛。”

    妖艳的窃笑声，混合着雨水之声传入耳内。

    继仿佛被紧紧钉在床上一样动弹不得。

    太奇怪了。不管怎么想都太奇怪了。弥沙子绝不可能出现在……这里。

    如果……如果真的是弥沙子的话，在这样的深夜，而且还下着雨，绝不能让她就这样站在阳台上……不过，他也不敢就这样把窗户打开。

    可以让她进来吗？让那个不可能出现在这里的“弥沙子”进来？就在继犹豫不决之际，轻轻的敲击声再次响起。

    ……就这样过去多长时间了呢。毫无预兆的，玻璃窗的破碎音打破了夜晚的寂静。

    涌进屋内的夜风，吹得窗帘异常膨大。从破裂的窗户之外，一只沾满雨水的白皙手臂……惨白的手臂伸了进来，拉动窗户的插销。

    打开窗户的干涩声音折磨着继的耳朵。

    “为什么……不给我打开啊？”

    令人肉麻的声音，弥沙子好像在闹别扭一样。

    “你是……”

    呼，一阵更强的风吹了进来，窗帘向左右两侧分散。

    异常明亮的月光照射在她背上，“那东西”从阳台走入房间中。

    “你不是都叫我我的名字了吗？”

    继怀疑自己是不是还保持清醒。难道不是做了一个噩梦吗？

    那个全身被暴露的红色皮制紧身衣包裹，身体微微弯曲的物体，确实是弥沙子的形状。

    但是……但是，那除去眼镜的双眸，却闪着异常的红色光辉。肌肤则完全与之相反，呈现出一副退去红色，失去温度的青白色。

    “呐，看啊……我变得如此美丽了。”

    在继的注视之下，弥沙子扭动着她的肩膀。

    “我再也不会老，再也不会受伤了。不过啊……看，最初的伤痕消失不掉呢。”

    她一边说一边摘下脖颈上的项圈，为继展示脖子上的咬痕……那与继的一样，是位于颈动脉之上的两道咬痕。

    绝望的铁锤一下砸在继身上。

    “他们说，必须要吸了血之后，这个伤痕才能永久保存……所以，我第一个男人就选继你了。”

    “弥沙子……”

    继无法从床上站起来，他蹭着向后退去。

    “不要怕。我会轻一点的……身体会一下子变得很舒服。被咬一下根本没有你想象中那么疼。反倒该说很爽快嘛。我已经感受过了哦。”

    弥沙子一边说着甜言蜜语，一边慢慢地扭动身体……下一瞬间，她如捕获猎物的猎豹一样，将继按在身下。

    “住、住手……”

    弥沙子的手以难以置信的力道按住狼狈翻动身体的继。

    “嘻嘻嘻，你在害羞么？”

    吸血鬼的腕力……即使是这样的少女，一般人也完全不是对手。

    虽然明白这点，可继还是没有放弃抵抗。

    他不想承认。

    吸血鬼……弥沙子竟然……不可能，绝对不可能！！

    面对拼尽全力的继，弥沙子全不在意地将自己半露的胸部顶上继的胸部，如同要靠自己的弹力击溃对方一样，她的身体软绵绵地蜷缩起来。

    “……！！”

    不管再怎么挣扎，压住继的弥沙子的力量，也实在无法让人相信这是女人的力量。

    如同甜美感触的硫酸般，继的理性被一点点溶解，与此同时，一般不知名的冲动从心底油然而生。

    无意识中拼命封印住的……什么东西……现在，挣脱了束缚……

    突然，愤怒的冲动如决堤之水般占据了整个身体，我一脚将压在身上的女人踢了出去。

    即使是力大无比的弥沙子，也轻而易举地被踢飞到了房间的另一端。

    不管她再怎么努力，终归是个女人。绝不可能比得上认真的我。

    比起方才的焦躁……现在愉悦的解放感要好上数倍。

    我尽全力吸了一口芳香的夜之气息。

    没错。我怎么会忘了？夜晚不是我的东西吗。

    现在，居然有人胆敢反抗我。

    我到底怎么了，是在对这只母猪害羞吗？

    弥沙子迅速地一跃而起，她一边瞪着我，一边啾啾啾……地发出猛禽类的威吓鸣叫。

    这家伙，仿佛还不清楚自己的立场。

    毫不畏惧，如发情的雌猫一般悠然地向我靠近。

    “刚得点便宜，便得意起来了啊。哼？女人……”

    刚要说出母猪的时候……身为男人的我却又改口了，我到底在想什么？她实在是太骄傲自大了。得给她一点教训才行。

    弥沙子猛蹬了一下地板向我扑了过来。

    直线动作完全没有艺术美感。我用右手抓住那露出獠牙的女人的咽喉，将她举在空中。

    我很强的哦……为了让她了解这点，我一边发出比弥沙子低沉的嘶吼，一边露出比她更尖锐更粗大的獠牙。

    瞬间，弥沙子那燃满怒火的眼神露出了胆怯与忌惮。

    这样才是我看惯的弥沙子嘛。

    永远是一副害怕的神情，低着头偷偷地窥视我……

    “……继……”

    弥沙子发出细若蚊蝇般的声音。

    弥沙子……为什么你会遭遇这样的事？就在我踌躇的刹那，弥沙子的表情变得如夜叉一样尖厉。

    “……继――！！”

    厌恶的叫喊声撕裂了我的思考。

    我一把将弥沙子甩到房间的角落，随即头也不回地从阳台跳了出去。

    本想落在下面的道路之上，无奈势头过猛，直接跳到了邻家的屋顶。不过现在也管不了那么多了，我的脚再度发力，向着隔壁的屋顶飞去。

    身体如羽毛般轻盈，脚下的力量不断膨胀。

    因为，我是个怪物嘛。

    很快便不是人类了。

    我在咆哮。倾尽全力，发出野兽的咆哮。

    没有泪水，也没有呜咽，只是在不停地吼叫。

    野兽发不出其他声音。悲伤也好，摧心之痛也好，都只能靠强烈的嘶吼来发泄。

    咆哮的声音几近嘶哑，仿佛想要撕裂头上厚重的雨云一般。长长伸出的犬齿如音叉一样，与冲破喉咙的吼叫发起共鸣。

    我飞落到住宅区的小路上后便蹲了下来，任凭雨水冲打全身。

    刚刚尽情使用的力量的残渣，如炭火般在体内燃烧。

    每当意识到这点，脑内出现的……都是妖艳的弥沙子身体带来的感触。

    我对那白皙肉体，有着无法掩饰的兽欲……

    （你，为什么要逃……？）

    狂暴的我向哭泣的我发出责问。

    （为什么要拒绝你的真心？）

    “给我消失……”

    我对心中那个自大的声音嘟哝道。

    （你很想尽情地强暴她吧。那才是你的真实愿望。凌辱她侵犯她贪食她杀死她，将她全部的血吸光……）

    “给我消失！！”

    我倾尽全力将头向石墙上撞去。不结实的煤渣砖墙瞬间变成一堆木屑。

    雨越下越大。积攒在身体里的疲劳感，一股脑涌了出来。

    全身都使不上劲，我难看地摔倒在水洼之中。

    深不见底的脱力感与……无力感。

    忽然，我察觉到自己是一个极不合理的存在。

    再次触摸嘴边。牙，已经不见了。

    “那家伙”……离开了吧。

    就在我庆幸自己又一次夺回了身体的时候，那颗牙的主人……

    （别得意，这只是暂时的……）

    哗哗的雨声之中，我好像听到了“那家伙”的笑声。

    弥沙子是我的朋友……因此才会变成那幅样子。被那帮家伙。

    全都是我的错。

    她应该很害怕吧……应该很痛苦吧……然而……我又做了什么？

    面对那个彻底改变的少女，没有道歉，没有赎罪……我到底想要对她做什么？

    ※

    “乌匹艾尔……你打算干什么？”

    “有什么不好。”

    纳哈崔拉撕掉了一贯的慈祥老人的伪装，脸色苍白气势汹汹地向金发赤眼一副若无其事样子的摇滚明星质问道。

    “袭击没有任何关系的局外人……而且还让她加入我们暗之一族。”

    “并不是没有意义的吧？不也正因为这样才能完全撕掉伊藤继的面具吗？”

    “结果，也让他完全逃掉了呢。”

    加入了侮蔑的冰冷声音，身披绯色斗篷的吉拉哈插了一句揶揄之辞。

    “你这个蠢货。眼看着落网之鱼又逃回海底……你要怎么弥补这个过错？”

    面对纳哈崔拉的恐吓，乌匹艾尔不由得蔑视地失声笑道：

    “那小子要是想跟我们捉迷藏的话，我们就给他逼出来……一个个吃掉他的女朋友们直到他出现为止，怎么样？”

    “你是认真的吗！？”

    纳哈崔拉以惊愕的语气反问道。

    “你很烦啊，老东西。”

    乌匹艾尔的冲动情绪如地雷一样炸裂。

    “你们一个个都老眼昏花了吧？我们可是吸血鬼啊。侵犯、吸血、奸杀。这不是当然的权利吗？由此而产生愉悦有什么不对？”

    “那就是不死者一生的夙愿吗？”

    吉拉哈罕见地以激动的诘问口吻继续说道：

    “在获得无限时间的同时，你的本性也变成野兽了吗？”

    “切……你总是这样装腔作势呢。说到底不过是人类养的一条狗。别惹人发笑了。”

    “……”

    两人之间的空气充满了杀意。

    “……！！”

    “够了，住手。”

    纳哈崔拉一声遏制了不快的两人。吉拉哈少见的面带怒色，纳哈崔拉却还保持着冷静。

    “好了。已经过去的事就算了吧，现在讨论的是下一步的问题。已经发生的事……也无法改变。”

    在三名吸血鬼的阴气笼罩下，脸色苍白站在原地的雾江终于成功地插嘴说道：

    “无论如何，当务之急是先找到伊藤继，如果通过操纵媒介出动警察的话……”

    “效率太低。而且事情也会被搞得太大，下策。”

    博士努力想出的提案，也被纳哈崔拉轻描淡写地否决。

    那么该如何是好？纳哈崔拉抱着肩膀，陷入短暂的沉思。

    要是想快些解决问题的话，果然还是得用诱敌之计……既然如此，还是将这任务交给已经朝着这个方向前进的乌匹艾尔，虽不够慎重却最有效率。

    “……乌匹艾尔，这次还是交给你了。”

    “人偶师”面带苦涩，如此宣告。

    “只是，最多只能再卷入一人，通过这次的诱饵一定要确实把他钓上来才行。”

    “……哈？”

    面对纳哈崔拉的压迫性的发号施令，乌匹艾尔哼了一声。

    “算了，无所谓。反正下次要用的是绝对能引他上钩的极品诱饵。”

    8.Tohellyougonnafallintodespairyougonnasink

    闪耀着乳白色激光的雾。

    并排而立的树木枝干，在流动的霞云中若隐若现。

    这是睡梦中造访过数次的森林。

    又到这里了么……我回过头，与梦之世界的居民对视。

    莉娅诺。她一言不发地背靠着烟云之中的树木，眼神似乎想要传达什么一样，直勾勾地看着我。

    在那样的莉娅诺面前，我有些畏缩。

    她文雅，神圣，有着无法冒犯的美丽。然而，痛切的哀伤神情，将一切背叛。

    如女神般威风凛凛，如孩童般弱不禁风，我在畏惧这矛盾之前先对其感到困惑。

    她在期待着我说一些决定性的秘密言辞……总觉得是这样。

    然而到底是什么言辞，现在的我无法了解。

    即使如此，她还是沉默地用视线催促着我，我诚惶诚恐地开口说道：

    “……莉娅诺？”

    她似乎点了一下头表示回应。

    最古老最强大的圣吸血鬼莉娅诺，除了她别无旁人。

    “你，到底……是什么人？”

    莉娅诺垂下眼帘。似乎是在掩饰内心的气馁。

    一定是因为我说的话与她的期待不符吧。为什么我会不明就里地感到内疚。简直如同忘记了重要的预定一般，有一种不容分辨的罪恶感。

    我应该有不得不向她说的话吧？

    ……不可能，我根本就对她没什么了解嘛。

    她抬起倦怠的手臂，把五指张开的手掌伸了出来。似乎……是在回答我刚刚提出的问题。

    我也不明所以地伸出手，轻轻地与她的手掌重合。

    冰冷刺骨而又柔软的手。

    ……下一瞬间，令人目眩的奔流在我体内蜂拥而至。

    时光之流骤增倍化，摇荡的雾之震动化作激流，化作怒涛，化作旋涡，而后超越光速一举逆转。

    如同高速转动的万花筒一样，无数的景观在我眼前稍纵即逝。

    我……立于战场之上，漫步于绚烂的宫殿之中，仰望着业已风化的城堡……穿越森林，挺进沙漠，横渡大海……而不管在哪里，莉娅诺都始终站在我身边。

    凝视着我的无精打采的深红色瞳孔，映照出周围不停流转的世界。

    在她眼中，一个个国家成立，一个个王君诞生，天与地燃满了战火。

    几千回的月圆月缺，上万次的潮起潮落……被这些奔涌而至的景象所震撼，我一时语塞。

    这些……是她的所闻所见吗？

    全部都是？

    就在我无法忍受这重叠在一起的压倒性迫力，想要放声大叫的瞬间……怒涛般的景象骤然中断，真空一样的寂静随即而至。

    周围的景色，又恢复成最开始的浓雾森林。

    精疲力竭的我大口大口地喘着粗气，手扶着膝盖蹲在挂着露水的草丛中。

    ……止不住的震撼。

    明明只是窥探到她记忆的九牛一毛而已。

    那就是，不死者的两千年……

    她承受了如此永恒、雄大、壮烈的时间之流……

    与她这样的存在相比，我……渺小得根本不值一提，没错，连一只蝼蚁都不及。

    “……”

    莉娅诺默然地俯视着畏惧得颤抖的我，她的眼神……不知为什么充满了寂寞与无依无靠的感觉。

    真是奇怪。

    神也好恶魔也好，总之……她是遥不可及的存在，可是她为什么会用那样哀切，渴求依靠的眼神望着我？

    我现在，与人类不同……不，绝对是人类之外的什么东西，可她却像被训斥的孩子一样，带有孱弱的不安感，似乎马上就会哭出来了……

    好像是在期待我做什么。不知为什么有这样的感觉。

    但是……完全想不起来。

    我到底，该做什么？

    仿佛害怕我如晚霞般转瞬即逝一样，莉娅诺诚惶诚恐地靠了过来，她伸手碰了碰我的胸膛，确认过感触之后，便整个人靠在我身上。

    恐惧。当然会感到恐惧。因为对方……是一个怪物啊。

    然而，我却没有逃跑，只是脸上流露出不安的神情。

    因为她……虽然不知道到底是什么原因……她看起来比我还要不安，似乎忌惮着什么的样子。

    被这样的少女抱住还对她一片漠然，这样做还算什么男人。

    虽然仍然对情况一无所知，但我还是轻轻抱住了少女柔弱的肩膀。

    她的后背涌起一阵涟漪般的震动……随即便开始低声啜泣。好像一个回不了家的迷路孩子似的。

    “阿尔嘉……”

    扑簌的泪水，颤抖的声音，她念着一个从未听过的名字。

    “阿尔嘉……我在等你……一直……”

    我无言以对。

    阿尔嘉……是我？

    ※

    黎明到来之前，夜之恶鬼回到了自己的地下宅邸。

    只要夜晚能再次降临，只要猎物不会就此灭绝，他的饱食人生便不会终结。现在只不过是暂时的休憩时间。

    不知是不是在为即将到来的夜晚做准备，乌匹艾尔心无杂念地为吉他进行调律。

    音响、吉他、摩托车杂志、空白的五线谱。他的房间与三剑客中的另外两人不同，还残留着他作为活人时的一些痕迹。

    旁边隔了一段距离，端坐着不敢打扰主人雅兴的弥沙子。

    方才在继面前展露出的自信与奔放，现在已经荡然无存。

    作为一名仆人，她已经切身体验过主人乌匹艾尔的暴虐气质。虽然得到了不死的力量，加入了夜之一族……但她那畏首畏尾的性格反而比身为人类时有增无减。

    “你为什么会在这里？”

    “……呜……啊……”

    她保持沉默以免触怒主人。

    现在的弥沙子如同身处地雷区一样。

    “伊藤继……你说一个人便能搞定，我才把一切都交给你的。那么为什么你现在一个人出现在这里？”

    “呜……”

    将完成保养的乐器放在身旁，乌匹艾尔终于向仆人扭过头去。

    “说说看，弥沙子，你是为了什么而去的？”

    “为了抓到伊藤继，被乌匹艾尔大人派去的……”

    “是啊。啊啊，原来你知道啊。结果呢？那你没羞没臊地空着手回来是想要干什么？”

    “呜……”

    乌匹艾尔懒散地抬起手，呼唤弥沙子过去。

    “……”

    恐怖的痉挛爬上弥沙子的脸颊，她的脚不受自己意志控制地向乌匹艾尔走去。

    “不知道的话，就由我来告诉你吧。”

    乌匹艾尔温柔的手，抚摸着弥沙子颤抖的脸庞。

    “你是为了接受惩罚才回来的。对吧？”

    “是……是的……”

    “很好……那就说说看吧。你到底想要我怎样对你啊？”

    “请、请、请惩罚我吧，乌匹艾尔大人……我我我……弥沙子是、是、是一个坏孩子。但是，因此，请您无论如何都要原谅……”

    “无法原谅！！”

    从容不迫的乌匹艾尔全力将弥沙子打飞出去。

    “我最讨厌你这样慢吞吞的女人了。”

    “呜……呜！”

    弥沙子蹲在地板之上，充满苦痛和恐怖地哭起来。乌匹艾尔走过去，毫不留情地抓着她的衣襟将她举起。

    不停抽泣的弥沙子的右眼中，鲜血取代泪水滴落下来，方才的一击已经将她的眼球击碎。

    “原谅我……原谅我……”

    “啊？你还活着啊……”

    乌匹艾尔眼眉倒竖，他粗暴的手指向弥沙子的下体伸去。

    “啊，啊！！”

    “眼球都碎了你还会有感觉啊？真是个变态。”

    “啊……呜……”

    被锁住喉咙的弥沙子又受到语言上的嘲讽，她的脸苦痛又屈辱地扭曲。

    “怎么样？弄得你这么有感觉，已经算不上惩罚了吧。”

    从乌匹艾尔的笑声中，弥沙子确实听出了喜悦之情。

    让主人……高兴了。他把哭泣、疼痛、乞求宽恕的我……作为一个仆人在宠爱，弥沙子立刻理解到这些。

    “请、请更加……更加残酷一点……使劲虐待弥沙子吧……”

    “这样吗？”

    乌匹艾尔的声音异常高兴，他扭着弥沙子的肩膀卸下她的关节。

    “啊呃！！”

    弥沙子的惨叫超乎想象。

    “来，让我看看。”

    乌匹艾尔强行翻开弥沙子血流不止的右眼皮。本应消失的右眼视线……现在又产生了朦胧的影像。粉碎的眼球已经再生了八成。

    “不管怎样的伤痛，现在的你都能一下子痊愈。虽然不会坏，但也丧失了趣味呢。”

    低吟着的乌匹艾尔再次伸出手指，将尚未完全恢复的眼球一点点压碎。

    “啊，啊，嘎……”

    即使能够再生，痛觉还是残留了下来。痛感与人类无二。

    弥沙子拼命地维持着自己的意识。难得乌匹艾尔这么高兴，自己要是痛得昏死过去的话，他肯定不会原谅的。

    “不如这样如何？以同样的方法去惩罚你最喜欢的伊藤继？”

    “那、那个。”

    弥沙子的表情仿佛忘记疼痛一般瞬间僵硬。乌匹艾尔没有错过她的变化。

    “我在不杀死他的情况下弄得他七零八落。在他眼前侵犯你。好不好，弥沙子？”

    “看到喜欢的男人痛苦的样子，你的‘痛感’也会倍增吧？”

    “求、求求你，无论如何，也不要那样……”

    弥沙子倾全力吐出的哀求取代了之前的痛苦悲鸣。

    “由我亲自动手的话，他必死无疑。我一定会毫不留情地将他撕成肉块的。如果你不希望这样，那就自己去做吧。吸取伊藤继的血让他成为你的仆人，加入我们的行列。”

    “是……这次……一定完成。”

    ※

    “……”

    早晨，上学前造访继公寓的香织，被屋内的惨状惊得说不出话来。

    风从破碎的窗户中吹入，窗帘空洞地摇摆。

    进强盗了么？

    不过衣柜和抽屉却没有被翻动过的样子。

    确实废纸篓和电视机什么的都被翻转了过去，不过不管怎么看，都像是打过一场架的样子。

    到底发生了什么？能够回答的人早已不见踪影。

    “继……？”

    他……去哪了？

    本以为他是在香织来之前先出去了，不过仔细查看便发现并不是那样。

    他这几天取代制服所穿的那件运动服，就团放在床的旁边。

    书包也是……最令人惊讶的是鞋也留在屋里。

    “……怎么回事？”

    香织感到一阵有些冰冷的不安。

    绑架？

    ……怎么可能。

    又不是什么有钱的名门子弟，闯入继这样毫不出奇的学生屋里盗窃，根本是不可能的事。

    摸不到头绪的香织在屋中不断徘徊，不过她什么也做不了。

    虽然想找警察来，不过据说不足24小时的事件他们是不会处理的。

    担心归担心……不过现在确实是无能为力。

    叹了口气后，香织走出了房间。

    ※

    津久井湖畔，茱拉和弗里茨作为根据地的洋馆。

    阳光穿透破损窗帘的缝隙，从很高的角度化为十数条光之枪直射进来，继团缩在客厅的沙发之上。

    茱拉俯视着继的睡脸，明显可以看出他睡得并不安稳，苍白憔悴的姿态与力竭的死人无异。

    一大早……被折磨地憔悴不堪翻来覆去的继，就这样如昏倒似的沉沉睡去。

    他临睡前的话，虽然错乱又不得要领……不过也能明白，他身边的人似乎沦为了牺牲者。

    害怕的事终于发生，不过实在没想到会这么快。

    茱拉感到无比悔恨，而她同时也对敌人这种未曾有过的行为感到困惑。

    发现继的真实身份后，竟然先以朋友为饵食动摇他的内心……这是风险与回报相差很多的手段。

    很难想到异端者那帮家伙会做出这么无谋又粗野的行动……

    “他已经用不上了吧？……哇！”

    正在拆卸着滑栓的弗里茨如此说道，不经意间回弹弹簧窜到了地上，他慌乱地找了起来。

    虽然是这样的场面，但他的冷笑语调依然未改。

    毫不介意他的态度，茱拉向搭档询问道：

    “你在想什么？异端者就是为了赶走继，才会做出这么大胆的行动的啊。”

    “他们已经是把真正的吸血鬼当作客人来饲养的吧。”

    吸血鬼三剑士。茱拉也听说过他们的传闻。那是敢于向可以说是吸血鬼种族天敌的异端者伸出援手的吸血鬼。暗之世界的异类。

    “那其中应该有个完全不管饲主的立场，一心贪玩的混蛋吧？”

    说着，弗里茨从桌子下面捡起弹簧，小心地擦去上面的尘土。

    确实也有这种可能。

    吸血鬼是将杀人当作享受狩猎游戏的种族。偶尔会出现一些无视实际利益只图享乐的虐待狂。

    不过，正是那种傲慢，才会变成精明的猎人们可以趁虚而入的破绽。

    “正好，利用他们起内讧的时机，我们的工作就会轻松多了。”

    确实……茱拉作为一名冷静的猎人，对弗里茨的话表示赞许。这如果是某人的独断独行的话，一定会使异端者内部产生纠纷的。一个组织，说到底还是会把隐匿性摆在第一位。

    “哼哼，真是意想不到啊。没想到他会为我们带来如此良机。”

    的确，能像现在这样破坏敌人的团结，完全是身为维德戈尼亚的继，以及利用他不断进行一些积极破坏活动的弗里茨的功劳。

    但是……茱拉以沉重的心情再次看向继那憔悴的睡脸。

    最终，最大的受害者，也是他吗……

    ※

    “喂~香织？”

    “……诶？”

    直到被同学摇动肩膀，香织才慌忙抬起头来。

    “有人来找你。一年级的。认识吗？”

    熟识的同学轻轻问她“没事吧？”之后，便将视线转向走廊。

    “……嗯？”

    倒不是不认识的脸，不过也没什么深交。

    一个一年级学生站在走廊上满面笑容地望向香织。

    ……想起来了。她和继、弥沙子一样，同是轻音乐部的社员。应该是叫纲野镜子吧。

    “啊……嗯，谢谢。”

    香织莫名地感受到一阵心惊肉跳，她起身向镜子走去。

    “有……什么事？”

    “是关于继学长的事……香织学姐，你真的在和继学长交往吗？”

    没头没脑的质问让香织着实吃了一惊。

    “干嘛啊……这么突然……你为什么对这种事感兴趣啊？”

    “你不想被别人知道？”

    镜子一副犯傻的样子呆呆问道。

    “我……我和他关系并没有那么好啦……”

    没有什么见不得人的，至少香织是这样想。

    “可是每天上学之前，你都会去叫继学长起床啊。”

    “那是……因为啊，我们家和他的老家原本是亲戚，既然他到梅论上学又住在了我家的公寓，所以她妈妈便拜托我代为照顾……”

    “成了，不用这样拼命解释。”

    不知镜子有没有在听香织说话，她轻蔑地将香织的话打断，脸上依然挂着笑容。

    “这不是辩解是说明！”

    香织的声音有些焦躁。

    怎么回事？这个女生……好像在向自己挑衅一样……

    “总之，你今天早上也去了吧？”

    “……嗯。”

    她应该是找继有事吧？这么一想，也不是完全不能理解。本来这个一年生也不会有事找素不相识的香织。

    “他……今天请假了，理由我也不太清楚。”

    她是想问这个才来找我的吗？香织眉头紧锁。不过还是很奇怪。

    这么说来，最近几日继确实总是在躲着这个女生……香织一下子回忆起这些琐事。

    “啊，那个就不用说了，我早就知道了。”

    “……诶？”

    听到这突如其来的发言，香织不由自主地被引入其中。

    “继学长不见了这件事，你都对谁说了？”

    “不，还没……”

    被卷入镜子的步调的香织，一边慌乱地回答，一边暗自在心中回味镜子那难以置信的话。

    早就知道了……知道了？

    继消失的理由也知道了？

    “学姐，有一件事想要拜托你。希望你把这件事当作秘密，不要告诉任何人。他的家属也不要说。当然还包括警察。”

    “等……等等！那是什么意思！？继到底怎么了！？”

    香织半带责问地叫道，不过听起来更像是在恳求。

    “我不能告诉你哦。因为继学长什么也没对香织学姐你说嘛。”

    “……”

    香织一时语塞。

    镜子沉着地看着香织，如奉承般对她笑道。虽然她的话中已经明显带有恶意，不过因为所言又却是事实，香织一时无言以对。

    没错。他什么也没说。可以察觉出继最近似乎有什么秘密。

    现在不说也没关系。总有一天会告诉我的吧。就因为一直这么想才放任他不管……直到昨天。

    “告诉我。喂，告诉我吧，到底发生了什么？继他怎么了！？”

    香织火急火燎地看着镜子。

    “如果透露给你，继学长会生气的。”

    不过，镜子将香织真挚的话语，轻描淡写地搪塞过去。

    香织心中，不好的预感如乌云一样迅速膨胀起来。

    “没关系，我不会对任何人说的。是真的，求你了！”

    “真为难啊，不知道能不能相信香织学姐啊。”

    “……”

    “这样吧，香织学姐，你直接去见继学长然后问他不就好了？”

    “在哪……他在哪！？”

    在她即将放弃的最后瞬间撒出诱饵。香织一脸恳求地看着镜子。

    “我来告诉你时间和地点……”

    香织已经没精力注意镜子的可疑态度，以及她为什么会知道继所在这件事。

    ※

    “那个名叫伊藤继的少年就是维德戈尼亚。对我们来说，他已经变成了一个无法忽视的威胁。有异议吗？”

    “他直接得到了我们公主的吻。必定会得到超常的臂力。”

    听着纳哈崔拉的讲解，吉拉哈少见地回答道。

    乌匹艾尔没有出席。现在这片黑暗之中，除了他俩没有旁人。

    不能再对眼前的事态不闻不问了，吉拉哈也不是有勇无谋之辈。

    “但是，让我们来想一想。他被吸血不过才一周的时间。那应该正处于维德戈尼亚的未成熟期。然而，他所发挥出的战斗力是何等强劲？无法想象他没有接受过战斗训练，还只不过是初学者。”

    到底想说什么？吉拉哈对这位喜欢故弄玄虚的老者一贯的长舌作风表示叹息。

    “他如果作为一个完全的吸血鬼觉醒，将会成为怎样的怪物……不是很值得我们期待吗？”

    “……不能容忍他韬光养晦啊，子爵。”

    “哼哼，作为敌人当然不行……不过如果是自己人呢？”

    “什么？”

    吉拉哈轻轻地睁开眼睛。

    “你是想拉拢他吗？”

    “没错。说不定那个少年继承了圣吸血鬼的特质，绝不能放他逃走。”

    “……不可能！”

    吉拉哈站起身来，语气有些粗暴。

    “公主怎么会把她的贵人资质让给一个不明来历的下贱之辈……”

    “你在嫉妒吗？吉拉哈。”

    “……什么？”

    纳哈崔拉的喉咙深处发出低鸣。激动的吉拉哈长长吐了口气，噗通一下坐回了座位。

    “你不是全交给乌匹艾尔了么？他说过不许别人插手。”

    “只要能达成目的就行。原本乌匹艾尔便是个只会乱来的人。”

    “……随你们喜欢吧。我完全没有兴趣。”

    ※

    可恶，又是……这个梦吗……

    “哟，兄弟，你怎么这么沮丧啊？有什么烦恼尽管和我说。”

    “给我消失……”

    我精疲力竭地拒绝他。

    “你只是个幻影，像你这样的家伙……为什么会出现在我心中？”

    “每个人心中都会有另一个自己的啦。弥沙子也是一样。你也看到了吧，她昨天的样子。”

    “那……不是弥沙子。”

    一想到她，胸中便像炸裂一样。被吸血鬼咬了的弥沙子。人格几乎完全颠覆……没错，就好像变成维德戈尼亚的我一样……

    “那就是真正的弥沙子。”

    “我”如此微笑断言道。

    “她喜欢你，可是却得不到你的回应，一直积攒在胸中的怨气……一旦无所掩饰地暴露出来，白柳弥沙子就变成了那样的女人。完全是因为你，弥沙子才会如此脱胎换骨。怎么样？心情有没有好转？”

    “闭嘴！！”

    “所谓变成吸血鬼，就是指人类心中，最压抑不自由的部分得以解放这种情况。毫无虚伪地自由生活。一切遵循欲望，如野兽一般。也就是暴露出自己的本性。怎么样？你不想用最诚实的方式生存吗？”

    胡说八道……那都已经不是人类了。

    但又不是野兽，因为对内心还有所抑制。

    “昨晚那个就是真正的白柳弥沙子。就如同我是真正的伊藤继一样。”

    “不是的……”

    “我虽然是你的一部分……不，这么说并不恰当。你是我的残渣才对。迟早我会成为主角的。”

    “闭嘴！！”

    “早晚有一天，你会成为我的影子乃至最终消失。伊藤继，是我……”

    睁开眼睛……继没有注意睡觉的场所，而是先朦胧地望向天花板。

    特意遮蔽光线的房间一片昏暗，完全搞不清现在是什么时候。

    “哎呀哎呀，起得可真早啊。”

    嘲笑一样的口气，循声望去。弗里茨和……茱拉。

    看到两人，继才发现自己现在所处的位置。没错，他在慌乱之中逃到了他们的藏身之处。

    本打算再多睡一会，但拉开布满灰尘的窗帘一看，窗外的太阳眼看就要落山了。

    糟了，不快点的话……继的睡意一扫而光，他坐起身来，不能再在这里无所事事了。

    昨夜，弥沙子袭击了他，她和吸血鬼的连接点……继能想到的只有镜子一人。

    因为他的真实身份败露，使得弥沙子遭遇那样的不幸……下一个遇害的很有可能就是香织了。

    “喂喂，你要去哪？外面还很热啊。特别是对你这样的吸血鬼小鬼来说。”

    “……嗦。”

    “不要这么说吧，我觉得你还是老实待到天黑比较好。”

    继无视弗里茨那冷淡的言语，向着昨晚为了来到这里所窃取的NSR跑去。疾驰的话不用一小时应该就能赶到。

    然而，刚一跑到屋外……继就被夕阳强烈的残照刺得动弹不得。

    “看吧，我不是说了吗。你的身体渐渐变得无法在白天生活了。”

    管不了那么多了。这样想着，继再一次向阳光中迈出脚步。正在这时，他的口袋中响起了一个轻柔的旋律。

    手机，可以用这个联络香织啊。至今为止，一直都忘记了它的存在。继一边咒骂自己的愚蠢，一边慌忙取出手机。

    打电话的人是……镜子。

    “学长？是继学长吗？”

    继知道是自己按下的接听按钮。也知道必须得说点什么才行，不过他却一句话也说不出。

    “呐~学长，我有事找你说。”

    无视继的紧张，手机另一边的镜子不慌不忙地说道。

    “……什么事啊？”

    继好不容易才吐出一句话。

    “真是的，不要摆架子嘛。”

    镜子依然慢条斯理地说着，不知是不是为了消除紧张，她轻轻地笑了笑。曾经天真可爱的声音，现在的继听来实在觉得是过分的假呢。

    “不要再这么摆架子了哦，我是想成为学长的战友才打电话来的。”

    “……战友？”

    出人意料的发言让继吃了一惊。

    “是啊。我以后就是继学长的战友了。和现在利用学长的人不同，是真正意义上的战友哦。”

    “你……”

    镜子不可能知道茱拉和弗里茨的事才对。

    “呐，学长，你可不可以见见我的朋友？”

    继陷入混乱。镜子到底在想什么？……不，应该是现在操纵镜子的家伙在想什么？

    “镜子，你的朋友……”

    继竖起耳朵，仔细窥探着镜子的音色深处，然后说道：

    “……不就是让我可爱的学妹遭遇不幸的那帮家伙吗？”

    “讨厌，那是误会哦。”

    瞬间，镜子恬不知耻地笑了起来。

    “学长，你似乎产生了很多误会。你被骗了哦。被人颠倒黑白了。今晚，我带你去见能告诉你事情真相的人。希望你能和他聊过之后再重新思考一下现状。到底谁才是战友，谁才是敌人。”

    “……”

    感觉好像在和模型人偶说话一般。谎言亦或是真实……继完全感受不到对方的本意。

    不过，下一句话还是将继当场冻结。

    “啊，为了不让学长觉得过于无聊，我也叫了香织学姐来。学长你可一定要来啊。”

    “……知道了。”

    又晚了一步……悔恨伴随着尖锐的刺痛在继胸中游走。

    “那么，时间和地点是……”

    地下武器库中，继正在挑选一些易于携带的武器。

    常用的大号匕首“萨德侯爵的愉悦”要带上。玛格南手枪最终被他放弃。地点是一条繁华街道。不利于使用枪支。

    脱掉衣服，换上赛车手服。外面再覆上一件大衣。

    踌躇许久之后，他把铬制口枷放入了大衣口袋之中。

    吸血鬼化的进程与日俱增，他自身都能感觉得到。不能期待像昨晚一样，靠自制力找回自我的侥幸。

    变身后的战斗如果陷入困境如何是好……也罢，船到桥头自然直。继停止了思考。现在已经没有烦恼的时间了。

    回到大厅之中，他与表情僵硬的茱拉不期而遇。

    “……弗里茨去查看学校的情况了。稍等片刻便会得到确切的消息。”

    “……分秒必争……我走了。”

    继感受到一道责备的视线。他也知道茱拉反对自己行动。但，即使如此也无法动摇他的决心。

    “……这绝对是陷阱。”

    陷阱。继当然也知道这点。可是，那又能如何呢？

    对继来说，继弥沙子之后，连香织也失去的话，那纵使打倒莉娅诺也没有任何意义。他之所以会战斗到现在，无非是为了夺回原来的生活――每天可以和香织一起打闹、说笑……

    到底为了什么而浴血奋战……继清楚地明白这点。

    “我为了变回人类而战斗。为了人生不会变成你们那样。”

    “……”

    茱拉再也没说一句话。

    不再与猎人们发生一点瓜葛，继走出了洋馆。

    ※

    ……一小时后，继被震耳欲聋的声音包围。

    作为引路人老老实实等在涩谷站的镜子，脸上挂着感觉不到一丝不安的笑容，带着继来到公园旁的一条不熟知的小路上。

    继按照镜子的指示，小心翼翼地推开一扇油漆剥落的钢铁大门。立刻、暴力之音以及人群的热气袭向了继……

    虽说想到不会是什么正经的地方……但被带来夜店还是超出了他的想象。

    当然，继明白这里是敌人的领地。也做好了变身大闹一场的最坏打算。虽然并不想演变成那样，但他还是为了以防万一，在大衣下面加穿了那件赛车手服。即使不戴口枷过于冒险，但穿着紧身衣多少还会起到一定的作用。

    虽不至于一望无边的程度，但也绝谈不上狭小，宽阔的大厅中挤满了狂热的人群……不计其数的人们忘我地倾心于怒涛般的旋律之中。

    继被带到墙边的包厢中，冷眼看了看眼前的光景后，他扭头望向对面坐着的充满异样的老人。

    脸色比茱拉还要苍白，几乎如石膏像一般毫无血色。

    他是……吸血鬼。继本能地这样感到。

    与至今杀死的猛兽凯米拉有着截然不同的压迫感。应该说连存在感的密度都完全不同。货真价实的吸血鬼，这句话自然地从心底涌出。

    “欢迎。伊藤继君。我是沃尔夫冈・冯・纳哈崔拉。在故乡有着子爵的封号，不过，在现在这个时代已经丧失了意义呢。很高兴你能应邀而来。”

    “香织在哪儿？”

    继在落入对方节奏之前，先单刀直入地提了出来。

    “呵呵，放心吧，她就在那儿。我担心让她直接和你见面会不太好，便先把她交给镜子了。”

    纳哈崔拉向稍远一点的包厢扬了扬下巴，不知什么时候，香织坐在了镜子对面，身上似乎穿着制服。

    继想立刻起身离席，但却在纳哈崔拉的目光下动弹不得。

    “不要这么急。我们好不容易才得以相见。就算聊几句也不要紧吧……这段时间里，我可以保证你女朋友的安全。”

    换句话说，如果在这里闹事的话，就不能保证香织的安全了么。

    继盯着老吸血鬼，又坐回到颜色刺眼的人造革沙发上。

    “她只是为了邀你来的工具而已。我们并不想对她做什么过分之举。说完话后便立刻会放她回去了。”

    “……就是你在操纵镜子吗？”

    “操纵？”

    名为纳哈崔拉的男人吐出刺耳的笑声，仿佛是听到了什么意外的言辞。

    “这与操纵截然不同。纲野是凭借着自己的愿望来协助我的。”

    “你们对镜子做了什么，我都知道。不，不只是镜子。连弥沙子也……”

    “看来我们产生了一个很大的误会呢。她们说到底也只是按照自己的欲求所行动。”

    砰，继心中的怒焰无法遏制。

    在我眼前被袭击的镜子，一边哭泣，一边拼命地求救……她是那样的无助。

    还有昨晚，改头换面，有着野兽一般欲求压住我的弥沙子。

    那样的光景，无论如何也无法忘掉。

    不知是不是看穿了继的想法，一直微笑着的纳哈崔拉装腔作势地继续说着：

    “我也不是不能理解你的想法。她们最初遭遇的事故或许的确是灾厄。不过也正因为这样，她们才注意到自己藏于心底无法抑制的欲求。现在，她们只是追求着自己真正的欲望生活着。你不认为这是一名人类应有的状况吗？”

    继追寻着纳哈崔拉的视线向大厅看去。不知何时，那里的气氛已经达到最高潮。满眼尽是尽情跳舞的男人浪潮。传出一阵阵不似悲鸣也不似娇声的奇异声响。

    “人类的历史，无非是压迫的历史。一小部分人类掌握了权利，为了让其他人可以臣服于他，便会想出各式各样的限制和压迫方案。有时会用金钱笼络，当然更多的还是通过暴力与恐怖镇压。然而，最强最根本的压迫……其实是伦理。”

    光线忽明忽暗，沉重的旋律几乎可称为是振动。

    “你按照你们社会的伦理，将我等视为‘恶人’。因此，才将降临到自己身上的事态视为灾厄……没错吧？”

    “这不是明摆着的吗。”

    继的视线宛如要将他刺穿一样。

    “这是一个极大的荒谬。所有的社会，都是建立在某种信仰之上。一旦出现禁忌或退避，日后一定会成为长久禁锢人灵魂的枷锁……无聊。着实无聊。一切只不过是人类为了统治人类，为了弥补剥削产生矛盾的诡辩而已。你已经不需要再陪他们耍这些小把戏。你具有和我等一样成为超越者的资质。”

    “……超越？”

    “你是被选中的人。伊藤君。”

    纳哈崔拉重重地点了点头。

    “作为人，作为一个生命，能有这样觉醒成应有姿态的好机会实属不易……绝不应该产生那样的误解。人类降生之后便走上被赋予的宿命，实在是太悲哀了。之所以会这样是因为他们的灵魂无法脱离自己的肉体。然而，当那桎梏得以解放之时，世界的样貌将为之颠覆。”

    纳哈崔拉满腹自豪地指着大厅中喧闹的人群。

    “聚集在这里的人们，都是理解魂之解放意义的年轻人。他们都积累了很多研究成果，一个个都渴望加入吸血鬼一族。”

    继朝大厅中尽情跳舞的人们看去。

    想要成为吸血鬼的家伙……有这么多吗？

    “你到底想让我做什么？”

    “名正言顺地加入我们一族吧。”

    “的确，至今为止你与我们之间都已经流了很多很多血。但是，这个责任应该由欺骗利用你的人来负。”

    也就是说……让我舍弃茱拉他们加入异端者。

    “超越灭亡与隶从的命运，到我的身边来吧。”

    这家伙说了那么一番冗余的长篇大论，究竟是不是正确的呢？不过，那对继来说都无所谓了。他从一开始就不会因为考虑这种事而烦恼。

    “别开玩笑了……”

    声音比想象中沙哑……是因为过于生气的缘故吧。

    至今为止所见到的各种光景，如幻灯一样在继脑中飞逝。

    无论如何诡辩，在他看来这也不是正常的事情。

    他绝不能原谅他们对镜子和弥沙子的所做所为。

    “杀戮、玩弄……我怎么可能成为你们的同类？开什么玩笑。”

    面对他的谩骂，纳哈崔拉眉头也不动一下地全盘接受。他这种态度使得继愈加愤怒。

    “你们只是一群强盗。吸食我们人类的血，夺去我们的性命，你们是只能如此生存的寄生虫。把镜子变回原样，把弥沙子还给我。”

    继已经做好一旦发生危险就变身的打算。虽然没有口枷有些不安，但只要立刻解决的话……他坚信总会有办法恢复的。

    把眼前这家伙打倒的话，多少会对香织和镜子有所帮助吧。

    “真是遗憾啊……”

    声音虽然显得有些沮丧，不过纳哈崔拉的脸上仍然若无其事地笑着。

    不绝耳的嘈杂之中，继却清楚地听到了这句台词。

    “我本来还对你有所期待呢。”

    震耳欲聋的吵闹声突然远去，大厅中不断乱舞的灯光也恢复了明亮。

    继不知发生了什么……那些狂舞的听众们似乎并没有察觉到什么异样，仍在疯狂地扭动着。不，实际上声音和灯光都没有改变……

    香织和镜子呢？继想要确认的时候却到处都找不到她们。

    不，即使看遍各处，也只能看到远方那群和刚才一样的家伙们在跳着一样的舞蹈，自己到底是为了寻找什么才四处张望，理由也变得模糊起来。

    “就算你嘴里拒绝我的邀请，你的本性就能拒绝得了么？”

    纳哈崔拉的声音让继一下把注意力集中到眼前。

    不知何时，眼前的桌子上多了一个黄金酒杯。

    里面斟满了赤黑色的液体……是鲜血。

    似乎温暖得仍冒着热气。

    “你想要吧？想喝吧？我知道你的欲望。”

    继的世界中光散音消，只有纳哈崔拉的眼睛……宛如世界的中心一样……闪着红色的光辉。

    突然，继回忆起茱拉的介绍。俘虏镜子的是吸血鬼的催眠术。

    ……糟糕。我中招了吗。继朦胧的脑中追悔莫及。

    “死心吧。你无法反抗。”

    得意的纳哈崔拉笑着大放厥词。

    那声音在继头内回响。

    炭火般的目光仍停留在继身上。

    不能看。虽然明白这点，但继的眼睛还是像被钉住一样无法转移视线。

    “好，来尝尝吧。”

    唰……他把酒杯举到嘴边。

    托着器皿的……是自己的手。

    身体不听使唤地，大口喝起酒杯中的血来。

    可恶。慌乱的话反倒会愈发陷入他的法术中。冷静，找回自我……继一边这样想一边深深地吸了口气，刹那间，一股浓密粘稠的血腥味涌进他的鼻腔。

    在那过于甜美，如焚烧般的陶醉感前……意志力瞬间枯萎殆尽。

    甜美……明明如此甜美……我又为什么要控制自己……

    “看吧。”

    “不用再伪装自己，贪图肉欲的快乐……这不是了解魂之喜悦的灵长类应有的姿态吗。那个女孩的血十分炽热，异常甘美哦。你不想尝尝看吗？”

    香织……她肌肤内侧，令人眼花缭乱的赤色血之奔流，似乎已经隔着皮肤透露出来。

    现在，他的心底很想吸那鲜血。想尽情体会那肌肤的感触，品尝血液的温暖。

    继感到后悔而又羞耻。

    自己的意志力，竟然如此简单便被扭曲了吗？

    “开什么玩笑”，他的理性在混乱的意识中不住地绝叫。

    （全都怪他。都是被他迷惑，受他操纵……只能让我那样想！！）

    连内心都受到蹂躏，屈辱与愤怒交织。在意志力消失殆尽之时，只有那个声音成为坚不可摧的壁垒，残留在继心中。

    他抱住那根救命稻草，为了不被蜂拥而至的欲望怒涛吞没，拼死地抵抗着。

    憎恨，眼前的男人，恨之入骨……

    （恨吧。恨吧。恨吧。恨吧。恨吧。恨吧。恨吧。不可饶恕。）

    这家伙……又侵犯了我的心……

    刹那……宛如拔掉了耳塞一样，声音在耳内觉醒。朦胧的视线也在转瞬间清晰透彻，眼睛重新找回焦点。

    蓦地一下时间翻转……产生这样的感觉。

    方才那个内心紧张恐慌，僵坐在椅子上的自己……现在想来真是愚蠢。

    到底在害怕什么？真是耻辱。

    总是这样。每次都因为觉醒得过晚而吃亏。我会像个小姑娘一样胆怯慌张的原因到底是出在哪里？

    “……！？”

    眼前那个脸上一直挂着假笑的老头儿，现在一副狐疑地注视着我。

    这家伙，好像是叫纳哈崔拉吧。

    “你……是谁？”

    “问我是谁，喂……不是你把老子叫出来的吗？”

    没错，就是他找我来的。把我带到这个地方，唤醒了沉睡的我。

    我在沙发上伸了个懒腰，舒畅地打了个哈欠。

    “我们说到哪来的？……啊啊，对了，只要我加入你们一伙就放了香织，对吧。我说啊，为什么我要吃掉香织，还得经过你的许可啊？不管什么时候吃掉谁不都是我的自由吗。啊？”

    “你，真的……”

    “嗯？啊啊，我就是伊藤继啊。如你所期待的一样，我乖乖地出现在你的眼前了，你这么慌张干吗？”

    “觉醒……了么？”

    “偶尔吧。”

    没错，我还并不是完全体。

    不是很想占据头脑的时候，便无法轻松地觉醒。

    算了，不过是时间的问题。

    “怎么了？没有按照你的计算进行吗？纳哈崔拉。”

    面对脸部扭曲的同胞，我露出了十分亲切的微笑。

    “你真是个狡猾的老爷子啊。一边说着让我成为你们的伙伴，一边毫不留情地对我使用催眠术。”

    纳哈崔拉慌乱地盯着我的脸。

    “关于加入你们一伙这件事，我并没有什么拒绝的理由。似乎待遇也很不错，也没有食饵的限制。”

    “那么……”

    “不过啊。”

    打断了纳哈崔拉的话，我头一次将隐藏在心中的愤怒发泄出来。

    “你是想饲养我吗？”

    “……”

    纳哈崔拉注视着我的视线吞了一下口水。

    看到他难看的样子，我的心情多少有些好转。

    “你真是打得好算盘啊。啊啊，算计得真好……托你的福，我的自尊受到了好大伤害啊。”

    瞬间，我和纳哈崔拉之间腾起一股阴气。

    “……那么，你到底想怎样？”

    “当然是给我死啊。”

    说完，我一脚踢翻了桌子。

    一刹那，浮空的桌板横立在我和纳哈崔拉之间，遮蔽了互相的视线。

    我的手毫不留情地穿透桌板突刺过去。

    三合板制成的桌子在我的利爪之下灰飞烟灭，而站在另一端的纳哈崔拉的心脏也一起被贯穿……本应是这样，孰料，被钩爪撕裂的只有他所坐的沙发靠背而已。

    嚯……很快嘛。

    感慨到此为止。

    老家伙的脸布满了怒气，刚才游刃有余的样子已不见分毫。

    真是丢人。你比我的吸血鬼年龄要长很多吧？这种程度的招呼都接受不了吗？

    “哟，来玩玩吧，大叔！！”

    我应和着大厅中震耳欲聋的旋律，踏着舞步向纳哈崔拉奔袭过去。

    不过看起来老东西即使看到血也没什么干劲的样子。他左躲右闪，在我们的间隙中不断逃窜。

    倒霉的是受到连累的那群白痴观众们。

    老头子不顾周围情况地高速逃窜，被他撞飞的人不计其数。

    即使是干瘦成那样的老头儿，对与肉身的人类来说也如同猛牛突袭一样。

    沉闷的肉块撞击声与悲鸣声不绝于耳。

    “哇！？你干什么！！”

    不过是一群吃了兴奋剂随着节奏变得狂暴化的废物。在这种容易让肾上腺素迸发的地方陷入困境，自然会把怨气冲着我这个闯入者发泄吧。

    真是不错。很好。这个聚会很欢迎人半路加入啊。

    一个人大骂着向我袭来，他的三连发刺拳对准了我的脑门，牙齿和眼珠。

    狂暴的家伙们的神经……就好像是一群食人鱼一样。他们那被挑起的破坏冲动，在闻到血腥味后一股闹炸裂。

    “杀了他！！”

    大厅中聚集的数十人，排山倒海地袭击过来。

    越来越合我心意了。不错，真是太好了。正因为疯狂才有祭典的价值。

    我尽情地挥动自己的钩爪，肉块不停在眼前横飞，眼前的人等逐一被撕裂。

    是不是很像电动榨汁机的回旋刀刃呢？

    不停旋转的聚光灯下，客席上升起了一片血雾。飞散的血潮之势过于凶猛，四散的飞沫在空中飘散。

    怒号与绝叫，临终前苦闷的呻吟。我以哄笑为这首人类肉体演奏的协奏曲伴奏。

    受不了了。太棒了！我爱死你们了！！

    我快速地挥出拳头，将眼前不知是谁的脊梁骨一下折断，为这美妙的旋律增加色彩。

    这个，就是这个。

    不需要沉睡在口袋中的那个破烂口枷。今夜……实在是满足！

    “呃……”

    刚冲进夜店之中，茱拉就因这浓厚的血腥味眉头紧蹩。

    覆盖于地板之上的，是波涛汹涌的血之洪水。

    满地都是七零八落的四肢与内脏，几乎看不出那是人类的遗骸，大厅内已经没有落脚的地方。

    并不狭小的大厅，到底要杀多少人才能出现这样的景观。

    血之盛宴渐入佳境，演出死斗的只有两个人……他们脚下血脉飞溅，以极快的速度交错回转，完全是非人类的影子。

    “不好……已经变身了。”

    茱拉咂了一下嘴。

    没有佩带口枷，欢愉地沉醉在解放感之中的继一脸凶相。一点也没有白天时的模样。

    “……要制止他！！”

    状况再这么持续暴走下去的话，继将会完全丧失自我了吧。

    茱拉向着继跑去。

    “住手！”

    不知是谁在发出一声尖锐的声音后便抓住了我的肩膀。

    碍事。

    我像赶走烦人的虱子一样挥出钩爪。

    可是，那家伙却意外地粘人。

    我转过头去，用力横扫过去。

    那家伙瞬间就被打飞，然而趁着我分心的时候，吸血鬼老头儿也不见了踪影。

    哼，算了。

    今天，我的心情格外的好。

    肺腑之中满是血的腥气，已经让我十分满足。

    今天晚上，我并不是被饥饿驱使才觉醒的。

    现在有点困了。有些闹过火了呢。

    不过，现在就睡去的话……

    突然，我注意到倒在身旁的娇小身躯。

    那是刚才抓住我的肩头，给我捣乱的家伙。她那白皙的小脸我好像见过……应该是……叫……

    “茱拉……？”

    这个瞬间，不知从身体何处飞出的光之奔流，将我的意识吞没……

    “可恶，又……”

    伴随着无法遏止的厌恶与恐怖，继抱着手臂浑身打着寒战……变身了。而且还在不知理由的情况下。

    继沾满血污的双手撑住膝盖，如决堤洪水般呕吐起来。

    就算将胃中全部东西都吐干净后，也不住地干呕。

    不管是内脏还是什么，都想吐出去。将身体内部的一切吐出……直到自己这个存在由内部消失干净。

    今晚他终于见识到自己的身体都干了什么。

    看到要让他不断堕落的家伙……看到今后等待他的世界。

    “……茱拉……”

    继拖着不像是自己的身体，勉强走到黑衣少女身边。

    “你来了吗，茱拉……”

    她腹部伤口的严重一目了然。

    深深的伤口斜着贯通了她的胴体，洁白的脂肪自不必说，连腹膜都被撕裂。其中淡桃色的肠子在腹压的作用下流露出来。

    原本就过白的肤色，现在更加血色尽失。呼吸也十分微弱。

    为什么会变成这样……继的大脑暂时无法运作。

    意识深处似乎正在拒绝理解。

    不过，用不着多想，这一定是他犯下的行径。

    为了制止疯狂得失去控制的继，茱拉她……让她在一击之下就倒在地上的，是现在已经消失的继的钩爪。

    “茱拉！喂，茱拉！！振作点，茱拉！！”

    继因为自责而神志不清，耳边只有他痛苦的绝叫不断回响――

    待续

第一卷 White Night 插图



第二卷 MOON TEARS 一卷全

    1、沐浴在漂浮的月滴之下

    “真的在这儿……”。太好了

    下半句话不停在胸中回旋，一担心就不自觉地自言自语起来，话一出口才发现自己有多么无聊。

    香织按照静止说的地址，在陌生的夜路上走着。

    这是个远离车站的僻静住宅区，在此延伸出一条岔路，道路两旁被农田和杂草树木包围着。楼宇之间渐渐形成一条小道，这条开辟于混沌的绿树丛林中的小路景致完全不同于街市，香织异常恐慌。

    在街灯昏暗的光晕之中，香织隐约看见一面狭长的泥墙。

    根据镜子给的便条，弥沙子的家应该就在这面泥墙后面。

    继为了怕行踪暴露而寄宿在弥沙子家，这是香织从镜子那里逼问来的。

    但是……接近泥墙后香织不由得发出一阵感慨。

    泥墙将院落与住宅区隔开，可以看到庭院里耸立着几棵郁郁葱葱的绿树。

    虽然知道她是出身良好的大家小姐，但也不得不感叹这座见所未见的豪宅。或者称之为府邸也不为过。

    “有人吗？”

    院内的门上并未掌灯，房子被静谧的气氛笼罩，让人望而生畏。

    这种气氛……香织感到一股凉气爬上自己的后背。这是什么感觉？

    “晚上好……”

    香织敲了敲白柳家的门。

    她屏住呼吸，周围静得甚至连脚踩在铺陈精致的沙石地上的声音都清晰可闻。

    门并没有上锁。

    “晚上好……有人……在吗？”

    悄悄地推开门后，一股腐烂的味道扑鼻而来。

    这是什么味道呢？香织对这种气味明明有印象，却无论如何也想不起来。

    从门外窥见的走廊以及两侧的屋子里，竟然都没有电灯。

    只有街灯的微弱光亮渗透进香织的房门，映照着走廊。

    被擦得锃亮的走廊上，到处散落着像被刷子胡乱涂抹的黑色斑点……仔细看还会发现人的手印。

    为什么豪宅的走廊上会有那样的污点呢？香织试着把脸凑近那些污点。

    香织瞬间寒毛耸立起来。

    是血……这些黑色的斑点是大量血液被倾倒之后残留的痕迹。

    这……不愿想到的答案从记忆深处浮现。一直让香织感觉刺鼻的气味就是血的味道。

    到处都是漆黑的血迹。

    交错的手印和脚印将一幕惨剧娓娓道来。

    可以看出，死者是一个手部受伤急于爬走逃命的人。而凶手则从容不迫地尾随死者来到此地。他心满意足地享受着眼前这个溃败者挣扎的痛苦和恐惧。

    香织的脑海里闪现着这一幕。大脑里莫名冷静的部分思绪告诉香织……这应该与事实出入不大。

    “你想过这是谁的血吗？”

    香织被这突然冒出的声音吓得全身僵硬。

    “当然是爸爸妈妈和奶奶的血。可是你找了半天也没发现尸体。那是因为我吸了他们的血，然后挖出他们的心脏，这样尸体自然就不见了。我从来不觉得她们是我的家人！”

    这声音听上去有些耳熟。香织对这理所当然的推论感到害怕。

    “太可恶了。他们剥夺了我的人身自由。还总是对我的所作所为指手画脚、大发牢骚……我讨厌他们，一心要把我教育成一个迂腐没用的胆小鬼，一直都不爽。”

    原来是这样。按照说话人的思路来推断……她把自己的家人……

    “所以啊！杀了他们真是太爽了！他们吓坏了，哭着向我道歉、求饶……”

    “弥沙子！？”

    香织终于按耐不住喊出了她的名字。

    ……没错。那是每天在班里都能听到的同学的声音。

    “在、在哪儿？你在哪儿？”

    “……哈哈哈……”

    屋子里回荡着奇怪的笑声，但一时之间又找不到从何而来。宛如出自四周的黑暗中一样。

    “……在这儿。”

    突然一阵耳语。香织惊恐地挺直了身体，回过头去。

    “……！？”

    “晚?上?好。”

    香织就那样扭着头，身体僵硬地呆立于原地。

    在前院的沙石地上站着一个声音和身材酷似弥沙子的人……很可能就是她本人。

    像是要刻意地强调身体线条一样，她整个人被红色紧身衣裹得严严实实，夜光之下依然可以清晰地看见从中裸露出的白皙肌肤，那与缠在手脚上闪着光泽的黑发形成鲜明对比。

    鼻梁上已经少了那副让她爱不释手的眼镜，如往常一般深藏在镜片后的那双经常忧虑，喜欢上挑的眼睛，现在写满了自信，充斥着耀眼的红光，赤裸裸地凝视着香织。

    骗人……这是……是，弥沙子……？香织不敢相信自己的眼睛。

    “怎么了？脸色那么难看，看见我有那么不可思议？”

    弥沙子扭着腰走了过来，露出了让香织不寒而栗的淫笑。

    “弥、弥沙子？那个、嗯……刚、刚才你在开玩笑吧？你的家人呢？”

    不只是服装和神态，还有一种难以形容的本质上的不同。

    这种切肤的寒意到底从何而来呢？

    一种本能的恐惧在香织心头油然而生，越看越害怕。

    “这就是我的本来面目，至于那么吃惊吗？你觉得我现在很肮脏吗？”

    “那个……”

    为什么呢？香织刚才从弥沙子的声音中感觉有种毫不掩饰的邪气。

    为了伺机逃跑，香织紧紧贴住门板。

    “我啊，现在终于发现了。之前我的生活有多无聊。每天都提心吊胆，看别人脸色做事……以前那么低声下气的自己真是没用，实在太可怜啦。”

    弥沙子边说边缓步走向香织，她双目圆睁，像要吃了她似的。

    “现在想想，真是傻啊。所以被你轻视也很正常。”

    “什、什么……意思？”

    弥沙子为什么要那么说呢？香织怎么想也不明白。

    她有些生气，一瞬间忘却了害怕。

    “我们同是女人。却只有我一直唯唯诺诺，我没有哪里比你差吧。你不认为想要的东西就应该一把夺来，碍眼的东西就应该一脚踢开吗？”

    弥沙子的手指挑逗似的玩弄着香织的脸颊。

    香织不禁落下了眼泪。眼前的人不是弥沙子。说话的口气，看人的眼神，肯定不是弥沙子……

    “我很喜欢继。所以，你，来栖香织。对我来说很碍眼，懂吗？”

    弥沙子镇定地掐住了香织的喉咙，一下子将她推到墙上。

    香织双脚离地，身体的痛苦以及呼吸的局促导致她渐渐失去意识。

    什么啊……香织完全不能理解眼前所发生的一切。

    完全使不上力气，香织明明感到脖子上的那只手坚硬如钳，即使怎么挣扎也于事无补。

    “我……喜欢你……”

    虽然呼吸困难，但香织依然用尽全力对这个曾经的挚交好友哭诉着。

    “我把你当作很好的朋友……真的……没有骗你……”

    “这样啊。我像个小狗一样去接近你。还总是摇着尾巴对你惟命是从。你一定觉得我很可爱吧？但是，我向你献媚的时候，你就没想到总有一天我会反咬你一口吗？”

    “不是这样的……”

    为什么？

    香织伤心欲绝。

    她那么相信弥沙子，很希望彼此能互相理解，但是没想到弥沙子这么痛恨她。

    真是个天大的玩笑。太讽刺了。之前自己那些无心机的话全都是在伤害她？

    “看，就像这样……”

    弥沙子伸出舌头戏谑地舔舐起来。红色的舌头舔着她漂亮的嘴唇，如软体动物般来回游移。

    “看着你满脸泪痕，真是太爽了。越想越来劲啊！原本想把你送给乌匹艾尔大人的，但我觉得你以后就做我的宠物吧！”

    弥沙子手腕一动，将香织甩了出去。

    香织因过度悲伤而四肢无力，没有丝毫的反抗意识，整个人狠狠地摔在了如花岗岩般坚硬的三合土上。

    横躺在地上的香织因为疼痛而逐渐失去意识，被弥沙子猫一般的身体压在了身下。

    香织的体力本是远胜于不善运动的弥沙子。

    然而香织却全无反抗之力。整个人像是被钳住一样，弥沙子的手腕如此之细，却有一股意想不到的蛮力。

    不光只有……力量。她的肌肤泛着苍白的寒光。透过嘴唇看到她参差不齐的牙齿。炯炯发光的暗淡眼神……血红色的……

    眼前的弥沙子俨然变成了另外一个人。不仅如此，甚至已不是一个人类。香织的本能如此想着，她再次成为了恐怖的俘虏。

    但是……

    “！？”

    咔咔咔咔咔！！

    由于某种东西连续爆裂而产生有节奏的声音，不曾感受过的臭味，撕裂的肉身的声音，金属发出的清脆声音，仰卧在地的香织感觉自己的头顶上交织着惊愕，憎恨与杀意。

    压在香织身上的重量突然消失，她奇怪地转头四下张望。

    只见一个充满杀气、身材健硕、披着长外套的男人倚着门柱，单手握着还冒着青烟的卡宾枪，脸上的笑容凶残可怕。

    弥沙子红着眼怒视着眼前的不速之客。

    “你是……”

    “死神。只属于你的死神！！”

    这个嘴角挂着一丝冷笑的冷酷男人的目光，比非人类的弥沙子的红眼更胜一筹。

    香织看着眼前这个突然闯进，既似救兵又似恐怖分子的男人，他的样子比弥沙子更加欠妥。

    “美妙的梦已经结束了，醒醒吧！你是时候归于尘土了！”

    “……！！”

    弥沙子发出猛兽般的恐吓低吟。

    她的右肩，像被尖锐的利刃刺伤一样动作有些迟疑……

    两人身处狭窄的走廊之中，隔着香织对峙而立。

    弥沙子明显处于劣势。她吗，满脸的怒气甚是吓人，但却难掩焦躁和狼狈。然而这个突然现身的男人却神情泰然，从容不迫，左手还把玩着备用子弹。

    男人重新端起卡宾枪，对准想要逃跑的弥沙子的脚踝突然开起枪来，但却没有射中。

    “啊――为什么每天晚上都有管别人的闲事……子弹是很贵的。”

    卡宾枪与男人的喊声齐鸣。

    无烟火药燃烧的臭味四处弥漫。空弹壳的清脆声响在枪管中回荡。高速的来福弹如锋利锥子般，在弥沙子的手腕、腹部以及头部钻出来无数枪眼。

    对打得血肉模糊的弥沙子视而不见，男人缓缓地将一支银箭塔在卡宾枪顶部的十字弓上。

    在这冷峻的光辉中，原本神志不清的香织渐渐恢复了意识。

    “稍、稍等一下，等等，等等！！”

    香织忘记自己刚刚险些丢了性命，她突然抓住了男人的右臂。

    “什么？……可恶！”

    弥沙子趁着男人把注意力转到香织身上时，勉强用自己还算完好的左腿一跃而起，她撞破窗子落入院中。

    要去追吗，男人转念之间停下了动作，他目不转睛地看着香织。

    骨节凸显的大手不容分说地托起香织的下巴，力气之大以至于她的整个脖子都暴露出来，像是要确认什么一样……紧接着他突然用枪把从背后打向香织。

    香织不堪重击，当场昏倒过去。

    ?

    “……继……吗？香织她平安无事……”

    “……诶？”

    夜店里充满了喧嚣，酒精以及毒品的味道。但是，变身之后的继打破了一切，就连前来阻止的茉拉也未能幸免……

    茉拉口吐鲜血，互相局促，但依然吃力地继续说道：

    “从……从一开始……就不用……来……这里。”

    “……我、我知道了，你不用再说话了，我马上带你去医院！！”

    虽然不知道具体发生了什么，但是香织的尸体了。

    “不能去医院……听好，带我去一个……太阳照不到的地方……”

    确实，以她的立场考虑的话，无论如何也不能去找那些循规蹈矩的医生。

    “……休息一下就没事儿了……所以……”

    先离开这里，剩下的事之后再说。

    主意已定，继抱起她朝出口走去。

    无论如何先要清理伤口。这个常识继还是有的。

    当务之急是消毒。

    强行把茉拉固定在KATANA的后座上之后，继向津久并湖畔的洋馆飞驰而去。

    继将茉拉安置在床上，随后准备了一条毛巾和一盘清水。

    接下来，得把她沾满血迹的衣服脱掉才行……考虑到这，继为难起来，自己要是女生的话……现在已经不是考虑这些的时候了。

    继的手在她瘦弱的身体上游移，试图脱掉她那破烂的衣衫。但是面对眼前单薄瘦小的身体，继像在操纵提线木偶一样完全不得要领。

    如同坏掉的纤细的四肢，似乎稍微一用力就会损坏。

    “……诶？”

    几近凝固的血迹紧紧地粘在她白皙的皮肤之上……但是很难找到身上的伤口。

    继一边用湿毛巾擦拭血迹，一边无所适从地抚摸着茉拉的腹部，观察寻找伤口，但是怎么找也找不到。

    刚刚被继撕裂的那块肌肤，只留下一道旧伤一样的痕迹……不，这真的是旧伤吗？

    继仔细地看着，他开始怀疑起自己的眼睛来。

    他眼前所见的伤痕像一道划痕一样慢慢收缩……最终被皮肤完全吸了进去，一点儿痕迹都没有留下。

    痊愈……了吗？不，这根本不是痊愈的问题。

    再生能力，这种现象对现在的继而言已并不稀奇。

    之前和那些妖怪交手时，我的身体就具备这种能力。伤势再严重，都能瞬间恢复。已经亲眼目睹过很多次。

    但是……为什么就连茉拉的身体也有这种能力呢？

    难道。

    继下意识地向后退却。

    初次见到她时的那种兽性恐怖感再次袭来。

    起初就觉得很奇怪。一个孩子竟然会有让人意想不到的蛮力和运动。而且有着不输给大人的渊博学识和沉着冷静……

    这孩子是吸血鬼？不，不可能。继马上否定了自己的想法。

    他曾多次目睹茉拉在太阳之下。

    但是……仔细一想，她总是出现在背光的地方。

    总之，茉拉……不是人类这一点已经确信无疑。

    继摇了摇头，将心中的动摇赶跑。

    那又如何？不管茉拉的真正面目是什么，总之她帮了自己。这个少女才是自己的战友。

    总之，现在的茉拉确实消耗得很严重。

    茉拉的呼吸轻缓起来，她已经睡着了。情况也确实比刚才稳定多了。

    继决定暂时还是不要去打扰她。

    ?

    突然感受到人的气息，让茉拉从浅睡中苏醒过来。

    是被继带回来的吗？自己正处于那熟悉的洋馆卧室之中。

    虽然窗外的天空已经泛白，却有一种莫名的暗淡感。像要下雨似的。

    继不在身边。大概是去别的房间休息了吧。他昨晚伤的应该也不轻。

    一个满头银发的面相凶狠的吸血鬼猎人安静地站在床边。他的脸上少了一贯的冷笑。感觉他好像在刻意掩饰要照顾别人的温和表情。

    “弗里茨。”

    但是对于弗里茨的这种表情，茉拉一点也不觉得意外。倒不如说更让人怀念。

    一起共事的搭档的本来面目，在紧张的日常生活中很少示于人前。

    “伤口怎么样？”

    “愈合了。没问题。”

    话虽如此，但是茉拉还是难掩憔悴的神情。大概是再生耗尽了体力的缘故吧！

    弗里茨沉默地从怀里掏出了包在杀菌包中的一次性药用点滴。

    “……不行。”

    明白了弗里茨的意图之后，茉拉无力地摇着头。

    “血清很充足。这点小伤……”

    “新鲜的血液才更见效。”

    弗里茨边说着，边毫不犹豫撕破药包，把点滴的针头扎进了自己肘部的静脉中。

    “这么吸的话，能放下了吧？”

    弗里茨把输血管，弗里茨的血液流进了她的嘴里。

    问难的血液逐步流向身体各个角落……茉拉安下心的同时，一种自我嫌恶感涌上心头。

    每次靠吸血来补充体力的时候，她都会痛感自己并非人类，难逃宿命的现实。

    但是她也深知正是由于这种体质，自己才能活到现在……不过，茉拉丝毫没有要感恩的意思。

    没有这样的体质的话根本也不会遭遇这样的危险吧，本可以与普通人一样过上理所当然的生活才对。

    白昼的世界……在蓝天和温暖的阳光下生活。

    结实硕大的手掌突然抚摸起他的脑袋。

    真是久违的感觉。被他这样摸着头。

    以前，留在茉拉记忆立的触感是……更小巧、更纤细、更柔软的手掌。

    不是这样结实、青筋暴露而且粗糙的手。

    他的手变成这样是很久以前的事了。时间太过久远……但是，轻轻地在发间抚摸的温柔触感却一如既往未曾改变。

    茉拉的心情随着记忆渐渐平复。

    “被打伤的吗？”

    正沉浸在回忆中的茉拉被这犹如刀剑般冷酷的声音拉回到现实。她突然睁开眼睛。

    面无表情的弗里茨的眼神中藏着一段寒冷的怒气。

    “……是他吧？”

    应该马上否认的。哪怕是撒谎也好。

    但茉拉因为大意与踌躇而一时语塞……这沉默却恰恰说明了难以掩饰的真相。

    “弗里茨……”

    “你在这儿安静地待一会儿。”

    弗里茨拔下了点滴，把输血管揉成一团扔进了垃圾桶后站了起来。

    “弗里茨，他……”

    “别担心，不会出事儿的。”

    弗里茨再次摸着茉拉的头，温柔地安慰着她。

    “我明白。那家伙还很重要。我只是……跟他说几句话而已。”

    ?

    后背突然被踢了一下后，继掀开毛毯，转过头去。

    弗里茨正板着脸站在他当作卧室使用的房间里。

    “喂，有话跟你说……”

    明显不是来照顾自己的，看他那气势汹汹的样子便一目了然。

    “知道我为什么来吗？”

    “……大概知道。”

    “那个，我为昨天的事道歉……最终……”

    继照顾完茉拉之后，就假扮香织的朋友给她家打了电话。

    香织平安无事，据说是之前防止镜子的医院在接到匿名电话后，在医院门口发现了昏迷不醒的她。

    香织的母亲以为她又犯了贫血的老毛病……完全担心错了方向。

    “……最终，我什么也没……”

    “拜托你告诉我，昨儿晚上发生乐儿什么？”

    似乎完全叶没在意继的话，弗里茨打断了他。

    “能不能先回答我一个问题。茉拉……她到底是什么？吸血鬼吗？”

    继想到弗里茨不可能爽快地回答自己的问题。

    但……他万万也没有想到自己会挨揍。没有威胁，也不是玩笑。而是一记货真价实的铁拳。

    在拳头碰到脸之前，继已经从弗里茨的眼里清楚地看出了憎恨与杀气。

    “先问问题的人，是我。回答我。你到底对茉拉做了什么？”

    “……你就一定要知道吗！”

    突然被打，他的大脑开始充血。

    “你们不要再骗我了！茉拉，她根本不是人……”

    话还没说完，一记更猛烈的老拳在继的颧骨上炸裂。

    “茉拉确实和普通人类不一样。”

    弗里茨俯视着倒地的继。也许是愤怒过度，声音冷静得吓人。

    “但是，她跟你不一样。她不会袭击人类。也不会伤害朋友。不管身体如何，她的灵魂都是高贵的……与即将沦为肮脏妖怪的你相比，她简直好上太多了。千万不要搞错了。”

    继竟然找不到一句可以反驳他的话。

    “我们现在还需要你的力量。而你也想要变回原来的身体吧？是的话就给我拼尽全力！自己的缰绳一定要好好抓紧才行。你下次要是再失去理智，乱来一气的话……我会毫不犹豫地让你灰飞烟灭。立刻戳穿你的心脏。懂了吗？维德戈尼亚。”

    说完，弗里茨大步流星地走了出去。

    继捂着脸缓缓爬了起来。

    窗外，愈加猛烈地雨水重重地敲在地上。

    ?

    大雨倾盆而下，溢满了街道。

    即使被太阳直射不足以致命，但是在正午时候外出，对于吸血鬼而言，还是深感疲惫和不适。

    虽然如此……

    我到这里干什么？……身体感受到雨水的重量，乌匹艾尔不知在向谁询问。

    被雨水冲刷过的街道上，黑瘦的身影漫无目的摇摇晃晃地走着。

    今天早上，弥沙子没有回来。

    虽然之前没有想到，但是却一点也不意外。即使化身为吸血鬼，她也只算个初生的婴儿。碰到普通人还好说，要是遇到熟练地猎人她绝不是对手。

    乌匹艾尔原本也没期待过弥沙子会有辉煌的战绩。

    自己知道这个丫头喜欢身为维德戈尼亚的伊藤继，因此才设计出到这个计划……充其量不过是个恶作剧的程度！

    弥沙子没有回来，也就表明她失败了。而自己又为什么心神不宁？这种小事应该趁早忘掉。

    乌匹艾尔搞不懂自己的心情，在雨中的街道里彷徨。

    不久之后……乌匹艾尔终于在一个豪宅的入口感觉到他要找的人的存在，鹅卵石路面在脚下唰唰作响，他走进前庭。

    作为一个吸血鬼，准确地嗅出自己亲自调教的手下的气息并不难。

    “弥沙子，你在这儿吧？”

    透过黑暗，乌匹艾尔傲慢地喊着。对方可以不发出声音，但却无法掩饰她那竦缩不已的恐惧感。

    “给我出来！”

    他一扫刚才的憔悴，恢复了往日的骄傲。

    “……主人……”

    从暗处传来了凄惨的抽泣声。

    “我不是说了让你出来吗？你干什么呢！！”

    乌匹艾尔毫不留情。更加盛气凌人地呵斥着。

    “……这……这种样子……不能让您看见……”

    吸血鬼拥有看穿黑暗的本领。乌匹艾尔向暗处走了过去。

    怎样躲藏都没有意义，弥沙子为了躲避主人的视线，蜷缩在阴暗的角落里。被子弹射穿的身体上，有的地方皮开肉绽，也有的地方青肿一片，原本白皙通透的肌肤早已面目全非。

    虽说吸血鬼是不死之身，但是伤成这样，并不容易根治。看来她一整天都在这种生不如死的痛苦中挣扎。

    “我说了让你出来了吧？”

    “主人……”

    羞愧的泪水顺着她那不成形的脸颊流淌。

    把这样一张奇丑无比的脸暴露在自己敬畏的主人面前，对弥沙子来说是件很难堪的事。

    “对……对不起……”

    乌匹艾尔抓住还在小声抽泣的弥沙子的脖颈，一把将她拎了起来。

    因为遭受重创而坏死的皮肤已经完全走样，地面上一片狼藉。

    太难看了。让人惨不忍睹（这里显然有语病）。但是这到底是怎么回事呢？

    乌匹艾尔目不转睛地盯着弥沙子。

    这个女人……每一寸肉体乃至整个灵魂全都是他的东西。

    将优劣美丑，毫无保留地全部奉上。这才是所谓的奴隶，一切交由主人罚赏。

    不管多小的事情，主人都不能允许属下对自己有所隐瞒。

    但是，弥沙子觉得自己很”羞耻”……在主人乌匹艾尔面前，完全是一副奴才嘴脸。

    “你是我的仆人，你忘了吗？”

    “呜……”

    “技不如人就要难受吗？丑陋就要苦恼吗？为这点事就躲着我，你觉得我能原来你吗？”

    弥沙子的眼神躲躲闪闪，乌匹艾尔粗暴地抓住她的下巴，强行扭向正面。

    “出来。让我看看。你身上的每一滴血都是我的。不许躲着我。”

    “呜……是……”

    心底的这股炽热黑色旋涡到底是什么？

    对自己的激情感到困惑，乌匹艾尔不住地扪心自问。

    既然那么不喜欢弥沙子，在这里解决掉她不就好了。

    但是，他没有那么做。让她那么轻松地得以解脱并不足以消除心中的怒气。

    左思右想也不知道该如何解决掉这股怒气。最终，乌匹艾尔还是把矛头指向了弥沙子。

    “！！”

    他毫无预警地将弥沙子的手反扭到身后，她疼得喘不过气来。

    “疼吗？弥沙子。”

    乌匹艾尔用甜美温柔的语气询问着。

    “……嗯……”

    “我听不到。”

    乌匹艾尔像折断树枝一样容易扭断了弥沙子的手骨。

    “啊！疼……好疼，主人……”

    弥沙子哽咽着，拼命地大叫起来。

    乌匹艾尔没有一丝松懈。

    “饶……饶了……请饶了我……主人……原来我……”

    弥沙子求饶的气息散发微弱的声音，我目光在她脸上不停游移……

    没错。能伤害她的只有我。

    吸吮她的眼泪，聆听她痛苦的惨叫，一切都是属于自己的特权。

    但是这一切突然被比尔侵占。

    乌匹艾尔无法原谅……那个伸手抢了自己乐趣的家伙。

    弥沙子的抽泣声和惨叫声，不绝如缕。

    ?

    弗里茨顺着厨房边狭窄的楼梯来得地下。

    他一如往常地整备着自己的武器。

    堆在一旁的不仅有自己的来福步枪，还有继的手枪与散弹枪。

    弗里茨稍稍松了口气，至少一起战斗的搭档依然健在。

    “什么事？”

    弗里茨头也不抬地问着呆站在门口的继。

    厌倦了没话找话的继，听到弗里茨的问话后便趁机坐在了他的身边。

    “……用我帮忙吗？”

    “不用。”

    “……”

    冷淡沉默地弗里茨继续埋首于工作之中。是不是该换个轻松点的话题呢。自己真是没用。如果心存疑虑，惴惴不安的话，干脆地问个明白就好嘛。继如此想着。

    “你们为什么要和吸血鬼战斗？换作我的话，就算有人拜托我去斩妖除魔……我也不会去吧？”

    “大部分猎人都是受人之托狩猎猎物。就好像为民除害一样！”

    “但是，你和茉拉不一样。对吧？”

    “你是不会明白的。”

    弗里茨语气里夹杂怒气向继说道。

    “你这种人，就算对你说，也不会懂的。”

    “不能告诉我吗？”

    “为什么一定要知道？”

    “也没有什么特别的理由……求你了，说给我听听吧。”

    弗里茨一脸不快地瞪着继，过了一会儿又面露难色的叹了口气，将未整备完的枪放一边。

    看来他总算打算开口了。

    “丹皮尔……听说过吗？”

    “丹……皮尔？”

    继被这奇怪的发音弄得一头雾水，这似乎与”维德戈尼亚”一样，同属东欧的语言。

    “和维德戈尼亚一样，是吸血歼鬼的传说。半人半妖，吸血鬼与人类的混血儿。这样的孩子，成为了抗击吸血鬼的猎人……”

    丹皮尔……既是吸血鬼也是人类，混血王子。

    弗里茨说的话和继的想象分毫不差。

    “茉拉的父亲是吸血鬼，她的身体里流着那家伙的血。所以她多少能用上一丁点儿他们的力量。像他们那样动作敏捷力大无比……即使是奄奄一息之时，只要喝口血马上就能恢复。”

    “那也就是，和我一样了……”

    “和你不同，她天生就是那样。即使生病也不需要治疗，更不会恶化。一辈子都是如此，不会好也不会坏。”

    虽然基本明白了，但这件事带给继的冲击丝毫不减。

    病情不会恶化，也无需治疗……这就意味着她和现在的继一样，一点儿希望都没有。

    但继还有些事情没弄明白。

    “她为什么要杀……她父亲的吸血鬼朋友呢？”

    弗里茨向后趔趄了一下，紧盯着天花板的暗处。

    “就因为是她父亲的朋友才要杀死他们。”

    他的语气冷酷生硬。

    “终有一天能找到她的父亲，然后杀死他……我们就是为了这个目的才四处漂泊的。”

    继皱起了眉头，这之间有什么必然联系吗？他想不通。

    “……为什么？”

    “她恨自己，恨自己的出身，恨命运的不公。因此，她也憎恨造成这一切的父亲，连带着吸血鬼群体也一切深恶痛绝。”

    弗里茨追忆着这些模糊地往事，继一直沉默着没有打断他。

    “在我们的家乡，一个拉斯夫深山地图中都没有记载的偏僻小国中的小村庄。那里现在依然留有吸血鬼的血脉……直到现在，这么多年来只出过一次事故……”

    茉拉的母亲就是这样被吸血鬼袭击的。

    但是吸血鬼并没有吸她的血。而是把她强暴了。

    在这种情况下出生的孩子确实和别的孩子不太一样。

    害怕光照，容易贫血……永远也长不大。

    继终于明白为什么茉拉的言谈与外表完全不符，颇似成人。她的真实年龄与所见大相径庭。

    “……不过，只有这样而已。她没喝过别人的血，也没有麻烦过别人。”

    然而，村子里的那些家伙对她却毫不客气，把旱涝灾害，甚至家畜疫病都怪罪到她的头上。

    因为村里出现了恶魔之子。他们认定这一切灾难都来自吸血鬼的诅咒。

    当然，茉拉什么都没有做过。

    但也因为她什么都不做，才一直被人欺负。

    她从不报复别人。村里人知道这一点之后就更加肆无忌惮。

    “从来没有人上前阻止。不管是谁，一遇到不顺心的事，便去找她出气。就连酒馆里的醉鬼都拿她消遣，他们将碎酒杯砸向她的脸，然后再打赌她的伤势几天会复原。”

    生活悲惨的人总想看到有人比自己更惨，这大概是人之常情吧！

    对他们而言，茉拉是个再适合不过的人选。不管村里人怎么对她，她都全不在乎。

    就因为她是恶魔之子，神灵就会饶恕他们对茉拉的所作所为。这就是那些村民的答案。

    “怎么样？你能想象吗？”

    弗里茨冷笑着问道。他的笑里少了往常的幽默，也没有嘲讽，而是莫名地充满疲惫。

    超出继想象的现实被弗里茨以这种方式呈现在面前，他盯着自己的拳头一言不发。

    他小时候也一度受人欺负……但是这两种欺负完全没有可比性。茉拉遭受的是虐待。

    “有一天，一个来自大城市教堂的神父听到传言，来到了村子里。他把烧得滚烫的油泼到了茉拉身上，后说那油是降魔的圣水。村里那帮家伙看着严重烧伤的茉拉，都成群结队地前来购买圣水。这个神父一天就发了大财……这就是我所知道的‘人类’做出的事。”

    继屏住了气息。他完全想不到在现世竟会听到这样的遭遇。

    “我也痛恨吸血鬼，追根溯源，全是这帮家伙造成的。就算追到天涯海角也要将他们赶尽杀绝……但绝对不是为了这个社会，也不是为了人类。人类会怎样我完全不关心。即使全都被吸血鬼吃掉也无所谓。因此，你完全不用去救那个小姑娘。”

    继总算明白弗里茨为什么总是一副疾世愤俗的样子。

    原本还在想到底弗里茨有什么深仇大恨……看了他刚才的样子，才知道他这么不相信别人的理由。

    “我第一个杀的不是吸血鬼而是人。就是刚才提到的那个神父。当时我十二岁……随后我抢了他的财产，带着茉拉离开村子。”

    “……从那以后，你们就开始四处游荡，狩猎吸血鬼？”

    “没错。”

    弗里茨看着一时语塞的继，眼泪写满了鄙视。

    “怎么了？在这之前你不是一直觉得自己是天底下最不幸的孩子吗？顶多受了一个礼拜的罪，就到处哭诉的家伙……世界上还有很多人过着你根本无法想象的生活。”

    的确如此……继一声不吭地深思着。

    他的生活固然艰辛，但与茉拉遭受的那些不公相比，又算得了什么呢？

    “没事了吧？”

    弗里茨把这些不堪回首的往事告诉继之后，自己也有些释怀。而继则比听到之前越发郁闷。

    “没事了就赶紧消失！别打扰我工作。”

    抛下这句话后，弗里茨又重新开始整备枪支，低头不语。

    ?

    窗外的瓢泼大雨，顺着碎玻璃不断滑落。

    夜幕降临，树林里座落着一间远离住宅区的豪宅。

    不知何时外界已被黑暗笼罩，犹如深夜般万籁俱寂。

    紧紧地抱着弥沙子的乌匹艾尔，一边感受她的气息，一边凝视着雨水。

    从刚才他就一直在思索。

    自己到底是被什么东西刺激到，导致大脑一片空白。

    嗑药，疯狂，在舞台上点燃观众们的热情……这样的事就算再怎么重复也不能从中获得满足。

    他渐渐地懂了。不管是娱乐别人还是欢愉自己，

    最终面临的都是”死亡”。

    当他明白这一点的时候……已经不是人类了。

    轻而易举就被摧毁的身体已经不能使他满足，他要追求比死亡更刺激的东西。

    因此他才寻求不死之身。

    当这种无处宣泄的感情难以排遣之时，他总会弹弹吉他。不管今天的手指却生涩得弹不出一点儿旋律。

    变成不死身已经很多年了……

    乌匹艾尔无意识地领悟到这些。

    当他作为人类的人生结束的时候，可以说他的作曲家生涯也走到了尽头。乌匹艾尔的才能已经无法达到新的层次。

    他仍像四十年前的自己一样，弹奏着相同的曲调。

    所谓艺术，应该是……

    出自于日渐消逝的生命碎片。

    没有丧失便无所谓诞生。

    所以，眼前这个不完全的吸血鬼才会吸引自己吧？

    “你还是喜欢玩弄属下为乐啊。”

    乌匹艾尔顺着这冷淡的声音回过头去，不知什么时候，门口出现了一个熟悉的魁梧身影。

    “吉拉哈……你这个混蛋来干吗？”

    “我只是来传话的。”

    吉拉哈无趣地扫了乌匹艾尔和沦为他万物的重伤少女一眼。

    “把那个玩具处理掉，尽早回到纳哈崔拉身边。处理维德戈尼亚的任务交给我来完成。”

    “……什么？”

    丢下了还在抽泣的弥沙子，乌匹艾尔重新审视起吉拉哈来。

    但是吉拉哈脸上毫无半点惧色。

    “他和你一样，都只会搞一些无聊的小把戏。你们这种恶劣的态度我已经忍耐很久了……但凡事都该有个限度吧。”

    吉拉哈淡淡地说着。

    乌匹艾尔自然没想过要接受纳哈崔拉的命令，一开始就没想过要服从……现在反而有了公然反抗的理由。

    “别开玩笑了……那个饿鬼是我的猎物。我要亲手解决他。谁都不许插手。”

    “哼……”

    原本以为吉拉哈会怒目相向，没想到他却嘴角上扬，忍不住笑出了声。

    “你也会对胜负如此执着吗？看来即使腐朽不堪，你也还算个战士啊。”

    “你想试试吗？”

    冲动的乌匹艾尔，发言还是一如既往的不留余地。

    “那要看你的胆量了。乐师……你是一定要亲手终结这无聊的游戏吗？”

    “当然。”

    乌匹艾尔马上高声答复道。

    “能参战的只有我和他两人。最后活命的只有一个。谁也不许插手。你要是有意见的话，就在这儿一较高下吧？”

    “不必了。”

    乌匹艾尔身上有一种不同于往常的攻击性，吉拉哈似乎觉察到了什么，说完便转过身向着黑暗的雨夜走去。

    “你的这种兴致我也不是不能理解。就让我见识一下你的固执吧……不过，只此一次而已。如果你再次灰头土脸地败兴而归的话，我就不会再跟你客气了。”

    “……你的任务已经完成了。赶紧给我消失。”

    吉拉哈轻蔑地看了他一眼后，便消失在沉重的雨幕里。

    耳边连绵的雨声与弥沙子的抽泣声不绝于耳，留在原地的乌匹艾尔的内心中，燃起一股强烈得令他颤抖的冲动。

    暮色渐深，继的意识也随之清醒过来。身体和白天相比，明显轻松了许多。

    即使不看窗外，依然能感觉到夜幕即将降临。

    这便是……所谓的绝症了吧。继异常冷静地思考着。

    即使如此，他的身体还有可能恢复如前。

    和茉拉……弥沙子比起来的话……

    “……继，在吗？”

    敲门声与茉拉那毫无起伏的声音传入耳内。

    “到大厅来。要跟你商量一下今晚的事。”

    “……知道了，我马上下去。”

    大厅里只有茉拉一人。

    平时常穿的那件丧服在她身上显得十分妥帖，她看上去和往常没什么区别。

    “有什么事儿吗？茉拉？”

    继有些吃惊。

    “嗯，谢谢你昨天晚上照顾我。”

    茉拉如此回答。她看起来和平时一样健康，仿佛受伤是继的幻觉一样。

    一时之间，继觉得茉拉是个不会随着岁月流逝而改变的人……他叹了口气，那也未必是件坏事。

    “那么，你你现在能出门了吗？昨天晚上，在那个夜店里，我们掌握了很多信息。大概今晚就要行动了。这次的目标……即使抓不到幕后主使，也要掌握重要信息。”

    “嗯……知道了！”

    对现在的继来说，行动大于思考。

    “那你就去准备吧！我在外面等你，具体事宜车里再说。”

    说完话便打算去准备的茉拉，听到继一句”等等”后，停住了脚步。

    一句没有坐下细谈的时间了，还是趁早问明白了吧。

    这是无法询问弗里茨的话题。

    “怎么了？”

    茉拉机械地转过了头来。

    “是有关弥沙子的。”

    听到这个名字，茉拉的脸色顿时如冰凝般冻结。继应该是从弗里茨那里得知她的情况的吧。

    “她没救了吗？”

    “没救了。”

    虽说早已料到会有这种可能，但是继亲耳听到茉拉如此冷淡的回答时，还是受到很大打击。

    “……你还真是坦率。”

    “我不会捏造谎言来安慰你。很多时候我也和你一样对此抱有幻想。但是被吸血鬼咬过之后，来不及医治的人……在这之前，我已经见过很多了。”

    “……”

    “完全无法救助。没有例外。”

    继无言以对。他深刻体会到要反驳茉拉那沉重又冷静的话是多么无力。

    “我相信有天堂存在。我坚信……比起现在的人间地狱，那里会更加快乐。”

    “你，这样……”

    ……为牺牲的那些人祈福？没等继说出口，茉拉就会意地点了点头。

    “为了减轻她的痛苦，唯有射穿她的心脏……这一个办法。就由作为朋友的你来送她最后一程吧。”

    继没有继续追问，也没有点头同意，只是默默地低下头。

    之后的问题只能由继一个人决定了。茉拉一言不发地转身离开。

    吸血鬼就是会走路的死人吧？……继曾经这样问过茉拉。

    弥沙子再也无法变身回人身，她已经完全丧失了人类所具有的那种温柔与怜悯，如果她成为像野兽一样一辈子只靠吸血为生的吸血鬼的话，那和死去有什么区别。

    继十分清楚这一点。

    因为继知道……变成吸血鬼的人无法原谅自己，之后会越发堕落，令人反感。

    曾经的白柳弥沙子，一直在眼泪和微笑中生活着……那样的弥沙子早已不复存在。现在她的残骸被他人侵占，让她继续受辱。而现在也只好……继拿定了主意。

    作为朋友来送她最后一程……也只能由自己去做了。

    但是，要怎么做呢……！？他连弥沙子在哪儿都不知道。

    茉拉和弗里茨他们现在以追杀灿月为第一要务。除非是与她不期而遇，不然他们不会有时间管她的事。

    即便知道她的所在，自己也没把握在不变身的情况下解决战斗。如果不要那恶心的东西堵上嘴巴的话，他恐怕会无法自控地去喝血，因此他还是需要茉拉他们的协助。

    要是突然失去控制的话？要是喝了弥沙子的血的话？

    继摇了摇头，转身走向地下武器库，现在只好把注意力集中到力所能及的事情上。

    ?

    我驰骋在交错的炮火之中。

    今晚的敌人……比以往的都要难对付。

    今晚我依然是诱饵。

    灿月的研究机构，设在了广袤的建筑用地中一排排低矮房屋里。我在其中纵横穿梭，不断射出铝热子弹，所到之处陷入一片火海。铝与镁发生强烈化学反应所引起的烈焰，就算在这倾盆大雨中也不会扑灭。

    不一会儿，蒙受凯米拉就现身了。

    今晚的怪物并没有之前那样的奇怪造型。

    英俊消瘦，类似于人类的黝黑身体，端着两把超长的轻机关枪，它不顾脚下的水，凭借战士般特有的冷静和精湛本领一步步向我迫近。

    砰！砰！

    真让人火大。一个劲儿地连环射击，蓝色火星在我脚下飞溅，逼得我步步后退。

    不知不觉我们打斗的场所转移到了房顶之上。

    头顶的掩体不断被削掉，我仰视着横飞的烟末和曳光弹，觉得有些束手无策。

    吱！咻……

    我不敢相信自己的眼睛。

    猛兽凯米拉也完全无法理解眼前的状况。

    怪物如痉挛般不断眨着它那与人类相去甚远的眼球，低头注视着从自己胸口穿出来的五只手指。

    它的心脏被人从背后贯穿，在我终于理解者情况……后的瞬间，我的心中充斥着对这个以疾风之势出现的黑影的愤慨。

    猛兽凯米拉发出的吼叫不似恐怖与绝望，反倒像是不合理的抗议一样，它的身体从内部燃烧瓦解。

    最终化作一堆灰烬……杀手猛兽凯米拉的那个谜一般突然现身的入侵者终于露出了他的身影。消瘦的身体被黑色紧身衣包裹。帅气的金发在雨滴的润泽下，与他的美貌相得益彰，闪闪发光。

    噌噌！

    像是为了附和之前的叫声一样，他怀抱吉他，弹奏了一小段乐曲。

    吉他……我很怀疑该不该这样称呼它。

    确实可以演奏出声音，但那框架却如一柄未来样式的步枪无异。枪的顶端安装着一柄铳剑，它所散发出的寒气丝毫不逊色于我腰间的匕首，冰冷的雨滴打在铳剑上使其越发冰冷。

    “终于见面了，维德戈尼亚。”

    这家伙……是名副其实的吸血鬼。我瞬间就察觉到这点，让人毛骨悚然。他和之前交手的怪物都不一样，有种不同寻常的威慑力。

    和夜店见到的那个自称纳哈崔拉的吸血鬼同属一个级别。

    “怎么了？你还有什么顾虑吗？”

    他不住地向我释放杀气，但脸上却毫无紧张之色。更确切的说，那是一脸享受的表情。

    “提不起兴致的话，我来告诉你件事吧，把弥沙子变成吸血鬼的就是我。”

    “……什么？”

    一股怒气从心底骤然升起，渐渐将我吞噬。这家伙……就是这个家伙把弥沙子！？

    “哼……这眼神总算是有那么点儿意思了。不错，交战双方都有了作战欲望，这样打起来才有意思。”

    那家伙如同挑拨嘲弄我一般弹起了手中的吉他。

    有趣。本来今天没有什么斗争的兴趣，但出现吉他的话，也算是给弥沙子一个交待了。

    沐浴在他如寒风般的杀气之中，我也以同样的杀气予以还击。我渐渐逼近这个自称是乌匹艾尔的吸血鬼。

    那家伙一副不把我放在眼里的驾驶，吉他弹得越来越起劲。好像对扭转战局早已胸有成竹一般。

    开什么玩笑……我破地而起一下子逼近他的身旁。霎那间，乌匹艾尔举起了和吉他融为一体的机关枪。

    傻瓜。区区子弹，对现在的我来说……

    然而，我立刻对自己的愚蠢感到后悔。

    砰!砰!砰！

    刚躲过第一发子弹，第二发又冲着我飞来。

    第三发随即而至……宛如封住我的动作一般，每一发都将我逼入下发子弹的弹道之中。

    阵阵凉气从背后袭来。乌匹艾尔的子弹击出的子弹，没有丝毫偏差。

    根本无法进攻，光是躲避子弹就已经竭尽全力了。

    他看似是用全自动机关枪连环扫射，却弹无虚发。我被他步步紧逼，无路可退。

    该死，再这么下去……

    刚要落到第八发子弹便飞驰而来。我又错失了站稳的好时机。

    趁我立足未稳的时候集中射击……瞬间的判断延迟了我的动作，子弹从我的右手直射进去。

    如炽热木桩般的混乱冲击力。飞入的子弹击穿手掌，贯穿肘部，直抵肩膀。右手瞬间变成了淋漓的血块。

    击碎肌肉削断骨骼，子弹在前行中失去了方向，原本瞄准的是心中，但现在偏离轨道从后背穿了出去。

    受到子弹的强大冲击力作用，我的身体向后仰去。

    我借机双腿蹬地，以还算完好的左手为轴，一个后空翻，落到了距房檐十五米开外的泊油路上。

    身体在空中翻转，双脚好不容易才落地。

    过大的冲击致使早已血肉模糊的右臂产生一阵剧痛。

    已经管不了那么多了。我翻转着身体朝最近的小路跑去。

    找到藏身之所后终于能松一口气。这时我才意识到右臂上的痛楚。

    该死的家伙……他的实力让我再次感到恐惧。子弹以每秒十发的速度连续扫射。而且每发都锁定目标精准射出。乌匹艾尔的全自动扫射并不是毫无章法地乱打一气。他还以每秒十发子弹的速度不断进行着射击。

    厉害……虽然自己的手臂已经开始慢慢恢复，但我依然觉得不寒而栗。

    之前的对手和眼前的这个劲敌相比根本不值一提。这才是真正的吸血鬼……要怎么对付他才好？

    我跑进一条狭窄的巷道中，心急地想着对策。

    跟他拼枪很难取胜。要找一个宽阔的地方，避免在笔直的窄道上与他对峙。

    要想办法接近他，采取近距离攻击……噌噌……思索间，头顶滴落了冰冷的飞沫，响起吉他的旋律。

    乌匹艾尔利用屋檐飞跃过来。如果沐浴在枪林弹雨之下的话，便避无可避了。

    无论如何也要到更广阔的地方……碰碰运气吧。

    我双脚借力攀上了小路两边的墙壁，站到了与乌匹艾尔同等高度之上。

    那家伙先我一步，占据了有利位置。

    如果以现在这姿势，跌到了地面上的话，那便会受到无休止的连环射击犀洗礼。

    在那之前，我要跳到房顶才行……借助窄道两侧的墙壁，我腾空跳起。

    到达屋顶！……那家伙去哪了！？

    不用亲眼确认，我只凭直觉扭转身体。

    背后的乌匹艾尔近在咫尺……铳剑从我身边擦身而过。

    瞬间，我伸出钩爪进行反击。

    虽然无法期待这样的体式做出的攻击有什么效果……不过还是让乌匹艾尔不得不为回避攻击而降低自己的攻势，致命的一击在我眼前数厘米处收手。

    我们在空中旋转重整姿势后，又同时站在了房顶上。

    然而……刚一落地，双脚便像麻木了一样突然失力。

    刚才的一瞬，肌腱被斩断了。再生需要十秒。

    而这无法行动的十秒……足以让吸血鬼大战上一百回合。

    他也明白这点。如同在为我鲜血飞溅、痛苦挣扎的模样助兴一样，他泰然自若地弹着吉他。

    在接下来的时间里，他随时都可以置我于死地。

    现在的我仍然是不死之身……他可以用枪将我打倒在地，让我动弹不得。却无法只靠子弹破坏我的肉身。

    致命的一击到底用铳剑还是贯穿猛兽凯米拉身体的那只手爪呢？不管事哪种方法，乌匹艾尔势必要接近我才行。

    因此，除了在他攻击的瞬间进行反击之外……没有别的办法。

    右手已经复原，我集中全力，准备致命的一击。

    “事到如今，胜负已分……想要挑战我的速度，真是无药可救。”

    他走过来了。在我的脚伤复原之前。

    演奏……对了，要仔细听他吉他的旋律。乌匹艾尔正弹得兴起。他要出手的话，旋律势必会有所变化……从中应该能感受到他要出手的时机。

    无视我紧盯着他的目光，乌匹艾尔好像旁若无人一般，越弹越起劲。

    行云流水的弹奏像被什么东西附体一样越发狂乱，一番跌宕起伏之后，突然转入高潮。

    还犹豫什么呢？我冷眼看着沉迷于弹奏的乌匹艾尔，暗暗感受受伤右脚的力度。

    很好……脚伤虽没有彻底痊愈，但只是动一下的话……思索间，乌匹艾尔突然从眼前消失了。留下只有一段如波涛汹涌的旋律。

    “……跳起来了么？”

    我犹豫着想要抬头查看的刹那，胜机就已经从自己身边溜走。

    乌匹艾尔的演奏一刻也没有停止。

    他一边用右手弹法小心翼翼地演奏着怀里的吉他，一边将铳剑举过头顶，向下劈去。

    眼看着一道锐利寒冷的白光向自己而来，我索性放弃了防御与闪躲……使尽浑身力量向上刺穿过去。向着乌匹艾尔的胸口。向着心脏。

    即使我的手掌感受到贯穿他身体的触感，但我还是不明白到底发生了什么。

    在自暴自弃地击出手刀的我和乌匹艾尔之间，有个人如风一样插了进来，把我硬生生从乌匹艾尔的铳剑之下推开。

    没错……有什么东西压在我身上……

    在黑暗夜空的映衬下，我看到了弥沙子那张惨白的脸……看到了她那凝聚着悲哀，让人心酸的绝望表情。

    仅在这短短一瞬发生的事。

    保护我的弥沙子……乌匹艾尔的铳剑深深刺入她心脏的一瞬清清楚楚地印在我眼里。

    为什么。到底为什么！弥沙子……

    “弥沙子……”

    乌匹艾尔一定在想，铳剑贯穿弥沙子身体那一瞬，也连带着刺入我的身体就好了。

    但是，那家伙却突然放下了吉他，惊愕地抱起了肩膀不断颤抖奄奄一息的弥沙子。

    抓住这个时机，我的手向他身体的深处突进。

    “啊！！”

    “对……不起……非常……对不起……乌匹艾尔大人……对……”

    乌匹艾尔的铳剑切开了弥沙子的心脏，为她的不死之身带来了毁灭性的打击。

    闪着光泽的黑发被雨湿润，服帖在他黯然神伤如纸般苍白的脸颊上。

    再生能力完全丧失，生命力耗尽的细胞逐渐干涸……最终四分五裂，灰飞烟灭。

    “为什么……”

    满身是血的乌匹艾尔追问着环抱中逐渐失去重量的弥沙子。

    “为什么？为什么你要……谁让你死了？谁允许你死了！？你……你是我的！！”

    “对不起……”

    弥沙子哽咽地回答着他霸道的质问。但是眼角却挂着一丝平静和满足的笑意。

    “卑微的我……在临死之前，能被您……这样抱着……乌匹艾尔大人，您真是个……温柔……的人……”

    不断瓦解。弥沙子最终变成了尘埃，被雨水冲走，消失不见。

    “弥沙子……你是……我的……是我的……啊！”

    那家伙一口血不偏不倚地喷在了我的脸上。

    我的手腕如有了生命力一般，钩状的手指在乌匹艾尔的胸膛里肆意横行。

    “弥，弥沙子！！”

    当弥沙子完全化成灰烬的时候，我才明白过来眼前的状况。

    钩爪带着我无处宣泄的愤怒在乌匹艾尔的身体里肆意破坏。

    “你这混蛋！！！！临死之前给我向弥沙子道歉！都因为你……”

    毫不情愿地被变成那种怪物，攻击家人、朋友，最后落得如此下场，不惜牺牲生命来保护我……这无处发泄的情绪像熔岩一般在心里沸腾。

    “是你！是你害死了弥沙子！！是你害死了她！”

    乌匹艾尔好像忘了我的存在一样，对着他空无一物的双手，目光呆滞……但是，一听到弥沙子的满足，他的眼里又重新闪起了炯炯的光芒。

    “……啊，没错……是我。是我杀了她。我侵犯了她。吸了她的血。她……是我的，女人……”

    乌匹艾尔虽然口吐鲜血，但依然保持着微笑。

    “她是我的东西。永远都是我的……”

    乌匹艾尔好像炫耀胜利一般地大吼大叫，他在一幅笑靥下……开始瓦解。

    如同身体内部燃起一道没有光热的火苗。

    “她……是我的……”

    直到灰飞烟灭前的那一刻，依然能看到他脸上那充满挑衅的笑容。

    即使最后化作一堆尘土，但他的邪笑仍深深地印在我的眼中。

    我从化为灰尘的乌匹艾尔身体里抽出手臂，在雨夜中仰天长啸。

    他到底为了什么，不惜杀死同伴也要阻于我的面前？

    他为什么对自己亲手了结弥沙子而如此不安？

    我有理由憎恨乌匹艾尔。这份恨意……即使杀了他也无法消逝。

    但是对于乌匹艾尔来说，他有不得不和我决斗的理由吗？

    我对着迎面打来的雨水嚎啕大哭。

    最终，我也没能拯救弥沙子的灵魂。

    或许，还被她的灵魂拯救……

    （为什么要哭？）

    “！？”

    我不自觉地摸了摸耳朵。

    （你赢了。）

    我确实听到有人说话。这声音不是出自口枷里的……无线耳机。宛如有人贴着我的耳朵耳语一般。

    心灵感应……一切听茉拉说过，一旦变成吸血鬼就会拥有这种能力。

    （我们被同一个人咬噬，继承了相同的血液，所以彼此心念相通，也没什么可奇怪的。）

    （……你是谁？）

    我半信半疑地在头脑里默念着。

    只是这样……便可以传递语言？

    （你在哪儿？给我出来！）

    雨声渐渐远去。

    可黑暗里却传出……金属相互摩擦的声音。

    一个打扮怪异的高个男人出现在我眼前。

    他身披一件绯红色斗篷。里面穿着闪烁金属光泽的盔甲。

    “我是吉拉哈，和你一样，都是被莉娅诺咬过的人。”

    他的眼睛里有两簇火焰在燃烧一样。

    看得我全身发冷，毛骨悚然。

    一种望而生畏的压迫感……虽然身材魁梧，但看起来又确实是人。不像以往交手的那些怪物那般面目可憎。

    不过他那种阴森的杀气倒是和怪物们很像……或者该说更厉害。

    “你是……伊藤继？你想放弃吸血鬼的身份，做个普通人吗……真搞不懂。知道吗？你的那些朋友们是想置莉娅诺公主于死地的忤逆狂徒。你身上流着她的血，为什么要倒戈相向？”

    沉默不语的话，便会被他……被吉拉哈的阴气所震慑，在他的话语之下，我逐渐步入忘我的深渊，这时镜子和弥沙子突然浮上心头。

    我焦躁不安地冲他喊道：

    “我是……人类！！不管身体发生变化，我的心都是人类。和你们……不一样。你这妖怪！！”

    他目光冷峻，镇定地看着我失常的样子。

    “……不明白，完全搞不懂。她为什么会把你这种人招为手下呢……”

    伴随着摄人心魄的寒气，吉拉哈从剑鞘中拔出一把大剑。

    “不知好歹的愚昧之徒，早知道这样就该杀了你，以绝后患。”

    看着他煞人的剑气，我吞了口口水。

    吉拉哈将那把一米多长的大剑高高举起。以一种迫人的气势迎面而来。

    “那口枷是什么意思……你想要抗拒自己的力量吗？”

    我吓得动弹不得。大剑一闪，一股强烈的冲击在我脑旁呼啸。

    下巴实实在在地感受到了剑锋的硬度……但是吉拉哈没有砍下我的头，只是用剑压产生的冲击波将我击倒。

    直到看到戴在脸上的铬制口枷滚落在地，我才明白刚才发生的一切。

    “整好你的牙再来吧。下次就要动真格的了。那时我不会再手下留情。”

    说完，他转身而去。

    直到绯红色的斗篷完全融于黑暗中时，我依然趴在地上无法动弹。

    2、剥落的记忆在吼叫

    雨声不绝于耳。

    没有吸血，我昏倒在地上。

    周围被一片白茫茫的雾气笼罩。

    和往常一样，这是莉娅诺的梦。

    和往常一样……如此想着，却又突然觉得有些生疏。

    怎么回事？

    在这之前，看到的是一些朦胧的景象，让我觉得有些深奥，伸手触摸脚边的草，冰冷的露水顺着指尖滑落。

    影像……越发清晰了吗？但是这……并不是值得欢呼雀跃的事。

    越接近莉娅诺的梦境，证明我们之间的心灵感应越强……也就是说，代表我越来越像吸血鬼了。

    我起身四下张望，找寻梦境里的另一个主角。

    莉娅诺。她去哪儿了？

    “……我在这儿。”

    就像有心灵感应一般，莉娅诺出现在我眼前。

    她的美貌又一次让我动容。

    深邃的眼神写满了神秘。闪着光泽的虹色长发如瀑布般顺着两肩倾泻而下……这一切，宛如精雕细琢的玉石一般。

    她……来到人世，却被囚禁在日本的某个地方。

    为什么呢？

    犹如红宝石般闪亮的眼睛一如往常，满是忧郁，可现在……也许是心理作用，看上去出奇的明亮。

    “……要见面了。”

    “诶？”

    “我们很快就能见面了。”

    “……”

    也就是说……我们不会像往常那样在梦里相见吗？

    她微笑的样子，当然……比平时略带哀伤的表情看起来更加闪亮动人。

    就像从深海中浮出水面一般，继从梦境中清醒过来。

    他申请恍惚地环顾四周。眼前是陈旧的壁纸和满是尘灰的地毯。这里是便于猎人藏身的旧式洋馆中，已被当作自己房间的客室。

    这就是近些日子耳濡目染的”我的房间”。

    拥有紫色瞳孔苍白面容的少女就在我眼前。

    “……茉拉？”

    仿佛一直在凝视着他的睡脸一样。

    “你睡得很熟呢。”

    继摇了摇头，困意渐退，看着光线透过窗户斜射进来，窗外早已日落西山。

    “……已经消除疲倦了吗？”

    “嗯……”

    继倒是很理解茉拉这个反常态的奇怪问题。他知道茉拉因为弥沙子的事情很担心他。

    弥沙子……还有乌匹艾尔。

    缓解痛苦的方法……再怎么费尽心力也于事无补。这是茉拉之前对我说的。弥沙子临死的时候，继真的是无能为力。

    在那一瞬间，他是个彻头彻尾的旁观者。

    她按照自己的意志思考行动。虽然拥有吸血鬼的身体，但她用实际行动正面自己心灵的纯净。

    而且，因为她的离开而受到巨大打击的人不是我，而是那个吸血鬼……乌匹艾尔。

    那个宣称弥沙子是”自己的女人”，渐渐灰飞烟灭的吸血鬼……继永远无法忘记他那炫耀胜利般的笑容。就像弥沙子为了保护继挺身而出，想要证明自己能够从善这一点一样……继不愿承认……从某种程度上时拜乌匹艾尔所赐。

    继不认为她会想死。然而，她所走的道路只有死路一条……继一想到这点，就无法抑制自己的难过。

    想起在乌匹艾尔怀抱里逐渐消失的安详脸庞，继觉得弥沙子好像并没有对自己的所作所为感到后悔。

    可是，如果那样的话……就代表，弥沙子已经……继意识到自己已经沉浸在思考中无法自拔，他用了地摇了摇头。

    现在不是争论心情的时候。

    相反，继开始仔细回味方才梦中的情景。

    “茉拉……莉娅诺在我的梦里出现了……妈说我们很快就会见面了。”

    “……是吗。”

    听到莉娅诺的名字，茉拉的脸色突然沉了下来。

    “圣吸血鬼的千里眼可以预知未来。她既然那样说……证明决战就近在眼前了。”

    “……决战？”

    刚刚睡醒的继的混沌意识，一听到了这个词，马上精神起来。

    “你们要是见面的话，两个人只可能变作一个。要么是她灭亡，要么是你变成名副其实的吸血鬼……但愿是前者。”

    继一言不发。在听到茉拉回答的刹那，他有一种说不出的忐忑。

    为什么呢？他为自己有这样的反应感到无所适从。

    他应该和茉拉一样，期待着莉娅诺的灭亡。

    在弥沙子和乌匹艾尔临死前……上演的充满人情味的一幕，莫名地触动了继。

    “之前……在梦里，莉娅诺让我看过她的记忆。当时，她……哭了。”

    继还没有理清自己五味杂陈的情绪，就那么有一句没一句地说着。茉拉不动声色，沉闷地聆听他的讲述。

    “我说，为什么啊？”

    “什么？”

    “你以前说过吧。莉娅诺是全世界吸血鬼猎人的目标。你说她是最强的吸血鬼，我还以为是多恐怖的妖怪呢……可为什么一点也看不出来？”

    茉拉的视线如冰冻一般，她冷冷地盯着他说道：

    “那时，我应该是这么说的……吸血鬼不能只靠外表来判断。”

    “不，并不是看不看外表的问题……即便是吸血鬼，也未必就是坏蛋吧……我饶不了异端者那帮家伙。他们总是牺牲无辜。但莉娅诺……只是被他们抓到，强迫加入他们，对吗？她也是身不由己的吧？”

    “我觉得这不是一个深受吸血鬼迫害的人应该说的话。”

    继顿时哑口无言。茉拉说得没错。既然自己也是受害者，就应该更加痛恨把自己拖下水的莉娅诺。

    对异端者深恶痛绝，对弗里茨暴躁……但时至今日，他从未对莉娅诺这个元凶表现出丝毫的恨意。

    “我总觉得……她不会无端地咬我。”

    没有经过深思熟虑，继就随便将这些话说拉出来。

    茉拉对他不经思索的话感到很惊讶，一脸不快地看着别处。

    “我们现在该考虑的不是她邪不邪恶。”

    “那个……”

    本想插话的继被茉拉尖锐的言辞顶了回去。

    “圣吸血鬼的力量很强大，她继承了消失于太古时代的邪神能量。只要她愿意，动一下手指就能让整个世界毁灭。对这种人，你想放任不管吗？正因为她落到了异端者的手里，事态才有可能更加严重。他们将她研究透彻之后，要是随心所欲地操纵她会发生什么样的事态？你想过这些没有？”

    对于茉拉这番言之凿凿的说辞，继无言以对。

    “不管她愿不愿意，都会让世界产生变化。为了不让异端者的阴谋得逞，最快的解决方法就是……杀死莉娅诺。”

    茉拉……不会觉得因为这种牵强理由就被杀死的莉娅诺很可怜吗？说来莉娅诺和茉拉有着相仿的遭遇。

    或许正是因为这种类似的遭遇才会让茉拉做出如此决定吧。继看着她如此想道。

    然而，继从茉拉的眼神里看到的是冷漠和坚定。

    “继，不要忘了，你不仅仅是在为自己而战……这场战争的结果会影响很多人的命运。那人数完全超乎你的想象。”

    “……”

    继觉得很沉重。他必须试图了解事态的严重性。

    镜子。弥沙子。还有很多被杀的人。他不能忘记。不能轻饶异端者。

    但是，这些能相提并论吗？继无法做出判断。

    “哟！醒了？我们的大英雄？”

    门开了，弗里茨出现在眼前，语气里充满了讽刺。

    “差不多该商量晚上的计划了。”

    继终于也无法得出结论。

    ?

    “转移莉娅诺的计划可以照常进行吧？”

    对于纳哈崔拉的询问，一个一身白衣的女人翻着手上的记事簿。

    “本部已经做好了接收的准备……鉴于这些天猎人们一直从中作梗，我们这里的已经无法进行研究了。”

    诸井博士用她的纤细手指扶着镜框，借助左右摇晃的烛光，查看着复杂的报告书。

    “护卫队的情况怎么样？”

    “包括三名猛兽凯米拉的七人精锐护卫队，保证万无一失。”

    有了猛兽凯米拉他们就保险多了，应该不会出什么岔子吧……纳哈崔拉一边看着吉拉哈一边在心里偷笑。

    “我们中间也去个人吧，如何？”

    “……我去。”

    不用说也知道自告奋勇的是吉拉哈……毫无意外的一问一答。

    纳哈崔拉看着他一脸装模作样的神态，忍不住想要挖苦他。

    “昨天晚上刚被挫了锐气，今天就厚着脸皮请愿，精力真是充沛……你见到了维德戈尼亚，为什么还让他全身而退？”

    红色骑士站在墙边的黑暗角落里，烛台的灯光静静地照在他身上。

    “正因为我没有解决他才请缨出战。今宵若是发生事态的话，对我来说是个可以洗刷污名的大好机会。”

    这个傲慢谨慎的家伙居然会这么干脆地说出自己的想法……纳哈崔拉觉得很意外，但仔细想想这倒也符合他单纯忠诚的个性。不可能有什么歪脑筋。

    “不要大意！根据情报，猎人们一定会咬住我们不放的。”

    “明白了。”

    吉拉哈隐藏了自己的真实想法，慢慢地闭上了眼睛。

    ?

    “……你怎么看？”

    茉拉蹙着眉头，检查着弗里茨分析得出的数据。

    那是从袭击者的研究所抢得的服务器中分析出的数据。

    “这些数据，可信吗？”

    “绝对没错。”

    把这些零碎的信息综合起来的话……似乎灿月的研究基地要进行一个大规模的“输送计划”，目的地是本部的工厂。

    具体运送什么还不清楚，运送车有几辆护卫车随行，一副铜墙铁壁的警备架势。

    从输送时间和路线来看，明显是想掩人耳目，私下进行。

    输送时间定在……今晚。

    “难道是，莉娅诺？”

    “很有可能。”

    弗里茨瞥了一眼地图，上面印着异端者有着密切关系的灿月的各处据点。其中作为袭击候补的地点已经做了标记。

    “莉娅诺在这个研究所中并不奇怪……这样想来，今晚被运送的是她也没什么不可思议的。”

    “看来有行动的价值呢。”

    为了确定运送路线，茉拉注视着地图说道。

    “现在还不能确定被运送的就是莉娅诺。”

    “不，已经能确定了。继也做了类似的梦，对吧？”

    梦境中莉娅诺的微笑，以及眼前弗里茨凶狠的笑容……继情不自禁要把这两种笑容在脑海中作对比。

    “目标是经过特殊处理的轻型卡车和三辆护卫车。不过车上只有‘货’而已，看来对方也想悄无声色地秘密运送吧。当然这对我们来说，可是个绝好的机会。”

    “但是，他们都已经做了如此周密的警戒……”

    继说出了显而易见的问题。

    “没错，不过我们也不傻。因此，今晚的袭击要做两手准备。一队追击，一队埋伏，采取前后夹击的战术。”

    “要兵分两路吗？”

    “要袭击的地点是这里。就是这个连环发卡弯。显然，这里更有利于追击而不易逃跑。我们会埋伏在悬崖下的拐弯处附近。你和Desmodus从这条林道下等到护卫队超过的时间，在他们通过之后，你便在后面追击并将他们逼入我们的陷阱之中。”

    “Desmodus……是那个吸血鬼专用的妖怪摩托！？要驾驶那种东西？”

    “当然了……”

    弗里茨轻轻哼了一声。对继来说，确实没有别的方法可以追到汽车。

    “你从后面追击会威胁到他们，这样先行的护卫队就会来围堵你，而我们便可以趁乱劫走运送莉娅诺的车。”

    “又让我当诱饵……”

    “你最好和围追过来的护卫队多加周旋以拖延时间。那件事就交给你了。接下来我和茉拉会在前面埋伏，准备袭击仓皇逃跑的护送车。”

    这个计划依然只有继一人身处危险之中，但他早已对这样的情况习以为常。继反而毫无疏漏地思考起来。

    “……也就是说，由你们杀死莉娅诺？”

    “没错。”

    “你不会是想在我结束战斗之前就杀了莉娅诺吧？”

    在战斗之中突然变回人类的话，继必死无疑。

    “嗯……”

    这确实是个盲点。弗里茨抱着胳膊思索着。

    “……OK。等与你会合之后再解决掉莉娅诺……会合地点就定在这里的错车道。我们偷袭完护卫车之后，就挟持着莉娅诺在这里等你。你应付完那边就赶紧过来。一定要处理干净。要是发现你身后有追兵，我会毫不犹豫地把木桩打入莉娅诺的身上。”

    “……知道了。”

    这么做也是迫不得已的。但是……今晚一战，胜败全在继。

    “今晚我们作战的地点完全不同，如果要犯了血瘾的话……谁来帮我卸掉堵住嘴巴的口枷啊？”

    “在莉娅诺死之前好好忍着。一小会儿而已。”

    听了弗里茨冷漠的答复，继再次确认着地图。

    偷袭的地点与会合的地点间距五公里以上。要控制自己的吸血欲望跑那么远，只是想想都让继不寒而栗。

    “……我会发疯的。”

    “抱怨太多了吧你。”

    “是你的战略不够严谨。”

    “如果你自己带上口枷的钥匙呢？”

    在两个人唇枪舌剑之时，茉拉插嘴说道。

    “我自己？”

    自己亲口摘下口枷。继迟疑了。自己倒也可以摸到锁，只是……

    “那样就太危险了，茉拉。”

    弗里茨马上反驳道。

    “要交给他自己的话……”

    “你这么不相信他吗？”

    弗里茨好像在看野兽一样瞥了继一眼。

    “这家伙一旦兽性大发，就跟吸血鬼没什么区别了。满脑子只想着吸血。”

    “听好，弗里茨。你的作战计划能否顺利进行全靠继，明白吗？你在相信他能力的同时，也该对他本人有信心啊。”

    茉拉从衣兜里掏出了黄铜制的钥匙，交给了继。虽然还是有些不满，但弗里茨没再唱反调。

    “继，不管多辛苦，也要谨慎行事……不到万不得已，千万不要摘下口枷。”

    “嗯。”

    继看着手里的钥匙应道。稍一大意，自己就会兽性大发。他清楚地了解这点。

    ?

    继的头顶比夜空还要暗淡。

    充满压迫感的深夜山峰的轮廓横在继眼前，气势格外逼人。

    继按照弗里茨的指示，潜伏在山脚下的林道上，静候敌人的到来。

    灿月特制的卡车及其护送车队马上就会从眼前的街道经过。

    四台以上的车队从树木稀疏的街道对面通过的话……便是信号。

    不过真的要骑这东西……继不安地望着胯下这台奇怪的怪物机器。

    弗里茨驾驶着悍马把他和Desmodus放到这里，便急冲冲地奔着埋伏地点赶去了。

    虽然没在教习所学过，但是继对这个解除限定的巨型摩托的使用方法并不陌生。关键时刻，他有驾驶好它的信心。

    不过，这并不是与自己同一次元的东西。

    继回想起弗里茨对这辆车性能的介绍。

    三千CC？双涡轮？实在太乱来了。再加上超长的轮距。

    虽然只是对摩托一知半解，但继也明白，这种车别说在弯道，就是直行都很危险。

    还不如骑惯了的KATANA，但他转念一想还是放弃了，毕竟KATANA抵挡不住敌人的猛攻。

    子弹奈何不了变身后的继，但是机车就无可奈何了。

    不过这个三百多公斤重，装备着防弹装甲的Desmodus的话，倒是很值得期待。

    一旦发动引擎，要立刻变身才行……弗里茨如此嘱咐继。

    “……？”

    一阵有别于夜风的气体震动传来，继仔细聆听着。

    没有听错。树梢被削掉的声音以及即将到达此地的引擎声音如期而至。不只一辆。绝对是四五辆发出的声音。

    不久，光束组成的队列在树干间闪烁，渐渐从背后迫近。

    （来了……）

    继慌忙启动引擎……一阵犹如惊雷般的轰鸣声骤然响起，吓得他在机座上全身紧绷。引擎的声音不仅大的离谱，还给人一种沉重、凶狠、危险的感觉……像是在排斥骑手一样。

    继没有挂档，他战战兢兢地打开了风门，确认其中的热气。果不其然，转速计的指针猛跳，一下子升到了七、八千转。

    绝不是人类能驾驭的机车，继心中如此想道。这种转矩根本无法驾驭。一挂上档便会翻到吧。即便能够发动，到底要怎样前行转弯啊？

    变身……心中的低语让继僵硬地脊背有所缓解。

    如弗里茨所示，现在就在这里变身驾驶怪物摩托，还是……继紧握着收入鞘中的匕首犹豫着。

    马上，就在这里……继想着，握剑的手也因害怕颤抖起来。

    对他来说并不容易。“死亡”不像关上开关那样简单。

    首先，从开始战斗到事情结束都不能饮血的话，自己会疯狂到什么程度啊……继光是想想也觉得恐怖。

    已经没有时间再磨蹭了。

    运送的车队早就在他眼前经过，透过眼前的枝叶还可以看到仍在不安闪烁着的尾灯。现在必须引开他们才行。不能再犹豫害怕了。

    继暗骂自己的颓萎。早晚也要进行这项工作。不对，要是进展顺利的话，今晚就能结束战斗了。

    继从刀鞘中拔出匕首。他屏住气息，刀刃一下子横斩在手腕之上……顿时，夜晚的寒气取代流出的血液，贯穿了他的身体。

    如结冰一样寒冷，这样一来，积蓄的能量就会在继身体里沸腾。身体的能量被点燃……冰点以下的火焰。

    将我层层包围的黑幕突然消散，眼前急速地呈现出一片光明，到处都变得深沉、深沉、充满透明感……风声和月光都在暗示我，这一切已经完全不同。

    没错，这就是我的世界。

    没什么好怕的。我要打个痛快……所有的猎物都要静候我的掠夺与凌辱。

    感觉和之前完全不一样，身下的钢铁猛兽也在跃跃欲试……我的手掌在这台冰冷的机器表面游移。

    笨重的空转震动。被压抑的带着怨气般的呻吟声，毫无疑问是在诉说不满。

    这家伙……如我所料，想要爆发出它的能量。想发挥到极限。可不巧的是，它没有碰到一个好的骑手。

    让自己的灵魂屈就在冰封的心脏里，我也确确实实地和它产生了共鸣。

    放心……我会让你表现一下的。

    我如哄它般地抚摸机身。机车的啸叫响彻了夜空。

    活塞每分钟重复着几千次的运转。如此强烈的震动也让我的灵魂感到了无穷的能量。

    动力设备、驱动设备、电力设备……这些复杂细致又坚固的构造，宛如透视图一般，清楚地出现在我的心中。通过把柄、车座与踏板。我的神经与集体融为一体。可以感觉到它们的热量与生机、

    我……能驾驭它。确实能够控制自如。

    我彻底征服了这辆机车。

    Desmodus，不管你疯狂到什么程度，我都能驾驭你。

    来吧，就由我来操纵你吧。一切交给我。我会让你……如愿以偿。

    我对这辆有着一副凶猛架势的爱车满含期待。解除了车头的制动装置。无拘无束的Desmodus如火箭升空般向山顶疾驰而去。

    和刚才那条让人绝望的狭窄道路不同，眼前的道路异常开阔。

    即使是不在车头灯的光线延伸范围内的……笼罩着黑暗的路面，也清晰可见。

    现在，Desmodus发挥了其设计形态的极限一路疾驰。引擎以一万转的震动向我传达着它的喜悦。

    我拥有夜晚狩猎人的灵魂，读懂了它那种凶猛的反应。这个凶残至极的怪兽机器实在让我爱不释手。

    顺利通过一个个弯道，我以破竹之势追赶着前方的车队。在指定目标进入视线之前，我不能再浪费时间了。

    闪烁着红光的尾灯不时晃动。那种颜色和气味让人联想到献血，使我越发亢奋。

    Desmodus似乎也通过风门感觉到了我高涨的热情，排气管放声轰鸣着。好，派对要开始了……

    我从绑缚在Desmodus后座上武器箱中取出改装版SPAS“肉块制造者”。

    我用左手端住武器，靠指尖解除了保险。步枪已经被调节为半自动状态。子弹也早已装填完毕。

    举起SPAS，我猛一加速，瞄准护卫队最后一辆车冲去。

    大概对方也在观察我，但他们因不了解Desmodus的马力而疏忽了车的间距。恐怕看到我一下子与尾车并排而行的时候，他们还无法理解眼前发生的一切呢吧……

    完全不给敌人反应的时间，我近距离将四发燃烧弹接连射入引擎之中。虽不知道德国车到底有多么坚固，但以三倍于玛格南弹的十二号燃烧弹连续射击的话，不可能打不垮。

    不只引擎，就连变速器也被彻底破坏，奔驰突然失控，打着转向后方飞去。

    不一会儿就听到了护栏粉碎的声音……随即便从谷底传来爆炸音。骤然失控的话，这是必然的下场。

    这时，我又发现了新的攻击对象，再次加大Desmodus的马力。

    第二辆……敌人也突然意识到了这点。这次无法偷袭了。一个家伙从左边车窗探出身子，用机关枪向我扫射。

    哼，明明是台外国车，驾驶座却在右边……我缩着脖子，强力的子弹火星在Desmodus前飞溅。这防弹的外壳还真是不是盖的。

    要如何收拾他们才好呢……争斗之时，又一个山道左急转弯近在眼前。奔驰做了个漂亮的漂移，消失在拐角的夜色中。

    机会来了……我不假思索切入漆黑一片的转角。

    机车以非常规的漂移姿态在路上行驶。泛起一阵白烟，风门持续空转让我的手一下子握回了车把。

    受不了了……太刺激了。

    奔驰被我超快的弯角技术惊得目瞪口呆，完全露出了破绽。副驾驶的射手慌忙准备开枪时已经完全丧失了先机。

    机车一个加速绕到奔驰右侧，躲入子弹的死角。我猛然间挥出左拳。拳头打碎了右车窗，抓住了正握着方向盘的手臂。

    透过破碎的玻璃窗，可以看到司机因为害怕而变得僵硬地脸，我暗自嘲笑他荒诞至极的表情，驾驶Desmodus驶离奔驰。

    被我从奔驰拖出的司机尖叫着发出哀号。他的下半身刚一落地，就发出了声嘶力竭的惨叫。被时速一百公里的机车在路面上拖着前行……活人的身体是很难受的。

    另一方面，突然少了驾驶员的奔驰也即刻失去控制，无助地向山地冲行。回头看去，车子在路上横向打转，严重损坏。还是跌山谷更让人兴奋啊……驾驶员不知什么时候已经停止了惨叫，我扔下他，继续向前急行。

    接下来……应该就是目标的护送车了。因为第二辆护卫车耽误了点时间，现在恐怕已经开出很远了。

    然而，原本在前面打头阵的最后一辆护卫车，却反向开了回来。

    之前的一切都按照弗里茨的计划顺利进展。再将这辆摧毁的话，今晚的任务就结束了……

    但最后这辆护卫车的举动。看起来很奇怪。看不到持枪的家伙，也没有任何攻击的举动，只是慢慢地向我逼近。

    接下来……像是在回答我的疑问一样，后窗玻璃突然粉碎，一个穿着厚实外套的人扭动身子爬了出来。

    猛兽凯米拉。终于出现了啊……

    “咻噢噢噢噢噢噢……”

    那家伙威风凛凛地站在后备箱之上，以盖过风声的怪吼大叫着，衣服不断从内部撕裂。这是突然刮起一阵狂风，将他的衣服碎片吹得漫天飞舞，怪物终于露出了本来面目。

    如同身体将背后的月亮劈开一般，一个黑瘦的身体出现在我的眼前。从形似马蜂的头部中向外延伸出两只触角，甲虫一样闪着黑色光亮的骨骼，肘部和膝盖突然起了很多尖锐的棱角。

    太有趣了……

    我打开风门，断开离合器，让引擎空转来缓解突然加速的超大马力。

    看到我慢慢后退拉开车距。那家伙大概以为我想逃跑吧。

    怪物想要先发制人，倏地跳到了两车之间的空地上。

    “嘎！！”

    它挥起犹如圆木般结实的手臂，飞身向着Desmodus的车罩跳了过来，应该是打算袭击我无处躲避的头部吧。

    蠢货……！我看准时机松开离合器。

    引擎失去了任何阻碍，飞速地运转起来，轻而易举与排挡联结……瞬间产生过剩扭矩的后轮，将机车那长轮距产生的重心完全颠覆。Desmodus的前轮翘起，只靠后轮向前冲去。

    已经跃至空中的怪物，当然已经无法改变自己的下落轨迹。

    高高扬起的Desmodus前轮……四只金属钩爪张牙舞爪着向上伸展，妖怪无可奈何地向着那上面落去。

    打磨得异常锐利，质地坚硬的钛钢战刃，深深刺进了妖怪的躯干。

    “嘎啊啊啊啊啊――――！！”

    伴随着无尽的惨叫，怪物在夜气中血沫横飞。

    “哼哼哼哼……”

    我忍住喉头的哄笑，将部分风门拉回原地。

    扬起的前轮再次落地……而被机车前轮吊起的妖怪先于轮陷落了地。

    小腿被前轮碾压，大腿和腰部则被卷入了车身之下……看似坚固的身体像鸡蛋一样啪嚓一下爆裂了。

    “咕嘎啊……”

    穿刺在利刃之上的怪物上身已经四分五裂，碾压在Desmodus沉重的车身之下化作肉酱。

    变成那样肯定无法再生了。饱食了敌人血液的钛钢战刃在夜风中散发出四溢的清香。

    我陶醉在这种芳香之中……但也因此而变得反应迟钝。

    怪物乘坐的那最后一辆奔驰，不知什么缘故突然减速，它的车尾向着Desmodus的车头撞了过来。

    已经无法闪避了。我决心已下，索性直接撞向奔驰的车尾。

    伴随着金属被压扁的巨大粉碎声，车厢被压得不成样子。就像刚才解决掉的猛兽凯米拉一样，前置战刃真是功不可没。

    然而，爪刃同时也紧紧地咬住了奔驰的车身无法反转，机车与横冲直撞的奔驰同时失去控制。

    不好……奔驰向着一侧的山崖猛冲了过去。

    剧烈的撞击使Desmodus得爪刃从奔驰上松脱下来，机车翻倒在路面上……我在空中旋转身体，落到了安全地带。

    那辆严重损坏的奔驰早已面目全非。这司机还真胡来，不要命令吗？还是说……他没想过自己会死？

    司机踹开了歪七扭八的车门，从里面走出。

    那不自然的魁梧身形果然印证了我的猜测。

    看来车里坐的本是凯米拉二人组啊。

    那家伙闪着红光的锐利眼神瞪着我，慢慢地褪去外衣以及人皮……

    “嘎啊啊啊！！”

    渴求鲜血的吼叫声打破了夜晚山顶的静谧。

    唉，一晚上解决两个么……也好。正好我还没尽兴！就让我闹个痛快吧！

    护送莉娅诺的车里……透过集装箱的窥视窗，吉拉哈环顾四周。

    “其他的护卫车呢？”

    “在围堵后面的袭击者。我们已经甩开他们了……”

    “是么。”

    吉拉哈一边附和，一边缓缓地拔出大剑。

    “怎么……”

    他脸上的困惑还来不及变作恐惧，吉拉哈的剑就已经挥了出去。

    坐在护送车里的人们连发出惨叫的时间都没有。

    ?

    我打开位于底端的装弹孔，迅速将新的弹夹装填进去，只用抓着握把的手不停拉动滑栓，将新的弹夹顶入枪膛。

    接连不断地沐浴在一梭十二发的散弹之下，猛兽凯米拉巨大肩膀上的脑袋已经变得稀烂……不过，只是脑袋们中的两个而已。

    还握着奔驰方向盘的凯米拉，虽然身体是一只肌肉发达的“普通”狗的形态，但覆满汗毛的耳朵和突起的箅子却如密密麻麻的花束般簇生其上。

    好像鬼故事中的“硕鼠”啊……我冷笑着，再次将灼热的铅粒射进了它那丛生的丑陋脸群中。

    虽然它已经死了（？）的那两只头耷拉在一旁，但猛兽凯米拉还是以敏捷的动作，逆散弹之奔流向我冲来。等我想要再与它拉开距离时已经来不及了。

    没辙了。我迅速将散弹枪回转，握住枪身，把后面的斧子翻转出来。

    失败！

    斧头陷入它的掌心，虽然已经劈开它的手腕，但是那家伙好像完全不以为意，反而将斧头紧握，大肆挥舞。

    结实的枪身被弄得走了形，我被弹飞的散弹枪撞到下巴，摔倒在地。它趁势压到我身上，用钉子般结实的利爪向我的身体打击去。两拳，三拳。带着臭味的唾液从它众多的嘴里流出，将我的脸沾湿。

    粘稠的血块不断向喉咙翻涌。我忍不住喷出血来，与此同时，我竭尽全力向骑在我身上的家伙背部踢去。这才勉强从它身下逃了出来。

    我滚到了冰冷的柏油路上，手指碰到了Desmodus的防弹车盖。

    太好了！！我的手顺着车盖滑了进去，很快就摸到里边的一只把柄，随即便将它抽了出来。

    挂着锁链的三折铁枪“圣者的绝叫”。

    那家伙的一群丑脸又凑近了我。到底是个怎样的构造呢，它所有的脖子如蛇一般不断延伸，五、六只锯齿般口唇向着我的耳朵与眼珠袭来。

    我把好不容易才从Desmodus中取出的长枪以锁链联成环状，一下子勒在了近在眼前的怪物那时长时短的脖子上。

    “咕咿咿咿咿咿！！”

    犹如老鼠般亢奋的叫喊着，我情不自禁地笑了，牙齿顶在铬制金属口枷上。

    一旦发觉到这点，才倏地感觉牙齿疼得难以忍受。畜生，去死吧！给我血！！我又加大了手腕的力道。

    “嘎噼咕啊啊啊啊啊啊！！！”

    不知道嘴里发出的声音是哀号还是身体变形的声音。

    血从头顶喷涌而出，眼睛下垂，它对着我的肩膀、头部、腹部乱打一气，但是力量已经明显减弱。

    咔、咔、咔……

    我尽全力勒到了尽头。一种难以言喻的清爽感觉油然而生，它的头盖骨一片不留地崩散开来。两只胳膊也同时垂了下去。

    我推开它抽搐的身体慢慢站了起来，将叠成三折的枪把凝一拧，恢复成原状。

    竟然浪费了这么多时间。

    我抡起手中的长刃，向它两肩中央的血泊刺去。

    手掌中留下确实的触感，猛兽凯米拉被一刀两断。

    它就像力气耗尽般，倒在了柏油路上。

    结束了……我呼吸困难，从兜里掏出了茉拉交给我保管的钥匙，用发着抖得手指摸索到了脖子上的钥匙孔插了进去。

    解开了口枷的束缚。

    我的理性一下子被欲望的浊流吞噬……眼里只有临死前全身抽搐的战败者。

    如往常一样，我贪婪地吸食起来。

    继恢复意识的时候只感觉浑身疲软，他蜷缩着身体，被夜晚的寒气吹得瑟瑟发抖。

    但是，一切还没结束。继拖着刚刚恢复的身体，硬撑着站了起来。还有一件事没做，往常都是由茉拉他们来做的。

    连打桩的力气都没有了。因此，他卸下了别在腰带上的手榴弹，扯下了引信。

    无法用木桩的话，便用火焰……像茉拉教过的那样，他把手榴弹扔到妖怪的尸体上。片刻之后，铝热剂的火苗便迸发出来。

    怪物的惨叫……短暂而凄厉。

    继坐在马路上，被一种说不出来的无力感折磨，眼前的怪物残骸逐渐燃烧殆尽。

    这家伙要是知道自己将是这种死法，就不会想做吸血鬼了吧……

    ?

    大口喘着粗气的继，一边擦掉嘴角的血迹，一边骑着Desmodus在昏暗的山路上疾驰。

    解除变身后身体异常疲劳，感觉车把也骤然沉重起来。不能再像方才那样大敝风门尽情驰骋，自己感到有些焦躁。但是……这种焦虑的心情到底是为了什么？

    履行和弗里茨的约定，已经将护卫的车辆和怪物一个不留地解决掉了。不用着急……剩下的只等和茉拉他们会合之后再做定夺。

    确实，继安全之后，即使弗里茨将木桩钉进莉娅诺的胸口，也没有什么好担心的了。他可以安心地做回人类。

    即便没有亲眼看到木桩钉在莉娅诺胸口，也应该没什么大不了的吧？

    为什么这么心急呢？继扪心自问。

    确实。他……实在想不通。

    在弗里茨亲手杀了莉娅诺之前，无论如何也要见她一面。

    想确认一下。她到底是谁？

    继已经喝弗里茨约定好了，在没有确定自己平安无事的情况下，不准杀死莉娅诺。

    不过，那边到底怎样了呢？继放不下心。关键时刻弗里茨一定会不择手段。口头约定……不太可信。

    突然，前方闪烁起橙色的光芒，继放缓了Desmodus的风门前面好像有东西烧着了。

    徐行向前靠近，他才明白燃烧的原因。原来是那辆逃脱继袭击的护送车。

    焚毁的车辆横在了路上。继有些在意，他停下Desmodus，仔细观察起来。

    这不像是……被弗里茨袭击的车辆。车体完全没有枪弹的痕迹。弗里茨他们埋伏的地方应该还在前面。

    这场事故，像是因为没有抓稳方向盘而导致的翻车起火……这么笔直的公路，怎么会发生这样的事故呢？继无论如何也想不明白。确实十分奇怪。

    他熄了引擎，走下Desmodus，仔细聆听四周的动静。

    “……”

    突然……继有种奇怪的感觉。

    好像耳鸣刚刚消失之后，类似于真空的寂静。

    夜晚的风声，火焰燃烧的隆隆声，渐渐远去。

    他四周的万物冰封静止。就连时间似乎也停止了一样……

    在这个沉睡的世界之外，继第一次感觉到了她的存在。

    他们都活着对方心里，彼此寻找，彼此呼唤。

    他们被一条不完整的精神之线联结着。只要彼此靠近，线的粗细和它是否存在都不是问题……此刻，继感觉到了莉娅诺的存在。

    跨越了两千年所翘首企盼的这一瞬间，莉娅诺走进了他心里，继终于理解了她的想法。

    他确实感觉到她在注视自己……充满了喜悦和感动。

    “……一直，在等你……”

    耳边传来她的轻声细语。

    继沉闷地转过了头……和路旁的莉娅诺四目相视。

    ?

    与其说殊死决战……倒不如说是惩办的最后阶段。

    吉拉哈听到了终得解放的莉娅诺的内心发出的喜悦声音。

    （一直，在等你。）

    在他脚下，被利剑贯穿心脏，奄奄一息的猛兽凯米拉不断哀号。吉拉哈对这慑人的惨叫根本无动于衷，突然，他惊讶地睁开眼睛，望着眼前放置莉娅诺的这片森林。

    不消片刻便解决了护送车中的冒牌货，吉拉哈便小心翼翼地把他的公主安置在这里。

    莉娅诺没有意识和呼吸，像个雕像一样一动不动。

    她的身体，忽然间消失不见。

    吉拉哈凝视着森林的暗处。

    “公主……！！”

    ?

    耳畔响起熊熊燃烧的声音，继和莉娅诺对视而立。

    感觉背后有她的气息……这短暂寂静的一瞬，犹如易逝的谎言般突然消失。继心中满是疑惑与惊讶。

    如梦中所见一般，她的美貌让人入迷。不可思议的头发泛着虹光。

    她裸露的肌肤有着让人难以置信的白皙，不过却奇怪地可以让人感觉到很强的生命力。

    除去那一丝不挂的样子之外，她绝对是那个在梦境中见过的，有着两千年记忆的“夜魔之森的女王”本人。

    ……不过，纯红色的眼睛里如今充满的喜悦，各位纯粹淳朴，宛如一个天真的孩子。

    （这样……和普通女孩没什么区别。）

    暂且不说从茉拉她们那里听来的描述，眼前的莉娅诺和梦境里的她不太一样，继开始怀疑她的存在是否真实。

    倾国倾城的美貌，看着她会让人忘记时间的流逝。陶瓷般的光滑肌肤和绯红色眼睛，给人一种超凡脱俗的感觉。

    不过……继还是毕恭毕敬地走了过去，轻轻向她伸出了手。

    莉娅诺注视着他，没有躲避，眼里还闪着期待的吗目光。

    继的指尖碰到了她的脸颊。很冰冷，却有着丝绸般的光滑触感。

    不知……是不是一直在忍耐，她的眼里突然夺眶而出。

    “终于……见到你了……”

    潸然而下的眼泪……温热地滴在继手上。

    这感觉和他的血液、眼泪一样，很温暖。

    在这之前，继听过很多人对莉娅诺的描述。可是，此时此刻，那一切都失去了意义。

    圣吸血鬼，吸血鬼女王……这种称呼……有什么意义？

    无论是谁，都那样随便地称呼她，说她杀人，耍阴谋……但这些并不是她的错。继坚信这一点。

    对这样一个把脸颊放在他掌心摩挲，喜极而泣的少女……没道理下那种毒手。

    “躲开，小子。”

    “！？”

    继寻着这低压的声音回过头去。

    弗里茨，还有茉拉……二人身后停着悍马。

    恐怕是一直没看到护送车，觉得可疑便找过来了。

    “发什么呆呢？喂。”

    弗里茨向继问道，泛着寒光的卡宾枪已经对准了莉娅诺。

    “等……等一下。”

    继慌张起来。似乎出了一些意想不到的差错。自己是维德戈尼亚，以何种理由战到现在，这些好像都不值一提，但是却错得相当离谱。

    “……嘿嘿嘿。”

    弗里茨发出了奇怪且夸张的刺耳笑声。

    “总觉得，我……”

    面对弗里茨的笑容，继咽了下口水。

    “我早知道会变成这样。你被莉娅诺吸了血，即便沦为魔女的仆人……也一点不足为奇。”

    “……弗里茨？”

    继难以置信地看着弗里茨苍凉的眼神。目不转睛地盯着自己的那双眼睛，的的确确……敌人的，确切的说应该是注视猎物时所发出的充满杀意的眼神。

    他手中那把已经喝枪融为一体的十字弓上搭着银箭，针一样的箭头一动不动地对准了继的心脏。

    “见?鬼?去?吧！”

    笑容温和的弗里茨嘴里念念有词，倏地一下扣动了十字弓的扳机。

    纵使是半吸血鬼化得继，被射穿心脏的也会一击毙命……银箭从紧绷的弓弦上射了出来。

    已经顾不上考虑恐怖与危机……现在的继实在是难以置信，弗里茨竟然毫不犹豫决定杀死自己。

    自己始终没有得到他的信任。

    被利用，被冷落，或许也被憎恨着。

    不过继也从未对这个男人抱有过好感。

    话虽如此，不过，还有谁能这么轻易地……杀死曾经的同伴？

    银箭破风而近，继就像高速数码相机中的影像一般，在这被无限延伸的时间里，注视着银箭飞来的一瞬。束手无策。

    箭头的尖端碰到了胸口的皮肤……刹那间，一切都静止了。

    继俯视着将要贯穿自己心脏的银箭想道。

    自己马上就要死了吧。

    这一即将失去意识的临死前最后瞬间，被继深深地印在了眼里……但是，当烈火声传入他耳中时，他才注意到周围的异样。

    摇曳的隆隆烈焰在夜空下燃烧。弗里茨的脸因惊愕而变得扭曲。

    一切都……没有静止。

    向继袭来的银箭像在空中冻结般停止在原地。

    有些呆滞的继，回头凝视着莉娅诺。

    脸上的眼泪还没干，但是那双赤红似火烧般的眼睛此时已经看不出喜怒。

    很平静，但是却隐藏着压倒性“力量”的愤怒表情，她……莉娅诺静静地伸出手，在虚空中紧握。

    静止在空中的银箭随即像被一只看不见的手攥碎一样应声折断折断……掉落在了地上。

    “这……”

    莉娅诺瞪着因惊讶而表情僵硬地弗里茨，再次将手举到了空中。

    闪着光泽的飘逸长发像要被旋风卷走般肆意张扬……莉娅诺身体里散发出一股比刚才更强势的力量。

    被烈火焚烧的护送车的残骸，如气球一样轻轻飞到了空中。

    “怪……怪物……！！”

    燃烧的铁块以疾风暴雨之势向低声嘟囔的弗里茨袭去。

    “！！”

    与此同时，茉拉也向着身边的弗里茨冲去。

    如孩子般瘦小的身躯，怎么会在瞬间涌现出如此强大的爆发力呢……茉拉将弗里茨扛在肩膀上后，如子弹一般横穿道路，冲进路旁的树木丛中。

    再晚一秒就完了，燃烧的护送车像熔岩弹一样撞上两人方才站了的柏油路面。在一片轰鸣声中，继终于从刚才紧张的气氛里解脱出来。

    现在，自己应该……保护莉娅诺和自己的身体……只能从这里逃走了。

    继跨上Desmodus启动引擎。再次被发动的引擎在夜空下肆意咆哮。

    “莉娅诺！！”

    听到继的喊声，莉娅诺马上反应过来。好像很了解他的意图一样。

    她什么也没问，径直坐上Desmodus，紧紧搂住了继的腰。

    继慎重地挂档前进。不用着急。不能开得过快……发动涡轮的话，就控制不了机车了。

    要去哪里？接下来该怎么办？继一点儿主意都没有。

    或许继心里明白，就算想也没有用。

    被火焰照亮的山路被甩在了身后，继和莉娅诺向着深夜的黑暗开去。

    3、祷告补罪、谎言弥失

    醒来后，她发现自己像被丢弃的死尸一样，躺在长满青苔的岩石上。

    笼罩在树木上的暮霭比深夜森林的雾气还有稀薄。

    周围充满了虫、鸟与野兽的叫声。森林里的生物为何如此躁动。

    也不知道现在是什么时候。没有阳光透过树梢照进来，但是似乎又胜过早晨和晚上的那种明亮。这种光芒，来自哪里呢……

    莉娅诺渐渐发觉眼前世界的异样。放眼望去，仿佛可以看透远方成排的树木一般。

    即使是白天，森林里的景色也不会如此明亮。

    “……！”

    这里是……一定是夜魔之森。灿烂的光芒只不过是月光而已。奇怪的并不是景色。

    ……是我。

    我有着猛兽般的视觉，可以洞穿黑暗。

    夜晚嘈杂的生命的气息，我也全部感受得到。

    身体的轻盈……

    莉娅诺像深夜的雾气般，穿过森林，急匆匆地寻找出路。

    啊，这一定是森林主人的赏赐。现在终于可以将这人来无法达到的奇迹身体，献给最爱的人……

    威胁他们的西方帝国，在猛将的指挥下，如野火燎原之势袭来。他们急需一位力量强大的国王。

    为了抵抗前来袭击的西方帝国，为了现在的森林子民能够团结一致，必须有一位新的神灵降临。

    由自己来成为下一任神，向凡人展示神话之世的威势……这是阿尔嘉王的决断。

    献身于夜魔之森的主人，继承他的奇迹之力，然后再回到王的身边……这是巫女宿命的莉娅诺要承担的使命。

    但是对她而言，这算不上义务，更谈不上是为了保全部族的自我牺牲。

    虽然惧怕未知的世界，但是就像为了心爱的男人而献出自己一样，这种陶醉让少女心情激动。

    黎明，泛着淡淡白光的晨雾，像被阳光打散了一般，渐渐消失。

    残留的夜露滴答下落。感觉其他的声音都消失了，有种凸显寂静的沉重感。不知从何而来的阳光自树叶的缝隙中照射进来，在眼前闪烁，格外耀眼。

    在森林中迎来的清晨，让继觉得仿佛置身于莉娅诺的梦境里。

    但是，总是沉溺于美景的继，此时没时间再欣赏这些……回头看去，莉娅诺还在沉睡。

    距离昨晚那个山崖战场五千多公里的山间……跨越小河的道路下面，恰好有一个拱形缸管，继和莉娅诺就在里面。

    一座小桥横跨在峡谷的山涧之上。因为是在桥下山坳的最深处，所以不必担心旭日高升后的斜射。就算在中午，这里也是个躲避阳光照射的好地方。

    骑着Desmodus逃出来后刚刚走了几公里，继感到搂住自己腰部的那双手突然松了下去……他慌忙停下了摩托，原来坐在后座席上的莉娅诺睡着了。

    睡觉……可以如此称呼么？

    没有呼吸和心跳，体温也比普通人低很多……只有白皙肌肤和娇嫩和弹性可以表明，她这种情况并不是死亡。

    真正的吸血鬼。

    不可思议的是，继并不觉得讨厌。

    而且，从这个完全没有抵抗的少女身上，也感觉不到危险，唯一感受到些不好的印象，或许是……因为她太美的缘故。

    她的样貌，头发，肢体……一切都完美得无可挑剔，有一种不容侵犯的美感。

    毫不遮掩的暴露出自己的肌肤，作为女人，理应对此感到抗拒……而她却完全不在乎。

    肢体无暇考虑道德与伦理，只是这么呆呆地看得入了迷。

    被她的美貌迷住，大概都是这样的表现吧。

    不过，她并不是……人类。想到这里，肢体叹了口气。

    像雕像般一动不动地莉娅诺，确实给人一种超凡脱俗的神圣感。可一旦睁开眼睛，满脸忧郁地出现在人前时……就变成了一个让人心生怜爱的少女。

    到底哪一面才是真正的她呢？这个百思不得其解的问题。

    继甩了甩头，回到现实。

    总之，能找到这种躲避阳光的地方只能以幸运形容。要是把她放在阳光下会怎么样呢？继根本不想这样尝试。

    在太阳落山之前，只能一动不动地待在这里。

    之后……要怎么做才好？待夜晚降临之后，要做些什么呢？

    茉拉和弗里茨……已经不是战友了。

    而且异端者也失去了莉娅诺。那帮家伙一定拼了命地在寻找她的下落。

    继考虑到自己的处境，不禁在清晨的寒气重打了个冷颤。

    到底怎么做才好呢？要怎么做呢？

    连一个可以相信的同伴都没有。在这世上，他已经是孤单一人了。

    他也很在意莉娅诺的情况。

    她怎么会突然失去意识呢？继完全摸不到头脑。会不会是在使用那神奇的力量时，过度消耗了体力呢？真是那样的话，到底什么时候才能恢复？晚上能醒过来吗？还是……

    不管怎么样，也不能一直躲在这里。最好天一黑就动身。

    问题是，要是那样的话，莉娅诺怎么办呢。

    她全身赤裸，自己不能就这样带着她走。话虽如此，不过，要离开这里去找些可以穿的东西也很难。把她一个人放在这里，实在太危险了。

    没办法了。一个人的力量有限。还是去找别人来帮忙吧。

    继拉出了手机的天线，随即陷入沉思。

    要找谁？谁有可能帮助我呢？

    首先出现在脑海里的自然是……香织，毕竟是脾气相投的青梅竹马。

    但是，正是因为了解她的为人……才更能想到她会有什么反应。突然让她准备女人的衣服，怎么才能说得出口……她肯定会追问理由。

    那样的话，就只能对她全盘托出了……继握着手机思考着。

    没有别的办法了，继拨通了香织的电话。

    总之，先跟她聊天，看看她的反应，之后再决定怎么做，只能先这么干了。

    “喂？哪位？”

    “啊！不好意思，大清早就打电话来……是我。”

    “诶……继……！？我说你啊！！你现在在哪儿呢！！身体怎么样！？吃饭了吗！！？”

    完了……继暗骂自己糊涂。仔细想想，从弥沙子被袭击那晚以后，他就等于完全失踪了。而且自己房间的情况……

    他暗下决心。大声打断了香织的话。

    “其实，我现在碰上点儿小麻烦……”

    总是吞吞吐吐的也不是办法，继决定说清楚。

    “那个，我，有件事拜托你。”

    “……什么事？”

    香织不解地询问。

    “我现在告诉你地点，你放学以后能不能过来一趟？那个……去买套女生的衣服，至于钱嘛……不好意思，你先帮我垫上。”

    “……”

    “具体的情况……我当面跟你解释。”

    继深吸了口气。

    “这段时间一直困扰你的那些问题……这一切，我都会跟你说清楚的。”

    “……”

    香织……还是没有说话。不是不知所措，也不是吓傻了，绝对是过于紧张所致。

    这种沉默让继确信。

    没错，香织确实答应了。她知道继有这么奇怪的请求，并不是在开玩笑。

    “那个……地点在哪儿？”

    意外的是，香织的声音突然恢复了平静。

    ?

    “怎么会……怎么会发生这种事？”

    诸井歇斯底里的叫喊声中，充满了愤怒和绝望。

    “这到底会演变成什么样的事态，你们明白吗……”

    在夜之居民的地盘中，即使面对两个恶鬼，她也没有丝毫的恐惧和敬畏。

    “你冷静一下，博士。就算你再怎么大喊大叫，事情也不会好转啊。”

    纳哈崔拉虽然也十分沮丧，不过看到诸井这失态的举止，他的怒气渐渐有所缓解。

    “……不过，这到底是怎么回事？吉拉哈。连你都亲自出马了，怎么还是眼睁睁地把莉娅诺看丢了？”

    “……”

    “不做解释么？哼，是不是早就料到了。”

    纳哈崔拉误解了绯色骑士缄默的理由，鼻子里发出了嗤笑。

    “我怎么办？我的研究……究竟怎么办！？”

    “够了够了。”

    雾江还在盲目地质问着吉拉哈，纳哈崔拉当即打断了她的话。

    “从他身上什么都问不出来……吉拉哈可是莉娅诺的忠实奴仆，恨不得把自己的灵魂都双手奉上。他以待在她身边服侍她为乐，就算活了六百年，也还算个没骨气的家伙。他的心思，早就飞到她的主人那里去了。没错吧？是不是恨不得马上就飞到主人身边。”

    不知是疑问还是设问，骑士的表情还是没有变化。

    “这个男人只会像稻草人一样呆头呆脑地站着。知道为什么吗？……因为这个可怜的奴才也想不到自己的主人会放荡到哪儿去。”

    雾江已经无话可说了。只是一直紧咬着嘴唇。

    “吉拉哈一定很后悔。誓死保护的公主，就这么毫无防备地奔向了外界。”

    “日出都两个多小时了……要是在外面的话，早就化成炭了。”

    诸井博士看起来已经恢复了冷静，再次慷慨陈词起来。

    “嗯，不过那是她能接触到阳光的情况下。”

    “就算不是那样，猎人们也绝对不会对她置之不理的。为什么你可以断定她不会遭到他们的毒手！？”

    “那是……肯定的。”

    之前一直如磐石般默不作声的家乐老火，此时严肃地说道。

    “我的力量都是莉娅诺公主赐给我的。她要是有什么不测，我一定能感觉到。”

    “原来如此。那我们不要自乱阵脚，先讨论对策吧？”

    银发子爵顺着吉拉哈的意思说道，极力安抚着白衣女性。

    纳哈崔拉又转向了吉拉哈。

    “知道吗？吉拉哈。你要负全部责任。要想方设法给我把她搜出来。”

    “……不用你说。”

    吉拉哈看准了时机，披着斗篷站了起来。

    “虽然之前反复说过，但我还是要重申一次，如果发现莉娅诺，别想把她带到别处去。”

    吉拉哈刚想出去，听到这话后肩膀突然抽动了一下。

    “都这种时候了，你的想法还是那么天真。能保护莉娅诺的壁垒，只有异端者。”

    “……”

    纳哈崔拉盯着沉默地走出去的吉拉哈，他的眼神比以往都要尖锐。

    ?

    随着太阳的升起，身体也越来越疲倦。

    好困……继想着。在到达安全地带之前，还不能睡。继有好几次都强打着精神。

    “继？”

    继对这突如其来的喊声大吃一惊，回过看去。

    香织逆着逛看着桥下。

    走投无路的情况下，在深山里看到眼熟的梅论制服……对继来说，那是一种难以形容的感觉。

    但是，也太早了，现在还是上午啊。

    “香织……没去上学吗？”

    “……翘课了。”

    现在难为情地吐了吐舌头，害羞地笑了。

    “衣服，我带过来了……是我的衣服，没事吧？”

    香织说完，将手提袋递给了继。

    “谢谢，真是帮了大忙。”

    继刚要收下，香织突然把脸凑到他的鼻尖前。

    “不过，你为什么……要这个？你在这儿到底想干什么？”

    继已经做好了心理准备。他要把这一切告诉香织，让她明白。

    他向后退了退，给香织指着横躺在后面，全身赤裸的莉娅诺。

    她有着让人惊艳的美貌，在这像是刻意安排的气氛里，就连香织也一时语塞。

    “她得穿衣服才行。不好意思，能借给她吗？”

    “她到底……”

    “她没死，只是睡着了。现在，还不能离开这儿。她……不能晒太阳。”

    “什么意思？”

    香织反问着，那表情与其说是惊讶，还不如说害怕更为合适。

    最近继、镜子以及弥沙子的状况，她好像已经有所察觉了。

    “她是吸血鬼。真的。”

    继干脆地说着。

    香织提心吊胆接近了莉娅诺，仔细端详着她。

    “真是难以置信，不过……”

    “她，没有呼吸。”

    香织小心翼翼地将手轻放在莉娅诺的胸口上。

    “体温很低，也没有心跳……但是，不管怎么看……都不像是死了。”

    确实如此。莉娅诺的皮肤异常白皙，那是只有活人才有的娇嫩肌肤。即使什么时候睁开眼睛站起来也不会觉得奇怪。不，实际上，昨天晚上她已经起来到处走动了。

    “……她是，吸血鬼？”

    继沉默地点了点头。

    香织一脸困惑，并不是因为看到吸血鬼而不知所措，而是莉娅诺的样子，跟她想象中的吸血鬼大相径庭。

    “……哎，到底是怎么回事啊？”

    香织观察完莉娅诺后，回到继面前，定睛看着他。

    “把这一切都告诉我把？”

    继深吸了口气，把之前发生的事全部告诉了香织。

    ?

    “……这么说，弥沙子，死了……”

    香织一脸呆滞，抬头仰望着天空。

    “……弥沙子，她真的死了吗？……”

    “最后，还是我……杀了她。”

    继毫不犹豫地说了出来。

    “是吗。”

    但是，香织眉毛都没皱一下，只是点了点头。继感到香织有些冷血。

    “没有什么想法吗？”

    “没有。”

    香织依旧一脸僵硬地表情。

    “弥沙子是我的朋友。”

    很低很静……却很坚定地声音。好像一碰就会折断。

    “我的朋友白柳弥沙子，一定不想以那样的姿态存活于世。绝对没错……”

    “……”

    “我喜欢她，特别喜欢她。但是……但是，因为你现在平安无事。我很高兴，便只感受到快乐……其他什么也感觉不到了。”

    继突然明白，香织已经撑不住了。

    现在心里唯一的感觉只有危险。如果再这么软弱自悲下去的话……肯定完了。香织和自己都是如此。

    所以不能哭。不能感情用事。继的理智明白到这点。

    然而……

    “弥沙子真可怜。”

    “是啊。”

    香织依旧抬头看着天空发呆。

    “总有一天，这一切都会结束……等到能冷静下来回忆这段往事的时候，我想我一定会为弥沙子痛哭一场。但现在一切还没有结束吧？你必须继续战斗……对吗？”

    “……嗯。”

    继叹了口气。

    “继……问个问题行吗？”

    香织的语气不像之前那么含糊，坚定地话语把继的思绪拉到了现实。

    不知什么时候，香织又用那种毫无表情的眼神盯着莉娅诺看。

    “嗯？”

    “就是这个女人，把你变成那个……维德戈尼亚的吗？”

    “没错。”

    “……那，她要是死了的话，你就能变回人类了吧？应该说……你本是因为这个，才去帮助那些猎人的吧？”

    又问这种明摆着的事，继沉默地点了点头。他好像能猜出香织接下来要说的话。

    “……为什么？事到如今，你还这么保护她那？”

    “我……”

    继望着天空，一时语塞。

    在这之前一直回避的话题，继现在想清楚地说出来。不仅是说给香织，也说给自己听。

    “我……当然想变回人类。但是，就因为这个理由杀了她……”

    “这是正当防卫啊。”

    香织立刻反驳道。但是却没有当面臭骂。只是很自然地顺着继的思路得出了结论。

    “就算不那么做，你现在也和死了也没有区别。”

    死……自己的死。继面对着这沉重的词藻思考着。

    死，这么说也没错。那也就意味着自己已经沦为一个真正的吸血鬼了。

    “……但是……这次，确实是她是犯人，而我是受害人……可真的仅此而已吗？”

    “？”

    香织的眼里满是疑问。继把无法正确表述出的想法小心翼翼地说了出来。

    “她似乎也有她的理由。似乎咬我是迫不得已的。”

    渴求鲜血的吸血鬼，不管对方是谁，只要在眼前经过的人都会去攻击……如果真相是这样的话，继会毫不犹豫地解决掉莉娅诺。

    但并不是这样。事情没那么简单。虽然毫无根据，但是继却坚信这其中一定另有隐情。

    经常在梦里和她相遇时察觉到的。一定有他不知道的原因。

    “她为什么咬我呢……在对她妄加评论之前，我想知道这个答案。”

    “……那么，继。”

    一直低着头思考的香织此时将视线转向继。

    “因为这个理由，你就不想做回人类了吗？”

    香织一脸冷静地询问道。这次换继仔细思考这个问题了。

    “你不想不分青红皂白地杀了她……就是这么回事吧。”

    确实……就是这样。香织一语道破了继一直刻意回避的真实想法。

    “我……想弄明白。为什么非杀她不可，如果找不到原因，我以后会自责的。我不想杀了她后再后悔。我确实很傻。用这么荒谬的理由给你带来麻烦。真的对不起。”

    “……嗯。”

    不知为什么，香织一直强硬的语气竟然有所缓和。

    “虽然不太明白……不过我觉得你很棒。”

    “很棒？”

    对于香织这意外的夸奖，继不合时宜地大叫了一声。

    就连继都感到自己的愚蠢，可香织居然说他很棒……

    “她虽然不是人类……但也会笑吧？”

    “……嗯。”

    “不知道该怎么说，不过，一般在这种时候是不会有你那样的想法的。”

    “哦……”

    继不知道怎么回答，只能哼哈附和。自己不了解的事别人却很清楚，这感觉很奇怪。

    “对了，继，你累吗？”

    之前一直皱着眉头的香织突然露出了笑容。

    “嗯？……嗯。”

    继被这突如其来的问题搞锰、懵，只是含糊地回答着。但这个反应，恰恰印证了香织的想法。

    到了中午，继确实感觉到难以掩饰的憔悴。更甚于熬夜的疲惫。香织很敏感的察觉到了这一点。

    “你先休息一下。我帮你放哨。”

    “可以吗？”

    中午没有看到异端者的那帮怪物过来，要是香织帮忙照看莉娅诺的话，他确实可以休息一下。

    “但是……”

    “我已经被牵扯进来了，你还有什么好担心的？”

    快睡快睡，香织边说边朝继使着眼色。

    “那……要是有什么事，马上把我叫起来。”

    “OK。”

    “不好意思，那，我先睡一会儿，你帮我看着她。”

    继看着点了点头的香织，就依靠在冰冷的混凝土壁上，闭上了眼睛。

    就这样保持了一会儿沉默。

    到处都是风吹树叶沙沙作响的声音。偶尔，会有打破寂静的几声尖锐鸟鸣，再加上头顶树木果实落地的声音，听起来断断续续，悉悉索索。

    “那个……继，睡着了吗？”

    “……没有。”

    过了一会儿，继才闭着眼睛答道。

    “你还记得小学时的事吗？”

    “……嗯。”

    刚上小学的时候。继与香织形影不离。

    “想到小时候，总觉得很了不起。过去家的四周都是森林。”

    她那时候还会家人住在一起，家的周围都是像这样的寂静森林，但是现在早已被伐掉，变成了清幽的住宅街道。

    “之后很快就开通了单轨电车。”

    香织应和着。

    来到梅论上学，回到了自己生长的土地，继刚开始独居生活的时候，老实说，并没有什么乡愁之类的感觉。只是很愕然。

    “鹿岛小学还在吗？”

    继和香织曾经的学校。

    “怎么可能会消失嘛。不过，在更近的地方又建了新的小学。所以，咱们那边的小孩都不去鹿岛上学了。”

    “诶。”

    继也不知道自己在吃惊什么，只是发出了一声感叹。记得当初去学校要走一段很长的路，让孩子们很辛苦。

    “……继。”

    香织顿了一下，煞有介事地说道：

    “小时候经常去玩的那个公园，你还有印象吗？”

    “……嗯。”

    印象中那个公园是最早被拆除的……因此当最近继看到那个公园还在时，不免有些吃惊。

    “附近的孩子都聚集在那儿，玩超常战队的游戏。”

    “你总是扮成红色战士。”

    “嗯。你那时候经常扮成怪博士呢。”

    这么说来，确实是那么回事。经香织一提醒，继也有了一些印象。

    儿时玩伴里有坏心眼的小孩，总是强迫继演坏人，就算他再怎么请求，比尔也没让他演过一次超常战队的队员。

    确实有那么一段时间。继现在仍不明白，为什么那时不管他做什么都被欺负。

    “后来，我很看不惯他们那样玩游戏，就想护着你……结果他们就一直在抱怨。说红色战士和怪博士结成了一伙呢。”

    香织滔滔不绝的讲着过去的事，继听得很高兴。

    就是这样……香织总是护着继。小时候和继不一样，是出了名的淘气鬼。

    “你那时候特别像个大姐头。”

    “你也很像弟弟啊。”

    那时确实受到了香织很多照顾。继的记忆渐渐复苏。记得……三年级之前他们都是同班。换班以后就很少见面了，然后他跟着家里人一起搬到了仙台……

    继想起了那个小公园。有种说不出来的感觉。

    经过十多年，在这里和香织聊起了那些往事。

    “直到现在，你还当我是姐姐吗？”

    继听着香织莫名其妙的问题，不禁笑出了声。

    “说什么傻话。”

    “……也是啊。”

    不知道为什么，继从香织的语气里听出了几分落寞，但又不想继续揣测她的心情，随即又闭上了眼睛。

    “隔了三年不见，再次与你进入同一所学校时我真的很吃惊。你……怎么说呢？已经变成一个真正的男子汉了。”

    “是吗。”

    继也很吃惊。隔了三年再次看到香织……怎么说好呢……已经到了懂得修饰自己的年纪。

    “……继，就算我不护着你，你也能应付自如了……什么时候变得这么可靠？”

    “……”

    继沉默了。之前都没想过这个问题……确实没印象了。

    “不知不觉的……也能和别人打架了，欺负别人或是被别人欺负……渐渐的，也交到了一些朋友。”

    香织又换了个坐姿。

    “你是女孩，我不可能老是依赖你……可能小孩就是那种想法吧！”

    “男生依赖女生，有什么不好？”

    香织失望地问着。

    “那……一般都不会那样吧？”

    “哼，这样啊……因为男人不管在什么时候都不能比女人软弱吧。”

    “你会觉得不高兴吗？”

    “不高兴，无聊透顶！已经厌倦了！”

    香织突然……粗暴地说着，继有些不知所措。

    “谁规定必须是那样？为什么你一定要接受这种歪理？为什么男人就必须承担一切？”

    “不，可是……”

    “不是有很多无奈软弱的男人吗。过于老实，笨手笨脚……那样的男人起被称作废物，被侮辱，强迫自己……这种规则到底是哪里的神定的？”

    继被这样的追问搞得一筹莫展。

    “……不好意思，我这样你没法睡觉吧。”

    香织尴尬地道歉。后背紧靠在混凝土上。

    “不论男女都会有痛苦的事。即便是男人，也要想要依靠别人，想要向别人哭诉的时候。”

    继终于明白香织到底要数什么了。

    “总之，我是那么想的……所以，继。”

    香织真挚的声音和平时不同。

    “其他女孩我不管，但是在我面前……我觉得你没必要硬撑。像今天这样，或是像今天之前那样依靠我，我觉得很好。”

    “……”

    “我说完了！”

    这么认真的话题，完全不是香织的作风，就连她自己也受不了，感觉很难为情。

    “真不好意思，你那么困我还到唠叨个没完。”

    “……啊啊。”

    继不知道怎么回答香织，迷迷糊糊地敷衍着。

    意识落入混沌的深渊之中，继的思绪回到了儿时的那段时光。不管什么时候，都是香织在帮助他。

    只要有欺负他的孩子抓住他时……香织都会突然出现，将那些孩子轰跑。

    香织一直都在……守护着他。

    今天也像过去一样。

    不过，自己为什么一直没有察觉到呢？

    ……然而……继却在心里悄悄地抗拒着香织。

    这次，我已经能够忍耐了。虽然你那么说，但是我现在也不会再你眼前痛哭，继这样想着。希望你的体贴就这样与和睦的回忆共存，所以，唯独你……我不想把你牵扯进来。绝对不能……

    不希望香织会有痛苦的回忆，那一定会让她心情烦躁，闷闷不乐……继想着这些沉沉睡去。

    ?

    在大厅里来回走动的茉拉沉默地想着对策，无法静下心来。平常走路很轻盈的她，现在每一步都显得异常沉重。

    不必看她焦虑的侧脸，只要从她的眼睛就能得知，她那小小身躯无法负荷的怒气很难平息。

    “那个笨蛋……”

    “好了，稍微冷静一下吧。”

    弗里茨很镇定，脸上丝毫看不出焦虑之色，悠闲地敲击着笔记本的键盘。

    他每天只要一有时间，就会检查那些从灿月系统窃取来的数据。

    “在梦里说上话后却背叛了我们。看来他完全被魔女迷住了。”

    “被她勾引的话，确实有可能成为她的俘虏。不过，他在按照自己的想法保护莉娅诺的。只能说……他动了恻隐之心，，明明都已经跟他讲得那么明白了！”

    要是真如弗里茨所说的那样就好了，那样的话至少还有机会让他重拾自我。

    “我猜他呀，准是迫于美女的眼泪攻势。所以说嘛，女人都是魔物。”

    弗里茨语气里带着嘲弄，茉拉瞥了一眼。

    “要不是你突然袭击他……他也不会逃跑啊。”

    “……我承认，是我想得不周全。”

    毕竟茉拉在千钧一发之际救了他，弗里茨也只能老老实实地点头认错。

    “真应该在摩托上安个发信机的……又不很费事。”

    “不是那个问题……！”

    茉拉刚要发火，又强行克制自己把火气压了下去。

    “……你现在岛悠闲起来了。”

    茉拉停住脚步，目不转睛地看着弗里茨。但是他却冲着茉拉抿嘴一笑。

    “我们肯定让异端者那帮家伙手忙脚乱了。虽说我们没捉到莉娅诺……但她至少已经逃出异端者的控制了。他们是从上周四开始重新布局的。这么想的话，他们应该不会无视莉娅诺的消失……对吧？”

    “……”

    茉拉不置可否地盯着弗里茨。他又转向了电脑屏蔽。

    “莉娅诺已经没有护卫了。她不可能赤身裸体地在外面徘徊。我们接下来要怎么狩猎她的呢……”

    “他……你不觉得继是她的护卫吗？”

    “……”

    “……我觉得最好不要低估他的能力。”

    茉拉表情僵硬，拉开残破的窗帘看着外面的动静。

    夜幕就要降临了。

    ?

    日头已经西斜，但香织完全没打算要回家的意思。

    考虑到眼前的情况。继也不是特别吃惊。

    异端者和弗里茨他们大概都在找继和莉娅诺吧，这里并非绝对安全的场所。

    继看着熟睡的莉娅诺沉思着，独自一人的话就会心里没底，渐渐地也不想让香织离开这里。

    被追到走投无路的时候……只要能看看别人的笑容，就会因小小的平静而深感安慰。

    继刚要说话，突然感觉周围一片黑暗。

    冬天傍晚的夕阳，比想象中还要短暂。刚才不知不觉聊起天来，等注意到的时候，外面已经陷入很深的暮色之中。

    傍晚和深夜的交界……不，也可以说是夜晚。刚才还在东边的天空中若隐若现的月亮现在已经高高挂起，照亮了整片夜空。

    “已经这种时候了……”

    继暗暗责备自己的粗心。

    “香织，你该回去了吧。”

    “啊……嗯，我等会儿再回去了。”

    “没事。放心吧。”

    再怎么说她也是个女孩，不可能放得下心……继确实有些担心了。自己夜晚的视力很好，所以这种暗度完全不是问题。但以香织的视力来说，恐怕想看清脚下都很困难吧。

    到了上面的公路就会有路灯，但是到达那里必须经过一个斜坡，如果不带着她上去的的话，真的很危险。

    “抓住我。”

    继先走出了缸管，把手伸向了香织。

    不知道香织在害羞什么，犹豫着不想起身。

    不过眼下不是再顾虑这些的时候了。

    “好了，快点。”

    继刚一着急，香织的脸上就露出了几分怯意。

    真奇怪。顺着香织的视线继终于注意到了异样。

    胆怯的眼神……不是向着继，而是他身后的什么东西。

    “继，那个……”香织把嗓音提高了一点，继感到情况不对，慌张地转过身。

    森林德尔黑暗之中，有数不清的眼睛正盯着他们……

    野狗，猫，还有狐狸，黄鼠狼……全都是些除了动物园外，在日常生活中根本不想见到的动物。

    树梢上有猫头鹰和乌鸦，肉食动物的脚边还蹲着老鼠……

    “……”

    香织不知不觉间紧紧抓住了继的两只手。尽管都不是什么猛兽……但数量惊人。光野狗就有二十只。鸟群少说也在一百只以上。

    不害怕是不可能的。

    它们到底……？异样的景象让继动弹不得。

    这些动物，既不叫也不发出动静，只是聚集在小河边，让人有些不可思议。

    老鼠们不怕猫和狗，而猫和狗也不理睬老鼠，它们只是两眼放光地盯着继和香织。

    ……要是它们一块儿冲上来的话？继感觉后背冷汗直淌。大概不会比异端者那帮怪物们好对付吧……

    这时，继察觉到身后的动静，立刻回过头……顿时，他愕然立于原地。

    莉娅诺……不知道什么时候已经醒来，她站在水泥管外，懒洋洋地朝自己走过来。

    完全无视全身僵硬地继和香织……莉娅诺从他们身边经过，悠闲地朝动物们走去。

    数量惊人的兽群和一丝不挂的少女。

    群兽若是一拥而上，毫无防备地白皙少女一定会惨遭蹂躏吧……一想到这些，继就感到毛骨悚然。

    但是这些夜行动物们丝毫不理会惊恐的继，仍然像凝固的雕像一样一动不动。只是将闪着光亮的眸子，完全集中在莉娅诺身上……

    它们自始至终的目标都是桥下的莉娅诺。

    好像事先早已达成共识一般，在莉娅诺醒来的那一刻聚集在这里的森林野兽们异常温顺，仿佛一动不动地端坐在这里欣赏她的步伐一样。

    之后……兽群像涟漪一样缓缓移动。慢慢地，整齐划一地，站成了层层包围的队列，在森林和莉娅诺之间留出了一条通路。

    “不，不会吧……”

    继和香织只能傻呆呆地看着。似乎任何破坏此种情景的人都罪无可恕一样。

    黑暗中闪着光芒的无数双眼睛，一起朝着路的尽头……不久，一只猫众望所归般从草丛里走了出来。

    这只消瘦孱弱的猫，一看就知道上了年纪。

    拖着半个身子，走起路来极其不稳，一点看不出猫特有的敏捷。

    不只衰老，恐怕身上还有伤。家猫也就罢了，作为一只野猫，很难期待它在这种优胜劣汰的野生环境中能够存活下来……肯定撑不了几天就完蛋了。

    老猫爬到莉娅诺脚边，乞怜地叫着。

    莉娅诺跪在地上，抱起这只瘦弱的猫。

    她爱抚着老猫的后背，把它的脸凑向自己的鼻尖，来回摩挲。

    夜行野兽们目不转睛地看着眼前的一幕，宛如提心吊胆地观望着的观众一样。

    莉娅诺低声沉吟，如同对着老猫耳语，可以清楚地看得她嘴里又长又尖的犬牙。

    不会吧……继屏住了气息。

    躬身屈膝的老猫在莉娅诺的手臂里四脚朝天地躺着，露出柔软的小腹。

    莉娅诺静静地把脸附在老猫的小腹之上，它如触电般哆嗦了一些。

    “那，那是……”

    香织颤着声音问道，继说不出话，只是朝她点了点头。

    血……莉娅诺在吸血。

    老猫张大了嘴巴，缓缓地发出几声悲鸣……又过了一会儿，声音渐弱，最后完全消失。

    老猫耷拉着四肢，一点精神都没有，莉娅诺的脸从它的腹部抬了起来。

    她的嘴边还带着血，在月光下泛着黑光。继感觉香织屏住了气息。

    莉娅诺恭敬地捧着老猫干巴巴的身躯，随即毫不留情地迅速拧断了它的脖子。

    就像折断朽木一样轻松，老猫的尸首分离。一滴血也没有流下。

    残骸化为灰烬……在莉娅诺里手里，被风吹散。

    莉娅诺和兽群的视线一起望着同一方向。

    在数不清的视线目送下……老猫的骨灰乘着风，在月光中闪烁，飞入夜空。

    为什么这么庄严呢？

    继被这莫名的起伏感情，不对，确切的说应该称之为感动之情深深打动了。

    这些群聚的野兽们，好像欣然将自己的同胞献给莉娅诺一般。这是……活祭的仪式吗？

    莉娅诺站了起来。

    这之前的软弱消失殆尽。

    从濒死的老猫身体里吸取的生命，让她又恢复了生机。

    一直坐在对面的野兽们，慢慢开始转换姿势。

    野兽们恭敬地让出道路，向森林深处跑去。

    莉娅诺面对这些野兽，有些得意的将脸高高抬起，半睁着眼睛望着月亮，深深地吸了口气。

    “莉娅……”

    回过神的继还没喊出声，莉娅诺早已扭动着身体……像突然被风吹走一样，朝着小溪的下游跑去。

    与此同时，夜晚的鸟类们也也飞离枝头。拍打着翅膀的声音响彻了整片森林。

    这时，趴在地上的野兽们好像也等不及了，争先恐后地奔跑。

    之前的静谧完全消失，化妆一阵骚乱，在继战栗之际，莉娅诺早已不见了踪影。

    “莉娅诺！”

    继被一种难以言喻的焦躁驱使，他也和野兽们一起追着莉娅诺跑起来。

    莉娅诺沿着小溪，顺着缓坡跑上去。

    不……那不是跑。是迈着大跨步的跳跃，莉娅诺宛如被夜风吹得翩翩起舞一样。

    就算继全力奔跑，也追不上她。

    跳向远方的白色模糊身影，勉强还能看清。奋起直追的继，感觉脚边和周围都是丛林的小动物们的气息。

    到底跑了几百米了？注意到这些的时候，继的体力已经濒临极限，开始喘不上气来。

    这样下去的话，会掉队的。正在他如此想着的时候，眼前突然一片开阔……原来小溪的尽头，是一个蓄满水的普通池塘。

    莉娅诺已经跑到了正中央，水面漫过了她的腰际。

    月光流泻下来。莉娅诺在泛着波光的水中，全身赤裸地享受着夜晚的光芒。

    她雪白的肌肤和闪亮的虹发映入继的眼帘。

    更确切的说应该是她在发光……好像水面、夜空，这所有一切都是被她照射而泛着白光……继有了这样的错觉。

    莉娅诺高高抬起自己白色的喉咙，发出声音。

    清脆的声音宛如响彻寺院的女高音。

    声音高亢，宛如能贯穿天上的月亮一般……不是说话，也不是唱歌，只是从喉咙里奔放而出的长声呐喊。

    那是来自灵魂的最原始的快乐。是重获自由后尽情朝着神往的圣地飞奔时所奏响的一曲天衣无缝的生命凯歌。

    森林里的啸声此起彼伏，与她的叫喊彼此呼应着。

    今宵，聚集在森林里的所以动物都一切嘶吼着。

    兽群们嘹亮的轰鸣声如同在称赞主人荣归一样。

    这既像是胜利的呐喊，又像是响彻全场的掌声……是盛大而庄严地大合唱。

    继没来由地哭了。

    他被这种说不清楚也莫须理解的感激之情打动。

    看着眼前的情景，想必这些夜行动物们也深受感动吧。继毫无理由地坚信这一点。

    继也会因为它们这份感动……而将这段和隐居在森林里的哺乳动物们共处的时光铭记在心。

    叫喊声不知不觉转变成雀跃的欢呼。

    莉娅诺嬉笑着拍打着水面，全身都被水花打湿，她像戏水的孩子一样，玩得异常尽兴。

    寒冷的空气、水、月光，三者将莉娅诺映射得更加白皙。

    莉娅诺……夜魔之森的女王。

    继眼前的一切足以说明这个称呼的来由。

    月亮的光芒和丛林的黑暗。

    这是一个由野兽们引领死亡，歌颂生命的世界。

    美丽如月华，恐惧似阴暗……夜里的一切都充满神秘和威胁。她也同属于这个夜晚。

    ?

    大约一个小时之后……继他们又和白天一样，靠坐在桥柱旁，看着莉娅诺的举止。

    这个存活了两千年的夜之女王，一副意犹未尽的样子，拉扯着香织给她穿上的内衣和内裤。

    “很薄……而且很轻。”

    她像个小孩子一样，眼里充满了惊奇，纯洁质朴……嘴里结结巴巴地说着似乎还没记牢的日语，显得极为可爱。

    看到她这个样子，继觉得刚刚在池畔看到的那超自然的一幕简直就是幻觉。

    之后，莉娅诺就再也没有做什么离奇动作，而是像个乖孩子拉着手跟在继身后。

    突然跑出去，突然大喊大叫，举止犹如野兽，莉娅诺的这些举止确实曾把继吓得够呛，但看她现在如此乖巧地让香织给她穿衣服的样子，好像也不是不知道文明为何物。

    为她穿衣服的香织也没有什么抵触的表情……不，香织举手投足间全然是一副自然地感觉。

    这样看来，与香织相比，被照顾的莉娅诺的动作让人心生威严之感，就好像……让婢女伺候自己的公主的神态。

    说来，她上一次穿衣服是多久以前的事了呢。继漫不经心地想着……他不自觉地抓了下肩膀来确认自己的感觉是否真实。

    倦怠和头痛还是一到晚上就会消失，身体和以前相比到底有哪里不同，又有着怎样的不同呢？自己完全感觉不出来。

    吸血鬼化或许正在慢慢地进行，不过也不会再一日之间有什么显著地改变……要是不杀了她，自己就无药可救了……这么残酷的论断即便是真的，继觉得自己也不会提前结果莉娅诺。

    “继。”

    突然听到自己的名字，继慌忙转过头来。

    束起头发，穿着现代衣装的莉娅诺站在眼前。

    虽然皮肤和瞳孔的眼神明显与众不同，但她的微笑神态、举止动作，看上去和普通女孩没什么两样。

    那普通有着一种很不协调的感觉，继被这种感觉吸引了。

    “好看吗？”

    莉娅诺展开袖子像是在炫耀珍藏的礼服。继觉得，就算说她是吸血鬼，也不会有人相信的。

    “啊，嗯，那个……”

    继还是第一次和莉娅诺这么说话。他一时语塞。

    “你、你的日语……学得真快。”

    “总觉得，渐渐就听懂了。”

    莉娅诺拉着我的手，将我从桥下拽了上去。

    “走吧。快点。”

    “去、去……哪儿啊？”

    “街上。”

    虽说发音有些幼稚而笨拙……但绝对没有听错。可继却有些怀疑自己的耳朵。去街上？

    “我想去看看人们的生活，现在的社会。”

    “啊，啊……”

    她了解自己的处境吗？继呆站在原地。

    今晚得有多少人在排队抓她啊？

    但是想到这些，继又转换了思维。

    这样想来……与其到处躲藏，还不如索性满足她的心愿。

    弗里茨他们和异端者，绝对想不到莉娅诺会穿着衣服在大街上闲逛。

    他们一定认为她会为了掩人耳目而像野兽一般到处藏身。

    那帮家伙也得尽量避免接触人类。

    那样的话，混在人群中也许更安全。

    继突然注意到了站在一旁无所事事的香织。

    刚才想让她回家的时候，莉娅诺醒了，因为那一段骚乱，所以才挽留香织到现在，眼下天已经完全黑了。

    “香织，你再不回去的话就麻烦了吧？”

    “诶……哦……但是，你们之后要怎么办呢？”

    “我们会先离开这里。天这么黑了，顺便把你送到前面的街道把。”

    继边说边看了一眼穿好衣服的莉娅诺。

    “多亏了你，她才能堂而皇之地走到街上，谢谢。”

    “……”

    不必多做解释，香织已经听懂了继的言外之意。

    香织虽然有些不满，但还是老老实实地收拾着自己的东西。

    香织已经帮助了自己，不能再继续拖累她了。继边想边走上前面的道路。

    “对不起，给你添了那么多麻烦。我不能把你也牵扯进来。”

    “其实没什么……”

    香织正要说些什么，莉娅诺这时已经迈着轻快地步子，从溪谷走上了街道。

    简直是个杂技演员……或者该说这种超出常人的动作更像是特技才对。继希望她不要再大街上这样走路。

    “继。”

    莉娅诺一边亲昵得呼唤着她，一边亲密地挎着他的上臂。搞得继十分慌张。

    “那、那个……”

    她完全不在乎继的窘态，满脸笑靥如花，胸部还不时地蹭到他的手肘。

    莉娅诺连全裸都无所谓，现在自然更不会觉得害羞了，但在继看来，她以这么普通的装束走在身边，反而让自己更不自在。

    香织沉默地注视着眼前的一切，异常寒冷的眼神里满是哀伤。

    继和香织一路无言，专心地踏着碎步快速在昏暗的山道上赶路。不知道莉娅诺是否了解眼前的处境，她只顾挽着继的胳膊，高兴地笑着。

    “那，我走了。”

    街灯从稀疏的树枝间照射过来，眼前的光景也变得越发明亮。耳边渐渐传来宛如蒙上一层薄纱般的喧嚣。香织冷漠地打着招呼，不等继答话，已经独自顺着被街灯照亮的缓坡走去。

    继刚想叫住她，但又马上打消了这个念头。

    即使就这样不欢而散，也总比因顾忌她的心情而将她再次牵扯进来要好。

    绝对不能忘记。他与莉娅诺现在同是命悬一线，被追捕的对象。

    继转向莉娅诺叹了口气。要是有机会向香织解释就好了。

    “我们现在要做什么？”

    莉娅诺带着有些不可思议的不满表情看着继。

    “嗯，你不是想看街道吗？”

    “是的。”

    莉娅诺笑着答道。

    继觉得莉娅诺并不了解自己现在的处境，但是能看到她这么天真无邪的笑容，继倍受鼓舞。

    继再次朝街灯的光亮处走去。莉娅诺微笑着乖乖地跟在他身后。已经不再挽他的胳膊了。

    既然不知道怎么办，那就继续寻找出路吧。总之还是要一路前进。继很自然地想着。即便走错了方向，也比什么都不做要好得多。

    4、回想起的是分离的悲泣

    “香织学姐！！”

    在本应没有任何熟人的陌生街道上，香织突然听到背后有人喊自己的名字，她不由得心里一紧，转过身来。

    身处夜幕刚刚降临的商店街，香织混入了辛苦一日结束工作归家的人流之中。在这萧索的城市里漫无目的的徘徊着。

    好容易离开了昏暗的荒山野岭，总算平安无事回到了有人居住的地方，身心已经疲惫不堪了。

    再次回忆起那名睁开眼时散发着不可思议的威严感，下一秒却突如其来以很亲密地态度对待继的吸血鬼公主。可能是因为疲惫在作怪吧，虽然当时对她的态度感到很不爽，现在香织却又开始担心起继和她的安危来。

    到底那个时候分开是不是明智之举呢……正处于如此这般的烦恼之中时，香织听到了有人喊出自己的名字。

    “镜子……”

    并非不认识，而是一个过于熟稔的人。

    在弥沙子家里经历的那噩梦般的情景，一瞬间在香织脑海里生动地复苏。

    “学姐连课都翘掉，到底跑到哪儿去了？”

    香织张开嘴，很努力想说点什么，可是却什么也没能说出来。

    “人家可是一直在找你呢～”

    月亮迟迟未肯露面的夜晚，昏暗的街灯照着镜子天真无邪的笑容，在她脸上留下了诡异的斑驳。

    “莫非，你一直和继学长在一起么？”

    香织本能地感到危险，后退了一步。

    “人家也在找继学长呢～能不能告诉我他人在哪里呀？”

    镜子身后，突然冒出一个身着长外套的巨大人影。

    “拜托你喽～”

    “你……！”

    面对香织费劲力气才挤出的只言片语，镜子好像最初就没打算理会。

    如同对待一台坏掉的音乐盒一样，她自顾自地打断了香织的话。

    “这样啊，如果我请求你没有用的话～那么，就让更可怕的人来拜托你好了～”

    露出爽朗笑容的镜子身后，那阴森诡异的影子向香织走了过来。

    那是一双闪着深红色光芒的眼眸，刚被这视线盯上，香织立刻直觉地明白了实现诸如真面目。

    “嗷……嗷……”

    “现在不能弄死她哦……不过，之后想怎么样都可以了～”

    “嗷……嗷……嗷……”

    “啊……！”

    只身一人从不可思议的世界归还。

    香织直到刚才为止一直都这么认为……可事实上却错得离谱。她依然身处一个没有条理的世界中……仍然充满着无限危险与恐惧，只能在任何常理都无法适用的世界中迷惘地徘徊着。

    而且，现在她已是孤身一人了。

    不过就在这时……突如其来的耀眼前照灯光芒和激烈的转向摩擦声音还是给对恐惧产生麻痹的香织的意识造成了冲击。

    应该……不是事故吧。

    一脸大型汽车，一边用车头灯照亮眼前的巨汉，一边毫不犹豫地直线向他冲去。

    “嗷喔喔喔！！”

    似乎意识到了大型车驾驶者明显的杀意，怪人自身……并没有选择错身闪避。

    外套如纱绸一般被非人类的四肢轻易撑破，怪物终于露出了本性，震天动地的咆哮响彻夜空。

    “嗷喔喔喔嗷喔喔喔！！”

    “啊……啊啊！？”

    根本无视因过于恐惧而被吓呆的香织，怪物掌控着如蜗牛等软体动物般的覆满粘膜状物质的巨大触手，直接面向突袭而来的越野车。

    汽车保险杠和肉体碰撞产生了沉重的声响。怪物似乎拥有比外表所见更加强固的身体。

    他不仅活用自身的软体体质分散了所受的冲击，更凭借自身超强的臂力，从正面硬生生地承受了汽车的冲撞。

    伴随着胜利的雄吼，怪物将汽车的前轮抬离地面，甩臂力消减了四轮驱动引擎一半的动力。

    哒哒哒哒哒！

    闪光连同着爆竹般的破裂音，将怪物胜利的吼声变为了惨叫。

    原来是越野车的司机从车窗伸出了一只手臂，用机关枪瞄准引擎盖另一侧的怪物进行扫射。

    有不少支撑着倾斜车体的出色被子弹射穿，无法承受冲击的怪物失去平衡，反而被压在越野车之下。这一次唤作越野车内燃机引擎发出高叫，倾斜着的样子活像怒吼着压到猎物的四足野兽。

    充满弹力的巨大身体被卷入前轮之下，怪物发出不知是愤怒还是苦闷的嚎叫。

    “尘归尘……”

    “！？”

    听到犹如铃声一样清澈的嗓音低语，香织吃惊地转过身来。

    不知是什么时候出现了一名身着丧服的纤细少女……她越过香织，无畏地朝向压在越野车下的怪物走去。

    少女手握一把特大号的银色巨槌，为这失去常理的狂乱情景更添一分玩笑的色彩。

    “土……归土！！”

    大喊的同时，女孩举起那把突兀的巨槌，准确地砸向被压倒在地的怪物身体。

    “咿嘎啊啊啊啊啊！！”

    惨叫声响起，香织本能地用双手掩住自己的耳朵。将死之人死前的瞬间……竟然是如此的惨绝啊。

    “……切！！”

    和香织一起陷入茫然状态默默看着眼前处刑般惨烈景象的镜子，终于慢慢回过神来，狂奔出去。

    可是还没前进几步，一道纤细的身影就如疾风般撞向她的后背，镜子来不及呻吟便已经不支倒地了。

    攻击她的正是刚才用巨槌杀死怪物的银发女孩……

    “没想到进行得如此顺利……”

    从越野车上走下来的高大白人男子，用靴子踢掉前轮上所沾到的灰尘。香织清楚地记得，曾经两次见过这个男人。

    “那帮家伙也豁出去了啊，居然选在这么容易被人看到的地方。”

    伴随着沉稳冷静的话语，银发少女轻视地扛起被自己撞昏的镜子，把她搬到越野车上。

    “我说，咱们也被旁人看到了，真的无所谓么？”

    “……？”

    被过度惊吓麻痹了思考的香织，花了不少时间才觉察到两人冷漠的视线集中在自己身上。

    ?

    因为是周五的夜晚，所以即使过了午夜街上依然十分喧嚣。每个人都只是与自己的同伴兴奋地谈笑，把自己局限在一个个小圈子里。最终，他们都作为一个基本噪音单位，融入城市整体的喧闹中。

    人们都毫不关心他人，自顾自地在街道上交错行进。

    如果是在街上裸奔的话应该比较引人注目，而相对的只有做了一定程度的伪装，马上就会变成一个透明的存在。

    这就是所谓的树叶隐藏于森林中的道理吧。没有人过分关注继和莉娅诺两人。充其量只有零星因莉娅诺的美貌而回头的行人，不过也仅此而已。

    香织带来的都是些普通甚至土气的衣服，现在想想实在太好了。

    人群中不乏外国人，所以莉娅诺不属于东洋人的相貌也并不突兀。已经涂过厚厚一层粉底，所以她的肤色更不会令人起疑。

    反而是继，为了遮掩皮质紧身衣，他把长外套的领子拉紧到喉咙出，这样的装扮反而比较显眼，和他同行者显得格格不入……

    一点都没发觉继的种种担心，莉娅诺就像来到游乐园的孩子一样洋溢着笑脸。

    在莉娅诺看来，眼前所有一切都充满了新鲜感。走几步就拽拽继的袖子，向他提出各种各样的问题。

    电灯，收音机，扬声器……未经燃烧就产生光亮，没有乐队演奏就响起的乐曲等等。

    看来她似乎曾见过油灯之类的，可是电这种东西应该怎么向她说明呢，继觉得很苦恼。

    “电……”

    “啊，也就是……雷电的意思，明白么？”

    “我知道了，就是雷神托尔之锤产生的闪电……那么这个‘电’就是托尔的化身么？”

    “啊，嗯……”

    托尔……？那是谁啊？继一边头疼地回想，一边尝试着随便对莉娅诺说明一下敷衍了事。

    “总之，雷电不就是闪着光又轰隆轰隆响么，电也跟它差不多拉。”

    这种生搬硬套的说明当然是不负责任的，可是继并不是学校老师，莉娅诺也不需要通过考试的检验，所以继就只用比较直观的方式进行了讲解。

    非常认真听他讲解的莉娅诺，好像通过“电就是雷”这种解释终于听明白了似的，用充满感叹的视线四处环顾夜晚的亮光。

    “这些……都是雷神之锤的闪光吗？都是托尔战车的轰鸣吗？整个城市里都是吗？”

    ……不对，她根本就没有明白，只是不经大脑就全盘接受了继的解说。

    “那个，总之别管什么神不神的，这是人类创造的雷电，所以比神的那种微弱多了。”

    “人类创造的雷电……”

    继想让莉娅诺从兴奋过度的状态下冷静下来，可却不知怎么让她更加兴奋起来。

    “太厉害了，人类的智慧已经可以模仿神的创造物了吗？”

    “呃……唔……”

    确实，托马斯?爱迪生是很厉害没错啦，可是也不用这么兴奋地跟我说啊……继这样想着，突然他惊讶地发现莉娅诺的日语不知何时已经说的如此流畅了。

    “语言现在已经习惯了？”

    “嗯，因为我一直在听嘛～”

    一直在听……继环顾周围，对来往的行人们所产生的巨大语量有了新的认识，莉娅诺把这些全都听过一遍了么？

    到了深夜一点的时候，街上的人流开始分散稀疏，只是无目的的转来转去并不明智。

    一直这么晃下去，万一碰上青少年辅导教育的官司就不好了。于是继带着莉娅诺走进深夜还在营业的餐馆中。

    “多美好的世界啊。”

    坐在处处可见的人造革沙发上，莉娅诺像梦呓般陶醉地低声说道。

    “每个人都很健康，用各种服饰装扮自己，按自己的意愿追求各种各样的快乐……整个城市都好像是宫廷里一样呢～”

    “……有这么夸张么？”

    “这样远离疾病和贫穷的时代是以往所不曾有过的～”

    两千岁的人生前辈都这样说，继也只有认同了。

    可是在他眼中，外面的喧嚣却并不是很愉快的情景。

    现在窗外到处可见喝醉酒吵闹着的成年人。继本能地想，他们的人生难道就没有别的乐趣了么？

    “继，你不喜欢这个世界么？”

    “诶？”

    回过神来，继发现莉娅诺一脸寂寞地窥探着自己，看来自己对她兴奋与激动地无视，似乎扫了她的兴致。

    可即便如此，对继来说，窗外的城市确实没有什么令人雀跃的地方。

    “……怎么说呢，我觉得非常无趣。”

    “……？”

    莉娅诺露出了不解地笑容，继续窥测着继的表情。

    这种倦怠和封闭的感觉，到底应该怎么向她说明呢？继思考着。

    仅图得一时痛快在城市的夜晚开怀畅饮，等到早晨来临的时候，又不得不回归无趣的每一天。工作的去工作，上学的去上学，忧郁的心情还会继续积攒……每天都是同样模式的重复。

    每天，人们只是为了活着而活着，时间再不经意间流过。一生不断重复着这样的每一天。

    为了忘记这些，人们在夜晚尽情享乐……可是只有一清醒，又会想起这一切来。

    没有任何出口。

    “第二天来临以后就什么都不升了，什么也不会改变。没错……我们早就意识到这点了。看到这样的情景，只感到每个人都是单纯为了活而活着，别人怎么样都与自己无关。自己仿佛每天都只是看着脚下前行……你不这样想么？”

    继没有自信能很好地表达出自己的感受，甚至连自己说了些什么都不是很清楚。

    “……”

    像是在斟酌继话中的含义，莉娅诺转头看向窗外的人群。不过她的目光却十分温柔。

    “看着脚下前行，难道不好吗？”

    “……我认为不怎么好。”

    当然是看向前方更为明智了，对于一个想要做些有意义事情的人来说，继觉得这点不容置疑。

    可是，莉娅诺却如讲述箴言一样，用一种沉稳平静的语调叙述着：

    “除非是神明，否则没有人能看到自己的未来。比起遥不可及的未来……脚下的现实不是离自己更近吗，也许会有一些好事发生，用心享受这一切，不是也很重要吗？”

    “……是这样么？”

    继反射性地说。那些事不是刹那间就会过去么？并不是尽情享乐就好吧……她这样认为。

    “可这对于我来说，却是无法实现的奢侈愿望。”

    继突然说不出任何话来。

    在深远的眼光之下，莉娅诺诉说着自己对这个世界的感受。听着她的声音，不知怎么回事，继突然有一种胸口被人缚紧般的哀戚感觉。

    “这是一个多么耀眼的世界啊……可是在我记住这一切之前，这些灿烂的灯火就会消失不见。所以的一切都在瞬间消逝，每一次每一次，都是如此……”

    继想起她曾经梦中给自己看过的幻象。

    至今为止她到底曾有多少次，像现在一样眺望着夜晚的城市呢？

    曾经有多少不同时代，不同国家，不同人的生活情景呈现在她眼前，她那时又在想些什么呢？也许曾有不少像自己一样自以为是的“家伙”，在她身边流露出充满幼稚的愁叹吧。

    继突然觉得，自己之前的认知实在是太卑微了。

    “人会珍惜时间的流逝，会因有限的生命而感到忧虑……所以生命有限的人类，比不死之人更能深刻地感受到时间的流淌。春天小鸟的歌唱，夏天花草的繁茂，秋天昆虫的鸣啼……这些情景和感受对我来说，已经记不清了。”

    “这些……我也并不清楚啊。”

    “不。用耳朵可以倾听到，用心可以感受到这一切。生命就是时间流逝的颂歌，而每个人都是参与合唱的一员……可是，我却是不同的。”

    继无法完全理解她所说的话。可是，直觉上却因她的话受到冲击。

    同刚刚“电”的话题相比，现在两人的立场完全掉转过来。想到这点他突然觉得有点可笑。

    通过这样的对话，继再一次了解到莉娅诺与普通少女不同的一面。看她身着现代服装，开怀大笑的样子，不知不觉就忘记了这点……可是，她和人类并不相同。

    由于客人少，闲暇地聚集在厨房的侍应生们，一边看向他们这边，一边不知嘀咕些什么。继觉得不太妙，似乎引起了别人的注目。

    “咱们出去吧。”

    “好。”

    莉娅诺好像也发觉了似的，在继提议之后点点头同意了。

    ……发现莉娅诺开始意识到尽量不要引起他人的注意，继多少放下些心来。

    走出餐馆，来到人烟稀少的道路上，继暗下决心。

    “我有件事想问你……”

    “什么事？”

    “活了两千年，到底是什么感觉？”

    面对继谨慎的疑问，莉娅诺展现出夹带着哀愁的微笑。

    “要让你能够明白，我恐怕得讲上两千年。”

    看着露出如此寂寞表情的莉娅诺，继突然不知道该说些什么才好。

    “……不，大概即使说上两千年也说不清吧。只用一句话概括的话……那就是很寂寞。自己的时间停止了，而时间却并没有停止转动。面对流逝而过的时间，感觉只有自己被遗忘在了原地。什么都无法保持，什么都不能留住，只是永久地注视着消失的一切……觉得不可能会快乐的。”

    “……嗯。”

    不老不死，永恒的青春……有多少人类都在羡慕这些特权。可是继却一点感受不到这些令人梦寐以求东西的魅力，反倒觉得忌讳与厌恶。他曾多次质疑自己这样的想法是不是很蠢……

    可是现在她却毫不怀疑地相信自己以前的想法的正确性。正因为生命总有一天会消逝，所以才会更有价值。更值得珍惜。这样断言似乎对莉娅诺有些不公平……

    然而，莉娅诺自己也是这样想的话……

    “你……为什么会变成吸血鬼呢？”

    继终于问出了这不太问的出口的疑问，这一直以来都困惑着他。

    “我……”

    莉娅诺眯起眼睛望向远方。

    “还是人类时的我是侍奉神明的无女。我的力量是神明赐予的。为了通过我把力量引渡给一位尊贵的阁下。”

    把力量……引渡……？那，也就是说……

    “是要把这个人变成吸血鬼么？”

    “是的。”

    继失去了语言。把人类变成吸血鬼的神明？

    “你到底，侍奉的是哪路神明啊？”

    “是森林里居住的暗夜之主。人们供奉活贡品，神明大人会保佑打猎和战事等活动顺利进行，也会保佑庄稼获得丰收。”

    “这，这样……”

    灵魂一类的概念，想继这样对宗教没有正确认识的现代日本人，根本无法完全理解。

    两千年前的宗教，比基督教更加古老，不了解准确地地点，这样的神明大人应该很难为人所知才对。也就是原始宗教吧……脑海中不断对不确定的知识进行总动员，继隐约得出了这一结论。

    “那么，你……是为了把那个什么大人物变成吸血鬼，才拥有这样的身体的喽？”

    “没错。”

    莉娅诺毫不犹豫地回答道。

    “至今为止被我招入夜之一族的人也有好几位了。可是，我的目的是将自己身上所有获赐的力量都转交给唯一的一个人，不仅仅是不死的肉体而已。这个人就是有能力统领夜魔之森的领袖大人……可是这个使命却一直没能完成。”

    她组后的话语伴随着远眺的寂寞眼光消失在夜空中。

    “……哦。”

    继的视线也被牵引到夜空之中。能够统领夜魔之森的领袖……也就是说，花了两千年的时间也没能找到这个人。

    莉娅诺的力量……继早就知道那不仅仅是怪力和不死之身这种程度而已。

    他曾经见过她不用接触，只是用眼光就能使十字弓发出的箭停止，把汽车掀翻什么的。原来她正是一直在寻找有资格继承这样力量的人。

    继虽然不了解个中的内情和缘由，不过以宗教的角度来讲，这不足为奇。

    吧人类变成吸血鬼的宗教，要是再几天前，他一定会认为这是个究级邪教吧。

    不过……这种吸血鬼，和异端者所创造的那些怪物不同。

    眼前的莉娅诺就是一个例子。

    彼此交谈可以互相理解，会欢笑也会流泪。

    吸血鬼并不都是邪恶的，善恶还是由被咬的人自身决定的吧……想到这里，继一下子闪现出一个无法忽略的疑问。

    “那么，为什么咬我……？”

    没错，自己完全没有理由被莉娅诺选上，和英雄人物什么的也一点都扯不上关系。自己根本无法完全掌控吸血鬼的力量，一旦变身成维德戈尼亚，为了控制自己的残暴每每都要花费一番力气。

    继怎么想，都不认为自己具有她所说的那种素质。

    “吸血鬼候选人，你有没有经过慎重地挑选啊？”

    可是，面对继的疑问，她非常惊讶地回答道：

    “有点，所以你才……不，只有你才是我所选的，要转交一切力量的人……”

    “喂，喂喂……”

    这怎么可能！继差点就不经大脑地喊出声来。

    居然说什么花了两千年寻找的人，就是自己？

    既然都说是“尊贵的阁下”了，至少应该是哪国国王或者贵族的少爷吧……为什么会找到自己头上呢？

    继已经超越了困惑，转变为惊呆的心里状态。

    “你觉得我是那么了不起的人物吗？”

    莉娅诺有一瞬间露出了非常痛苦的表情，可是继却没有看到。

    “真的……很抱歉。”

    莉娅诺低垂下眼，脸上一副快哭出来的表情，向继道歉着。

    本身并没有责备她的意思，继感觉有些慌乱了。

    “这么做之前，我应该先确认你的意愿才对。你……并不想要永久的生命吧。”

    “这……”

    这对继来说是理所当然的。

    “请你放心。今晚先忍耐一下好了，过了今晚……你就能恢复原本的人类之身了。”

    “真、真的么？”

    面对仿佛失去干劲的莉娅诺，反倒是继吃了一惊。

    “是的。”

    刚才慌乱的样子已经消失，莉娅诺露出温柔的笑容作答道。

    继的肩膀由于安心而放松下来。

    能够变回人类，这样就不会再有任何牺牲了。

    果然，莉娅诺知道解决的方法。时机掌握的也恰到好处。虽然没有任何确证……不过继认为自己的判断是没错的，她内心你中开始对夜之森的王者感激起来。

    “作为交换，我有一件事想拜托你。”

    “好啊，是什么事？”

    正处于放松状态的他想都没想就答应了。

    “那个，这件事……在我能力所及的范围内么？”

    “……”

    继为了以防万一多问了一句，面对他的疑问，不知为何莉娅诺变得犹豫不决，言语也开始暧昧不清起来。

    “应该……也不是什么……太难的事吧。”

    也许是无法说清楚的事吧，继的不安感因他的话而增加。到底莉娅诺是要让自己做什么呢？

    “不，没什么。那个……不用在意。”

    可是，莉娅诺看着表情如此认真的继突然慌张地低垂下眼睑。

    她口中一直不断嘀咕着什么，不知为何脸上泛起一片红晕。

    “……？”

    “总有一天，你的身体会恢复以前的状态。一定会的。”

    “哦……嗯。”

    虽然觉得有些奇怪，不过继还是没有深究下去。

    “能带我去，最初的那个地方么？”

    “最初？”

    恢复了认真的精神，莉娅诺抬起脸，深吸一口气，对继这么说道。

    面对对方突然地发言，继就像鹦鹉一样机械地重复着她的话。

    “就是在那个暴风雨之夜，我们两个初遇的那个森林。”

    听了她的话继想到，那指的就是自己公寓旁边的公园吧。

    可是，为什么她想去那个地方呢？

    ?

    在俯瞰地面喧闹的上空……也就是某栋大楼的屋顶。那是一个城市的繁华灯火所照不到的地方。吉拉哈献身于此，他露沉郁，暗中守护着主人莉娅诺。

    有几百年没有看到过公主的笑容了……不，莉娅诺那样快乐的表情，他应该是第一次见到才对吧？

    应该很高兴。因此为此兴奋不已。

    身为莉娅诺忠实的仆人，这是理所当然的。

    “……”

    可是，为什么有股不安在胸口蠢蠢欲动呢？不断重复着这样的自问自答，吉拉哈心中产生了一个疑问。

    那位名为伊藤继的少女，到底有没有正确认识都他自己的命运呢？

    之前一直对命运采取那样的抗拒态度，好像猎人们的走狗一样。虽然现在还没有惹出什么让莉娅诺身陷险境的麻烦，不过，他还没有斩断自己的迷惘与困惑。

    那个家伙……还对人类的生活存有眷恋。

    如果不是这样的话，为什么还要在这里徘徊呢？

    吉拉哈没有预料到自己竟如此幸运，比异端者先找到这两人。可是，如果再这样无谓地留在人类的地盘重，这份幸运早晚也会化为泡影。

    因为在不远的地方，猎犬们正在用他们的嗅觉利器拼命寻找公主的位置。

    现在马上出发，一定可以逃到那些家伙追不到的地方。可是……事实却不如他意，吉拉哈显得很焦急。

    可即便如此，他还是放弃了现在立刻赶到公主身边的念头。

    自己的身上早已沾满了战场上的鲜血。

    现在不可以现身……因为公主的笑容实在太耀眼了。

    他多希望能让她保持这样的快乐与安宁，哪怕只有这一晚。

    虽然对她身旁的那名少年还存有疑虑……可是对现在的吉拉哈来说，能做的只有在暗中守护而已。

    “可是，如果……”

    即便如此那个家伙，并不是与公主相衬的男人呢？

    吉拉哈闭上眼睛，立刻遏制了自己无益的猜疑。

    那家伙是公主所选择的男人，绝对错不了……但愿如此。

    ?

    清晨的公园中流淌着寂静的空气。

    在晨练和遛狗的居民来这里之前，大概还有一二小时的时间。茂密耸立的树林透不进光线，只能看到一个个黑漆漆的轮廓。沙砾铺成的小径蜿蜒，没有一点人的迹象。

    天空还在夜色的包围之中。可是，再过不到一小时太阳就会升起。天亮已经不远了。

    “我说……趁太阳还没升起之前，先找好隐藏的地方吧。”

    “不用了，没关系的。天亮之前一切就都已经结束了。”

    “莉娅诺以一种让人不解地开朗态度，对继的建议付之一笑。

    “不……”

    继很困惑。也许将从吸血鬼之身中解脱出来的自己是没关系，可莉娅诺应该不会没关系吧。

    不过想到这里离自己的公寓很近，有个万一的时候可以把她藏在公寓里躲避阳光，继就默认了莉娅诺的解释，没有再说什么。

    ……变回人类以后，再和莉娅诺牵扯上关系，也许不是什么明智之举。即使今天一晚度过得相当和平，可是她还是身处茉拉他们与异端者的追击之中。继虽然这么想，但也有些犹豫，总不能达成自己的目的后便其她于不顾。

    总之，还是赶快去那个地方吧，先把莉娅诺要做的事办完。

    这样想着，继加快了脚步，被露水浸湿的野草丛中踩出一条路来。

    “我说，莉娅诺。”

    面对一旁的莉娅诺，继若无其事地问道：

    “这之后……你要怎么办？”

    “之后？”

    “异端者也好，吸血鬼猎人也好，那些家伙会一直追着你不放。虽然你在晚上可以使出前几天所用的那种力量应该不会有问题。不过你……还要继续寻找那个‘可以交付一切力量’的人么？”

    莉娅诺只是平静地微笑，并不作答。

    “因为……我……不好意思……都是我造成的困扰。”

    “没关系，请你不要放在心上。”

    听到这句话继虽然略有宽心，可是想到她将来还会经历的困苦，自己也觉得有些不忍。

    可是，莉娅诺接下来的话，却让他意外。

    “我应该早点察觉才对。旅途已经到了终点。”

    “诶？”

    “我应该把力量交付给的那个人……已经不在这世上了。”

    “不在这世上？怎么会……”

    “需要夜神力量的，是我们的部族之王。原本，我应该身怀着神的力量，成为他的新娘。”

    继惊讶得合不拢嘴。

    他一直以为，莉娅诺要寻找的是具备某种资格与素养的“某人”。

    没想到“唯一的一人”是像字面描述的那样，是如此特定的一个人……当然，那应该是莉娅诺还是人类的认识的人吧。也就是说，是两千年前的……这个人现在当然已经不在世上了。

    “那么，你……”

    到底是为什么坚持到现在呢？继还没问出来，莉娅诺就微笑着回答道：

    “因为迷惑。”

    完全没有任何犹豫。

    “是对无法完成使命的悔恨，对无望的梦想的坚持与执着……这些可悲的情感驱使我走到今天这一步。不过，这一切都已经结束了，你不需要放在心上。那个曾经愚蠢的我，已经从无法实现的梦境中清醒过来。”

    莉娅诺平静地说着，脸上浮现着空虚的微笑。不知为何，继心中充满了歉疚的心情。

    “……对不起。”

    “你不需要向我道歉。反而，我应该感谢你才对。”

    被称为魔女也好，恶魔也好。莉娅诺曾被人们如此恐惧着，忌惮着。继从她的侧脸中已经看不到悲伤。

    从不愿承认的现实中逃避出来……大多数人都会选择这么做。

    可是，竟然持续抗拒力两千年之久，支撑她的是何等程度的深情啊。

    她的使命感到底有多么强烈。到底在心里曾如何苛责自己，继根本无法想象。不过，这样的自责，一定也持续了两千年的时间。

    “我……”

    即便知道自己的问题很可笑，不过继还是禁不住问出来。

    “我是不是有点像，或者能让你想起来……就是那个……你说的国王？”

    “……是的。”

    莉娅诺的笑容，非常无力而寂寞。

    “神态和声音……都非常相像。”

    “这样……啊……”

    原来是这样啊，继总算释怀了。自己并不是随随便便被她咬伤，这其中，原来是有这样的缘由存在。

    知道这个以后，继的心情稍稍愉悦起来。尽管在这一周中，发生了太多太多的麻烦。

    看到高高耸立的枝干，继抬起头。不知不觉中，已经走到了这棵熟悉的巨木前。

    这就是暴风雨的夜晚，继和莉娅诺相遇的地方。

    所以的一切，都是从这里开始的。

    继陷入了一种奇妙的感慨中。不过，莉娅诺到这里，究竟是想要做什么呢？

    她毫无犹疑地走到杉木的里侧，背靠着树干，坐在黑土地上。

    “继，你也过来吧。”

    “咦？啊，好……”

    不明所以的继遵从她的话，走过去与她并排而坐。

    到底，要做什么……继刚想这么问，脖颈却突然被莉娅诺的双臂缠绕。他被她紧紧抱在怀中。

    “喂，喂？”

    “就这样……睡吧。马上就会结束了。马上……”

    怎么这么突然……虽然这样想着，可把脸埋入她那比任何针头都要柔软的胸口之后，继不可思议地立刻陷入了一种平静的状态。

    “睡吧……”

    她那如喘息般安详的低语，让继的意思渐渐沉入水面，一点一点落入安眠的深渊……他所面对的，是非常熟悉的，莉娅诺的梦境世界。

    ?

    这是莉娅诺的梦，可是，本应如此熟悉的地方，为什么会有中不和谐的感觉呢？

    色彩，亮度都和之前一样……没有什么不同。

    坐在地面上，手指轻触如天鹅绒般覆盖大地的苔草……这时我终于察觉到不和谐的根源了。

    这不是我的手，手指的长度，皮肤的颜色，甚至毛发的数量……都与我完全不同。

    震惊着，我低头看向自己的身体。

    ……这是什么服装啊？和梦中出现的莉娅诺的着装很相似，大概是同一种文化圈的服装吧。可是，脖子上合手上佩戴的饰品，却远比她的还要奢华。

    “莉娅诺……！！”

    看到她终于出现在眼前，我慌张地询问道：

    “我到底……”

    “别说了！”

    她用无法控制的悲痛而颤抖的声音打断了我的话。

    “请你……不要质疑，什么也别说。只要一小会儿就可以了，请保持这个样子……做我的阿尔嘉好吗？”

    “阿尔嘉……”

    第一次听到这个名字，还是刚开始做这样的梦的时候。

    那时的她也像现在一样，一副要哭出来的表情，不断地质问着我。

    “……你是不是阿尔嘉啊？”

    “过了今天以后，你可以嘲笑我，可怜我，认为我是愚蠢的女人而轻视我……可是至少现在不要。”

    像是无法忍耐一般，莉娅诺的眼中，温热地泪水滴落下来。

    “……求求你，请你在容忍我的任性一次吧。”

    她一边落泪一边恳求。

    （原来是这样啊……）

    她曾说过那是悔恨，那是迷惑。如果把这一切都归结于使命感，我根本无法理解……可是，每个人都会有爱慕别人的感情。所以现在，我终于理解了莉娅诺。

    成为部族之王的妻子，交付神的力量，这对她来说既是使命……又是身为一名女人的渴望。

    可是这个愿望却没有成真，她一个人保持着不老不死的状态度过了两千年。在把我和那位阿尔嘉的记忆重叠起来之后，她终于无法再支撑下去。一方面理性地觉得没有可能，一方面又希望我就是她记忆中的那个存在。

    愚蠢……我无法这样嘲笑她。就因为她的迷惘，我被生生拖入了生死抉择……可是现在看着面前对着我哭诉的她，我又无法生气。

    刚才已经说过了……这就是她的请求。

    为了告慰她在久远的过去所经历的，最终也没有结果的爱情，就因为这样，我被请求来演一出闹剧。

    应该不是什么很难的事，莉娅诺当时这么说。

    或许真是那样。她那娇美的流着眼泪的模样是如此让人心动，惹人怜惜……男人不是就这么单纯的生物么。这样的话，我就如她所愿抱住她，做个只用下半身思考的烂男人不就行了么。

    可是，这样做真的好么？

    这样充满欺骗的虚假幸福，真的能让她满足么？

    还没有做出正确判断之前，我突然被莉娅诺纤细的手臂抓住，按到在草坪上。

    所接触到的肌肤是那么柔软而富有弹性……意识到这点时，眼前的甜美麻痹了我的正常思考回路。

    “求求你……”

    从莉娅诺眼睛里流出的泪水，划过脸颊，散落在我的胸前。这样做绝对不行，我反反复复地想。

    我的名字不是阿尔嘉，也根本不认识那个人。

    他到底是用什么方式爱着莉娅诺，我根本无从得知，所以也根本无法再现出来。

    ……可是，如果她能满足于这样拙劣的谎言的话……

    我伸出手，拂去沾湿她脸颊的泪水。莉娅诺抓住我的这只手，在自己的脸颊上反复摩挲。

    “阿尔嘉王……”

    百感交集而失去了言语，我只是点了点头。

    那就让我一人背负起这个谎言吧。虚假的温柔，虚假的情感，就只是这样而已。

    除此之外如果没有别的方法可以安慰莉娅诺，那么这样做又有何不可呢。并不是因为同情或怜悯。

    现在，我只是毫无悬念地被她吸引，因为渴求她而丧失了理性，一切由欲望所驱使。我选择了一种卑劣的手段……只是这样而已。

    我伸出手来紧抱住她，深深吸着她埋在我胸口的发丝清香。一句话都没有说，就只是用双手贪婪地感受着她的肌肤。

    “啊……”

    莉娅诺感动地抬起头来。

    不过，映在她眼眸中的……果然，还是我的脸。

    “真的可以么？我的……样子。”

    “嗯，因为你既是伊藤继，又是阿尔嘉啊。”

    “……？”

    充满深意的微笑和让人不解地话语使我迷惑。

    “过去，你是伟大的阿尔嘉王。曾对我诉说过爱的誓言。只是，你不就得了而已……这也是没办法的事。”

    “……诶？”

    莉娅诺在说什么，我完全不能理解。

    “在流转的生命之环中，只有灵魂石不灭的，记忆却会随着肉体而消散。我花了两千年的时间，去寻找你那消亡的肉体和转世的灵魂。”

    “这……”

    意思是我重生过么？是莉娅诺恋人的转世么？

    这简直太可笑了…………不对，如果轮回转生时可笑的，那么吸血鬼的存在也就同样荒谬了。

    对我来说，科学是否能解释这点，在很早以前就已经失去了意义。重点是，是否要相信……

    “你不记得我也没有关系，样貌完全改变也没有关系。即使如此我还是想再见到你。想要你抱着我，诉说着对我的爱。正是这些支撑我承受无尽的岁月。”

    莉娅诺真的是这样深信的。也许她这种确信有超越我理解范围的根据，又或者这只是她悲伤过度的妄想，具体怎样我无从得知。

    “真的好久好久，真的……不过今晚，我终于可以如愿以偿了。”

    可是，不论这是多么天马行空难以令人相信的话，对我来说，她的感情实在太过悲切，无法就这样一笑带过。

    “你的灵魂……和我深爱的阿尔嘉闪着同样的光辉。那个暴风雨的夜晚，我找到你的时候……实在是太过高兴，以至于忘记了一切。因此是你遭遇了无妄之灾……我再怎么道歉也无法弥补。”

    “……”

    “所以，至少让我做出一些补偿……”

    莉娅诺离开我的身体，站了起来。

    我慌张着也想站起来，可是身体却无法自由动作。

    “……？”

    “对不起……直到最后分离的时刻，我都在欺骗你……”

    梦境结束了。景色的色度和质量开始流失，最终残缺得像被波浪洗刷过的砂绘。

    可是我仍被困在没有形态的世界里，无能为力地看着她远去。

    即将从梦中醒来的……只有她一个人么？

    “怎么回事……这是为什么？”

    面对早已远去，遥不可及的莉娅诺，我大声地质问着。

    为什么把我丢在这个地方？难道我……是碍事的存在么？

    “请原谅直到最后都在任性的我。我只不过是一个软弱的女人，不这样做的话，会依旧迷恋你的温柔。”

    我直觉地明白了。和我分别之后，莉娅诺她……一定是想独自做一件不得了的事。

    所以才不得不像这样把我束缚在这里，我会妨碍她是因为我对有她所谓的“温柔”，她要做的一定是我绝对无法认同的事。

    她说过让我恢复人类的身体。到底要用什么样的手段，我从来没想过这个问题。不过，莉娅诺曾说过“至少让我做出一些补偿，难道说……

    “难道你想死么……？”

    莉娅诺没有否认，至少静静地微笑着。

    “我已经活得太久了……而且，也没有任何牵挂了。”

    “不要做傻事！！”

    我想也没想就大叫出来。

    “没必要……做到这种地步！！那根本不是解决的办法！！”

    如果为了拯救一个人必须牺牲另一个人，这还算得上是什么拯救！

    亏我还一直欣慰可以避开这样的结局……

    “只有这一种办法。从把你牵扯进来那时开始，我就有了觉悟。虽然灵魂石阿尔嘉，可现在你拥有了伊藤继的人生。既然已经从你那里夺去了很多，那么就让我用这不详的生命来偿还吧。”

    “不要管我了！！”

    我无法再冷静思考前因后果，脑子里只有留在莉娅诺这一个念头。

    “我想要恢复自己身体的愿望，还没有迫切到非杀了你达成目的的程度。所以不要继续，莉娅诺！”

    像是心疼如此失态的我，她流露出悲喜交加的笑容。

    “不管是以前还是现在，你都没有改变……还是这么温柔。”

    莉娅诺的背影变得透明起来，她的存在正逐渐消失。

    一定要醒来！我用全力想要睁开眼睛。一定要把她留住……

    即使我不断挣扎，最终还是被驱逐出她的梦境，坠入独自一人的沉眠。

    ?

    莉娅诺凝视着睡在自己身边的继的侧脸。

    继皱着眉轻轻地摇头。

    也许，他还在梦中四处搜寻再也不会出现的自己吧。

    这么想着，莉娅诺轻轻拨开了继垂到脸前的头发。

    王的愿望最终没有实现，国家也已经消亡毁灭，没有留在任何人的记忆中。

    可是经历了漫长的岁月后……深爱之人的灵魂又重新获得了肉体，生动地谱出了生命的赞歌。

    确认了这一点后，生动地谱出了生命的赞歌。

    确认了这点后，莉娅诺就心满意足了。

    所以，还是结束吧。除此之外没有别的解决办法。

    不灭的生命，无限的时间。

    莉娅诺脱掉继从那位名为香织的少女那里借来的服装，认真地叠整齐，放在熟睡的继身旁。如果不返还这些，继一定会困扰吧。

    “永别了，我的爱人……”

    最后望了继一眼，莉娅诺赤着脚走在满是露水的草地上，静静地朝着马上就要被日出点亮的森林深处走去。

    一边静静地在森林中漫步，莉娅诺一边操纵着风力，把脚步的枯叶聚集起来。

    就像追逐着她的脚步一样，那些枯叶一路跟在她身后，与地面摩擦出沙沙的响声。

    终于走到了一个略显宽阔的地带，莉娅诺回过头，身后已经聚集了足够燃烧的份量，堆成小山一样的落叶。

    因过分使用念力而产生了失血般的晕眩无力感。

    这几天一直持续使用了超能力，光是从继和老猫那里吸过的血量，远远无法支撑这样的消耗。

    像家畜一样被约束限制时所吸得血，只能为身体止渴，却不能补充魔力。

    从这个角度来说……她已经有快一个世纪，没有正常地吸过活祭的鲜血了。因此，身体中神秘的力量已经快要枯竭。

    意识开始混沌，现在对莉娅诺来说，光是站着就已经很勉强了。

    即便如此，她还是用最后的力气将视线集中起来，点燃了枯叶堆的顶端。

    被点亮的微弱火种，一瞬间将火焰蔓延到干燥的枝叶上，最终轰轰烈烈地燃烧成堪比朝霞的熊熊火柱。

    即使是拥有永恒生命的躯体，想来也敌不过烈火的力量，会被烧成灰烬吧。

    这样的一天早就该到来。

    对莉娅诺来说，这是盼望已久的结局。

    今夜终于可以这样舍弃掉肉体，坠入轮回之中。或许……经过数不清的悠久岁月之后，可以再次和阿尔嘉的灵魂重逢。

    把所有的一切都封印起来，莉娅诺只觉得异常轻松，朝着火焰的方向走近。

    ……就在这时，她突然察觉到某个人的视线，转过身来。

    身着的古式红色斗篷中，钢制的护甲发出了喀嚓喀嚓的响动。诚实又真挚得近乎愚蠢的视线，直视着她的眼眸。

    “……请留步，公主。”

    看着晨雾中突然出现的高大身体，莉娅诺发出了一声叹息。

    “吉拉哈……”

    “我知道你很伤心，不过请不要做傻事。您是君临夜之猎人的贵人，不可被低贱的物种迷惑……而失去自我。”

    “别再说了。”

    面对骑士，她露出的表情怎么看都充满着哀伤。

    她早就预料到，这位固执到近乎愚忠的骑士会这么说。

    “现在，人类已经不用再向他人低头，对神灵敬畏和崇奉的时代已经过去了。疫病，干旱，寒冷，这些都被人们用自己的智慧一一克服，在这样的时代，又有谁……会去寻求需要活祭的森林之神的加护呢。”

    “……”

    “你并不是不知道吧，吉拉哈，既然如此，为什么还要如此徒劳地侍奉我？”

    “我永远是公主殿下忠实的下仆……”

    这个答案，贯穿了吉拉哈这六百年的始终

    “够了。”

    “我不过是个卑鄙无情的女人而已，通过如此漫长的时间没有一点长进。这样的我，又怎么敢狂妄地自诩为神呢。被迷惑的是你才对，为什么此时此刻你还没看透我的本质？如果没有被什么蒙蔽双眼的话，应该对我产生幻灭才对。”

    “您……何出此言……”

    吉拉哈想要接着她的话进行反驳，却被莉娅诺制止了。

    “吉拉哈，你是个强大的男人，只要你不选择了解自己的生命，总有一天会寻获真理，以前的你不也是这么渴望的么？所以……我才把你变为不死之身，并且对此没有任何后悔。”

    “公主……”

    “请你原谅无法继续走下去的我……我已经，很累了。”

    留下这样的话，莉娅诺掉转了步伐，重装朝着篝火的方向走去。

    “请等一下！”

    为了制止她，吉拉哈向前逼近一步。

    “不要过来。”

    莉娅诺用充满威慑力的视线严厉地何止住他，立刻，在吉拉哈面前筑起一道透明的屏障，阻断了他那好大的身体继续前进。

    “请您……再好好考虑一下。”

    虽然嘴上说着恭敬的言语，可是骑士的身体却在奋起对抗着莉娅诺的念力，以钢铁般的意志力慢慢向她逼近。

    如果莉娅诺能充分发挥自己的力量，即使是非人类的魔人骑士也会像树枝一样被她轻易吹跑吧。

    可是她已经消耗了很多力量。这种程度的念力是无法遏制吉拉哈钢铁般的躯体的。

    伴随着剧烈的疲惫感，很快他她就想被抽空了力量一样，意识也开始逐渐远去。

    “住……手……吉拉哈……”

    “……不。”

    一边坚决地拒绝，吉拉哈再一次缩短了和莉娅诺的之间的距离。

    “……！！”

    这时，超越限度使用能力的严酷代价，最终还是使莉娅诺的意志力屈服。

    脱力的身体，在倒下之前被强壮的手臂保护，那是疾风般冲到莉娅诺身旁的吉拉哈的手臂。

    “恕我无礼……”

    最后听到的是他所费力挤出的悲痛话语，莉娅诺就这样失去了意识。

    5、温柔的视线

    终于从梦境中费尽力气清醒继一下子坐了起来。

    不知那之后，现实中到底过了多长时间。

    脖子上的伤口……还没有消失，旁边似乎是莉娅诺脱下的香织的衣服，摆放得十分整齐。

    为什么把衣服都脱掉了？她到底想要做什么……

    “旅途到了终点”所指的，难道是……

    六神无主的继环顾着四周，马上就发现森林中的某处，呈现出与朝阳完全不同形态的火红。

    火焰正在公园的某个地方燃烧着。

    肯定是她，错不了的。继直觉地这样认为。

    点燃火焰，一定是为了燃烧自己。

    即使是吸血鬼，身体也无法抵御火焰的吞噬……

    继一路上踢开阻碍脚步的草木，穷尽自己的力量奔跑着。

    脖子上的伤口还没有消失。

    终于透过层层林木看到了橙色的火焰，远处没有树木遇到或的空旷地带，巨大的篝火正熊熊燃烧。

    “莉娅诺！”

    大声呼喊着她的名字，继一路奔向空地，迎接他的却是意象不到的人物。

    身着随烈火产生的波浪而上下翻动的斗篷，一名高大的武士正用利箭一般的眼神盯着他。

    那是吸血鬼吉拉哈，从莉娅诺那里获得不死之身的男人。

    躺在他脚边的，是全裸着失去意识的莉娅诺。

    总算是赶上了……不过，看到挡在身前的吉拉哈。究竟应不应该欣喜呢。

    以前对峙时曾感到的那种沉重冷静的气质，在如今的盔甲男身上已荡然无存。

    他一面保持缄默，一面用交织着愤怒和憎恶眼神瞪着继。

    “……为什么是你？”

    不知过去了多少时间。继听到他低哑的声，似乎光是说话就已让他痛苦不堪了。

    “卑鄙小人……知道公主她多么期待与你今夜的重逢么。”

    骑士那低哑的声音突然变成了苛责的怒吼。

    “为何抗拒？因为惧怕么？”

    “……”

    继不知怎么回答这个问题。

    “六百年来我一直伴她左右，了解她一切愿望与悲痛，可结果……竟会是如此？！难道公主是为了迎接投身火海的命运的命运，才忍受漫长折磨至今么？”

    骑士想着整件事情的始末，不由得激动起来。

    “你这样的草民，有何资格决定公主的天命，绝不容许你这样肆意妄为！！绝不认同，为了你这样的鼠辈竟然令公主选择牺牲自我之路！！”

    虽然心境十分复杂，可继还是将力量集中在小腹摆出了防御的紧张姿态。

    “……你到底想怎么样？”

    或许骑士的怒火并不是针对自己。

    可是，就如莉娅诺的感情一张，对继来说，也许命中注定要承受这些，剪不断，理还乱。

    “我很想让你赶紧消失在眼前……可是倘若在此留你一命，公主终究会被此类无谓的困惑束缚。纵使之后公主问择，我也有所觉悟。”

    一边说着，吉拉哈一边轻松地腰间抽出巨大双手剑，摆出攻击架势。

    “庶民，觉悟吧。既然如此留恋人间，就以人类姿态消亡吧。”

    吉拉哈绝对是认真的。

    虽然没什么具体缘由，但继可不想就这么坐着等死。

    况且这个男人是异端者的爪牙。如果坐视不理，一定又会让莉娅诺面临监禁的不幸结局。继燃起了对吉拉哈的敌对之心。

    “你想对莉娅诺做什么？”

    “你没有资格问，没出息的家伙，不要再喊公主殿下的名讳。”

    “说的没错。”

    伴随着从黑暗深处传来的声音，突然有钟燃烧般的痛感袭向继。

    不知发生了何事，待继意识清醒后，他那变得与地面同高的视界中，吉拉哈正紧紧按着他自己被长长的银箭射中的胸口。

    垂下眼帘，继用自己终于恢复触觉的左手感知到，自己也被同样的箭射穿了。

    继和吉拉哈两人，过于把精神集中在彼此身上。

    在倒地的二人面前出现了第三个人的身影。

    极其纤细的身体裹在松松垮垮的外衣里，从那过长的袖口中隐约可见几支射中继他们的银矢。

    “你是……”

    “我是来迎接公主殿下的。Mr.吉拉哈。看来你成功地保护了莉娅诺的安全，真不愧是三剑士中的一员。”

    女子用如同嘲笑般的声音回答道。

    “公主殿下就交给我吧。之后怎么还能麻烦骑士阁下再继续保护送公主殿下呢？何况，要不是你擅自把公主带出来，事情也不会演变到如此麻烦的地步。你一开始帮助她逃跑的事，早就已经败露啦～”

    “哼……！”

    吉拉哈用充满憎恶的眼神怒视着那个女人。

    似乎，他的情绪比之前威慑继时更加激动。大概不仅是因为被偷袭而已。

    意识逐渐沉入黑暗中，继感到迷惑。

    把莉娅诺带出来的居然是吉拉哈。难道说，那辆护送车翻倒在预定外的地点，这也是吉拉哈所为么……

    女子脱掉了外套，用它包裹住全裸的莉娅诺，将她抱了起来。

    脱掉外套后呈现出的样貌，果然是猛兽凯米拉没错。

    银白色的皮毛覆盖着纤细敏捷的肢体，比起狼来更像是貂一类的动物，如针一般细密的毛发并排深植人们肌肉中，似乎那就是她所孕育的银色箭矢的本来面目。

    “女人的肌肤可不能随便暴露在世人眼前哦～”

    红色的唇间依稀可见剑一般锋利的獠牙，她嫣然一笑，转过身去。

    一定要追上她。

    不论如何，不能再让莉娅诺落入异端者手中，继尝试着站起来，手中努力地攥着混杂着黑土的野草，可是，却一点力气都使不上。

    似乎银色箭矢所贯穿的创口离心脏非常之近，似乎在失血变身成维德戈尼亚前，继的身体无法再自由移动了。

    视线越来越模糊不清，只是模模糊糊地看到红色骑士似乎也在做着同样的挣扎。

    骑士激烈的动作本应该使钢制铠甲发出咔嚓咔嚓的响动，但在继耳中，除了自己慢慢变缓的心跳声之外，什么都听不到了。

    自己就会这样死掉么，弥沙子，镜子，莉娅诺……还有香织，不论谁的感情都没能回应。

    继不知不觉留下了悔恨的泪水，他还能感知到那份温热，只不过，这份感觉似乎马上就要消失了。

    “……你要放弃变回人类么？”

    香织的质问声在脑海中回响起来。

    ……是啊，我还能怎么办？继一半呆滞，一半自嘲地反问自己。

    不计后果地使出全部手段守护莉娅诺的自己，真的考虑或这么做的意义么。

    现在……继可以毫不犹豫地说出这个答案，他想要救莉娅诺，想寻找一种方法……获得一个可以令人认同的结果。

    但是如果莉娅诺不死，自己就无法恢复人类之身。因为连莉娅诺本人都只能选择这个方法，所以想来这点已经没有怀疑的余地了。

    那么到底是自己还是莉娅诺，要拯救哪一个？舍弃哪一个呢？

    如果是平时的话那连想都不用想，不过现在对莉娅诺产生的依恋影响了继的决断。

    ……其实自己就是一个软弱的家伙啊……

    想要恢复原样，想要得救。可是面对相应而来无法回避代价的时候，继又无法下定决心踏出那一步。就这样无限拖延选择的时机……奇怪也同时不断在恶化。

    如果一开始就把莉娅诺交给弗里茨他们……

    是雨。能听到激烈的雨水声。

    可是那个声音却像远在天边一样，混沌不请。

    好暗……能看到高高的天井。

    应该是古老的贵族阶层建筑……可惜，似乎很久都没人住过，换句话说就是一处废墟。天井上全是雨点的痕迹。

    从那里滴下来的雨水，慢慢滴落在他脸上。

    继见过这个天井。

    虽然感到很熟悉……可是按理说自己不应该对这么古旧事物有记忆才对。

    这里……是什么地方？继在记忆中反复搜寻，有的，一定有的。非常……令人厌恶。非常……痛苦，非常，非常……

    突然，横躺在满是灰尘的地板上的继支起上半身来。

    他马上就像被钉在原地一样。一架十字弓指着他，利箭所放出的光辉在他的眼眸中闪耀。

    “阿呀，不要动哦。瞄准的可是你的心脏。今天晚上，那位能用眼光阻止箭矢的女神可不在身边哦。”

    “弗里茨……”

    “问题只有一个，莉娅诺怎么样了？”

    像这样质问着，继的意识开始清醒起来，同时警戒心也不断放大。

    这个男人……现在已经是他的敌人了。

    在袭击护送车的夜晚，弗里茨无疑是想要他的性命。

    所以现在他的架势也不仅仅只是威吓。如果继有多余的举动，他一定会毫不犹豫地放箭。

    “……就想到你不会这么容易回答。”

    弗里茨坐在椅背朝前的椅子上，用椅背支撑着上半身的重心。他手中架起自己惯用的附带十字弓的卡宾枪，没有露出丝毫破绽。

    那带有一半玩弄意味的嘲讽笑容，正夸耀着他的远距离武器所具有的绝对优势。

    “这里是……”

    继明知故问。

    无意识地把手贴到胸口处，继碰触到沾满干涸血液的绷带，看来已经有人帮他处理或伤口了。

    “欢迎来到我们的老巢。”

    继慢慢环顾四周。出现在眼前的是一开始没有注意到的白皙面容。茉拉沉默着用凛冽的视线回应着继。

    虽然没有只言片语，但继觉得自己已经被严厉地斥责了。

    继也不知该对她说什么，只好尴尬地移开视线。

    不知要找什么接口来解释才好，因为他做过的事对他们这样猎人来说是一种妨碍。

    “我……”

    “喂喂，我们要问你的只有那一件事而已。”

    弗里茨似乎没有打算听继说多余的话。

    继也就失去了开口的念头。

    “真冷淡啊，难得人家还给你准备了盛大的欢迎仪式。把你的好朋友都叫来了呢。”

    “……什么？”

    “来牺香织和纲野镜子，好像都是你重要的女性朋友吧。”

    “……！！”

    这次继真的说不出话了。

    虽然不知道事情经过到底是怎么回事，可是那两个人应该不会糊涂到跟着不认识的人走才对，所以，她们肯定是被强制抓来的。

    可是，为什么？……连想都不用想，当然是作为人质用来迫使继屈服。

    “来吧，让你见见她们。”

    弗里茨用卡宾枪推开里面的门。

    被带往会客间的继，在那里与香织和镜子相见了。

    “继……！”

    香织站了起来，脸上交织呈现着惊讶与不安的神情。

    她还穿着前一晚与继分别时的制服，看起来没有受到什么伤害。

    可镜子却……她竟然被换上了紧身衣，歪倒在地上。

    睡着了么……不，应该是昏过去了。

    虽然她受到了敌方的操纵，可对继来说，实在不忍看她受如此对待。

    “不过，被这样关起来远离吸血鬼，催眠术慢慢会失去效力吧。”

    像是察觉到继的想法，茉拉垂下眼低声说着，像是在辩解一样。

    和弗里茨不同，她似乎对把无辜的人牵扯进来感到犹豫。

    “真是太好了，没想到那位没受伤的小姐居然如此合作。”

    “对不起，继。我把你和莉娅诺的事都告诉他们了如果不这么做的话，这些人就威胁要对镜子不利。”

    香织充满这悲愤和羞愧，一顿一顿地说着。

    “弗里茨！”

    迎接着继愤怒的视线的，依旧是弗里茨招牌似的平淡笑脸。

    “这个嘛，这位小姐知道的我们都问过了，现在到了向伊藤继提问的时间。”

    一边用轻松的语调调侃，弗里茨一边从怀里掏出了一把手枪，装填子弹时发出了清脆的声响。

    “接下来，把你知道的都给我吐出来吧，莉娅诺到底在哪儿？”

    弗里茨右手举枪，枪口稳稳地指着继的胸口。

    “我怎么知道。”

    继无法掩藏愤怒的声音拒绝道：

    “就是知道，也不会说的。特比是不会告诉你的。”

    “哼”

    完全不为所动的弗里茨，露出和平时不同的诡异笑容。

    “虽然可以让你吃点苦头，不过这么做没什么效率，不如换个方向这样如何？”

    弗里茨的枪口在空中划过一道弧线，转而朝向了倒在地上的镜子。

    “你！？”

    香织的眉毛愤怒地紧缩着，发出近乎惨叫的抗议声。

    “和之前说好的不一样！我什么都告诉你了你不是答应不会对她怎么样么！”

    “安静点，小姐！”

    用没有任何起伏的声音威吓香织，弗里茨冷漠地斜视着继。

    “那么，你又如何呢？伊藤。你想看着这个小姑娘脑袋开花么？这种距离射中的话……脑浆一定会溅得到处都是。”

    为了不让涌上的恐惧感在脸上显现出来，继拼命迫使自己保持平静。

    一定是虚张声势……绝对是这样。茉拉一定也不会允许他这么做的。

    可是即使如此，此时此刻与他硬碰硬也没任何好处。

    原本自己就根本不知道他所想获得的情报，这样无谓的使镜子陷入危险中，根本没有意义。

    “莉娅诺被异端者的怪物带走了，就在你找到我之前。之后怎么样我就不知道了，真的！”

    “……哦？”

    弗里茨用鼻子挤出一声嗤笑，很明显……他根本不相信继。

    “捡到你的时候，在旁边一点的地方，有类似猛兽凯米拉残骸的灰状固体。应该是你再把莉娅诺藏起来以后，碰到异端者的爪牙，最终斗得两败俱伤吧？”

    那时，吉拉哈并不在那里么？继想起和自己一起受到攻击的骑士来。看来他应该并没有生命危险才对。

    “才不是，把她藏起来的大概是哈吉拉！那个穿红色铠甲的吸血鬼！！”

    “红色骑士么？这还真是可笑。你想说‘三剑士’干掉了猛兽凯米拉吗？”

    糟了，继觉得搬起石头砸了自己的脚。想想也是，对不明内情的弗里茨来说，这只是个支离破碎的谎言而已。

    “你试试碰这女孩一根手指，要是敢这么做……我就会坚决闭嘴，你什么都别想知道。”

    最后的深呼吸，为继的话画上了句号。

    现在，再怎么进行细节说明也不会有人听的。那么，至少要赶快摆脱这种状况，让大家能够坐下来冷静交谈。继如此设想着。

    “那可不好办了啊。”

    可是，弗里茨却像是听到最好笑的笑话一样捧腹大笑起来。

    “呐，我说继……我可是有两个人质，你到底明不明白这代表什么啊？”

    “……”

    “也就是说，就算少了一个，还有备用的。”

    这么说着，弗里茨轻松地举枪，拔动扳机。

    砰！

    他的态度实在是太过轻松，以至于继一时间都无法相信眼前发生的一切。

    仰倒着横在地上的镜子，腹部上的紧身衣被一个黑点穿透……深红色的液体如雾状飞沫散落四处，在地板和墙上喷溅出诡异的图形。

    眼前的一幕如电影情节般……继甚至感觉不到一丝异样。

    “……啊……”

    香织由于惊吓睁大了双眼……说不出话的她只是长大了嘴不停喘息。

    骗人的吧？怎么会如此轻易地开枪呢……怎么会……极具冲击性的一幕让继无法顺利整理自己的思考。

    “……这下，你终于理解我是多么的认真了吧。”

    仍然像什么都没发生一样调侃着，弗里茨重新举起硝烟味道还没散尽的枪口，对准了香织。

    “我再问一次，莉娅诺在哪儿？”

    “……！！”

    镜子的死和眼前枪口的威胁，让香织像被蛇盯上的青蛙一样，连惨叫也无法出口，就只是颤抖着低泣。

    “弗里茨……”

    曾经协力战斗的伙伴。

    继一度这么想过，现在却觉得自己错的离谱。

    已经完全不同了。

    他们杀死了镜子，没有任何理由，只是为了他们自己方便而已……

    这样和袭击镜子，操纵她的那帮家伙又有什么不同。

    不，对继来说，这两个人比那帮家伙更不能原谅。

    “你这混蛋！！”

    因愤怒至极而丧失了自制力，继疾驰着奔向弗里茨。

    理性尽失的他，连被指在枪口下的香织的安危都无法顾及了。

    “！”

    对弗里茨来说，他并没有想到，继会愤怒发狂到失去理性而攻击自己的程度。

    虽然可以像威胁过的那样枪击香织，可是这样一来，就无法躲过继的一击了。

    刹那间掉转枪口指向继，这是他身为战士长年以来培养出的本能。

    近在咫尺的枪口闪光，对继来说就像直视太阳一般眩目……可是即便如此，他还是冲上前去，两手紧紧抓住弗里茨握枪的左手腕。

    “……真可惜啊。”

    挤出来的声音混合着血的味道，虽然子弹正中了腹部，可是很不可思议地继一点都没感觉到疼痛。

    “没有射中……心脏。”

    “啊！！”

    弗里茨拼命想举起压抵在我腹部的枪口，可是由于被我的手紧紧按住，他根本动弹不得。

    没想到垂死挣扎的人有如此顽强的本能，两个人的体格差距如此之大，我居然能够与弗里茨的腕力抗衡。

    “你、你这家伙！！”

    伴随着骂声，弗里茨扣动了抵住我腹部的枪的扳机。

    两枪，三枪……火花和铅弹在我体内窜动，挤压着我的内脏。

    镜子她……就是被这种东西射中的么。真可怜，那么纤细的身体……无法宣泄的悲痛化为数倍以上的愤怒，在我的内心膨胀。

    “愚蠢……”

    看着啪嗒啪嗒从自己腹部滴落在地板上的血糊，不知何时我笑出了声来。

    “你真是个大笨蛋啊。弗里茨……”

    于不断流失的血液一起，力量从身体中央源源不断地涌现出来。是啊，我……可不是被枪射中几下就死掉的普通人类。

    为我介绍这点的人正是你啊，弗里茨……被我紧紧握住的弗里茨的手腕，在强大的握力下骨骼发出嘎吱嘎吱的响动。

    “唔啊啊！！”

    失态的惨叫声响起，同时，弗里茨开始用没有受伤的左手向我攻来。

    我放开他那被折断的右手轻易制住了左拳的攻势，随即用空闲的手竭尽全力地击向他的胸口。

    “呃！！”

    他一面吐血，巨大的躯体一面像人偶一样弯曲成诡异的姿势，飞撞到墙壁之上。

    凭感觉来说估计他至少断了好几根肋骨。

    本来要毫不犹豫地继续追击……这时瞥见视野的一角突然跃出一个黑影，我立刻借助地板的反作用力跳了回来。

    以毫厘之差的优势躲过了茉拉的扫堂腿，我转过身来同这名少女猎人对峙。

    是啊，可不能小看了这个少女。

    如此沉重的巨锤，这种体格的少女居然能使用得如此随心所欲。她的行动力实在不容小觑，搞不好她比弗里茨更加棘手。

    “冷静点……即使我这么说也没有用吧”

    这是当然的了。因为之前我一直相信着茉拉会出手阻止弗里茨。可是，最终，他还是对镜子见死不救……

    “……”

    慎重地计算着和我交手的胜率，茉拉突然把视线像旁边一瞥。

    我立即就意识到了她视线的落点。

    ……香织。因眼前发生的一切而惊吓过度，身体硬直着站在原地。这一刹那，我虽然还不知道茉拉在算计着什么，可是危机感已经从脑中掠过。

    香织也许还会被抓住做人质……如果只是单挑的话我一点都不担心，可是一边保护她一边战斗，对我却是十分不利，经过瞬间的斟酌判断，我下定决心。飞扑向香织。

    “！？”

    极度紧张的香织还来不及反应……我就抱起她的身体，一气呵成地撞破窗子跳向窗外。

    “等等！”

    茉拉想要阻止他们，却赶不上继非人类的速度。

    他用手臂紧抱住香织，就这样消失在狂风骤雨之中。

    冲到窗口的茉拉懊悔得砸着舌头，在她眼前，只剩下随暴雨摇动的树木林立延伸。

    即使眼神锐利如茉拉，也无法捕捉到早已消失在雨幕中的继身影了。

    “真是的……”

    茉拉气愤地砸着嘴……转身看向房间中响起呻吟声的角落。

    “还好吧？弗里茨。”

    “……恩。”

    茉拉虽然很清楚自己搭档的实力，可是他刚被吸血鬼的怪力殴打，应该不可能没事吧。

    手腕肿的非常厉害，但还到不了骨折的程度，应该只是脱臼而已。不过，擂鼓不完全骨折两根，皮下骨折三根……其中还有一根是粉碎性骨折。没有插进肺中只能说是侥幸。

    确认弗里茨没有生命危险后，茉拉接着去探寻镜子的状况。她紧身衣下的防弹背心顺利阻止了子弹的通过。

    虽然还是处于丧失意识的状态，不过并没有因为冲击造成骨折或内伤。

    事先准备好的装满红墨水的假血袋，果然如他们所料骗过了继。

    可是最终结果却出乎他们的意料之外。

    “……早就说过不行了吧。”

    用人质做诱饵逼迫继开口……但条件是不伤害镜子他们，用虚张声势的方法骗过对方。虽然茉拉当时勉强接受了弗里茨的提议。不过现在想想，下策果然还是下策啊。

    “抱歉……”

    弗里茨费力从满是血和痰的喉咙中挤出两个字，挣扎着想坐起来……不过刚一用力便不由发出几声苦闷的呻吟。

    “静静的待着，这种伤不能乱动。”

    连劝诫的声音都掩不住苛责的色彩。

    怎么办才好？弗里茨现在这个样子只能考虑退隐了。受这么重的伤不是静养一两天就能恢复的。

    可是这么一来，追击莉娅诺……不就已经没有希望了么？这么想着，茉拉体会到一种挫败感。

    ……不管怎样，先对弗里茨的伤势进行应急处理。然后，必须赶快追上继才行。

    现在的继已经进入完全暴走的状态了，在揭开了那层人类的面具之后，他的理性不知还能保持到什么时候……这样一来，最危险的就是香织。

    ?

    奔跑。不断鞭策着自己，奔跑，奔跑，奔跑……

    在视野只有数米范围的暴雨之中，继踩着泥泞，在树林中不断奔跑着。

    连自己到底为什么要逃跑都已经忘记了。

    就好像一停下脚步，马上会被什么恐怖之极的东西抓住，吞噬殆尽一样。只是这种不知从何而来的恐惧感，刺激着继的心越发焦急。

    追来的……不是茉拉，也和异端者的怪物们不同。

    追赶他的，是个正体不明的东西，继觉得自己根本无法逃脱。连他这样让自己丧失了喘息节奏的疾驰也没有任何意义……

    是啊，他之所以还会继续奔跑，是因为不想看到那东西的真面目。

    停下脚步转头回顾，直视逼近自己的东西……那个瞬间实在太让他恐惧。

    脑中一片空白，只是这样机械地，用狂奔来消耗自己体内源源不绝涌上来的能量……

    不经意间，他发现手臂中抱着的香织的心跳声正噗通噗通地震动着他的鼓膜。

    香织因惊吓而不住地牙齿打颤。她的恐惧就像能通过嗅觉传递一样，直通到了继的大脑之中。

    刚意识到这点，不明所以的冲动就在继的全身急速扩散……他因为这突如其来的冲击而失去了身体的平衡。

    可能会让香织受伤……由于有所顾虑，继迅速反应过来，拼命用自己的身体保护住她肩膀朝下撞向了地面。

    “呀啊啊！？”

    虽然冲击已经很大程度被缓和，但香织还是发出了惊叫。

    由于摔倒时受到的冲击力度很大，即使继的肩膀脱臼也没什么稀奇……不过，他却仿佛没感到任何疼痛。

    覆满全身的紧身衣因摩擦发出吱吱的响声。

    肌肉越是被紧紧束缚，越是反抗性地无限膨胀。现在这段时间里，他的身体变化依旧在继续，渐渐地朝着远离人类的方向转变……

    是啊，自己……是吸血鬼。捕获猎物之后就要活生生地吸干它们的血，杀掉它们……杀，杀，尽情地屠杀……

    “不，我不要这样！”

    一边啜泣，继一边捂住自己的嘴。可是他却感觉到。自己的嘴里已经长出了两颗坚硬又锋利的獠牙。

    “我……我已经……”

    “……肌…太”

    虽然感到深深的恐惧，但香织还是慢慢地爬向继，即使这样的继实在让她很害怕，可是她依旧很担心他。

    有猎物的味道。无法隐藏的恐怖气场扩散开来，那温热的令人无法忍耐的血液气味，强烈地刺激着继的嗅觉。

    随之他充满快感地颤栗，同时也明白了。

    刺激着自己意识的饥饿感的……正是香织。

    她的味道和体温，都强烈地刺激着继。

    这可不是玩笑。

    难道说，自己……竟然想啃食香织不成么？

    然而，自己对血的渴望无法抑制。继甚至妄想着，她体内的血液流淌在自己的舌尖上，会是一种什么样的感觉。

    不仅如此，在他的妄想中，香织身上未着片缕。

    紧握她那雪白的双峰，充满弹性的圆润触感，她那不知因快感还是疼痛而扭曲的神情，她的尖叫，她泪水的味道……这些色彩鲜明的想象强烈地冲击了继的理性。

    不要……不要！！他本不应渴望这些！他不希望香织受到伤害啊！！

    他早应该有所觉悟了。

    摘掉口枷变身之后，早该预见事情会变成这样……为什么还要把香织卷进来呢。

    本想把她救出虎穴，可是……却又无意中将她送到了一个更加凶暴残忍的野兽面前。

    “继？”

    担心的香织不断靠近过来。

    快逃吧，香织……继无声地嘶吼着。

    “我、已经不是原本的我……！！”

    6、逝去前最后的思念

    “看啊，有人……在天上飞。”

    “……”

    顺着莉娅诺手指的方向，吉拉哈抬眼看向黄昏的天空。

    在夕阳残光的笼罩下，一个不安的小小身影乘风而来，它那单薄的翅膀似乎是用布和木头等材料制成的，看上去虽然好像随时都会散架，不过，它还是高傲地伸展着翅膀，乘着巨风翱翔。

    “那个叫做飞机。”

    骑士把自己也只是一知半解的知识讲给自己的主人听。那是使用燃烧产生的动力，让木头和布制成的翅膀能够飞翔的人类发明。

    吉哈拉也是道听途说，从来没见过实物。

    “……真厉害啊，就像是鸟一样。”

    即将迎来自己第一千九百个年头的永恒女王，因为人类的发明技术而感叹的扬起头。

    可是对吉哈拉来说，即使加装了机械的翅膀，也只不过是拙劣的代替品而已。

    “以大地之身妄图染指苍穹，真可谓贪婪肤浅。火的利用导致人类被其吞噬，铁的冶制可以化作杀人利器……人类可悲的历史不停重演……有朝一日那机械翅膀或许也会幻化为恶魔之翼，引领人类奔赴地狱的深渊。”

    “……”

    不知道有没有听到吉哈拉所说的箴言，莉娅诺只是一心集中在被夕阳余晖染红的天空上。

    静静地看着她的侧脸，吉哈拉再一次被她的美丽所折服。

    怎么会有如此完美的美貌在人世间出现呢，也许真的存在所谓的上天之意吧。作为一名活人，这么多年来一直怀疑的这一切，现在似乎都能得到肯定的答案。他感到十分平静。

    “我说，吉哈拉。”

    吉哈拉回过神来，莉娅诺已经不在望天，转而仔细看着他的脸。

    “你……已经找到要寻找的东西了么？”

    “是的。”

    从克服了死亡命运的那天算起，已经有五百年了……这之中，国家跨越了繁荣和毁灭，宗教在兴衰间流转，英雄也好，败类也好，终敌不过时间的力量，最后被世间慢慢遗忘……侍奉莉娅诺后所走过的旅途中，吉哈拉看尽了人世间的多少兴衰存亡。

    神是什么？

    永远又是什么？

    这世间真有不灭的真理存在么？

    过去还在轮回中苦苦挣扎时，他曾多次这样问过自己。

    可是现在……他已经没有任何疑虑了。

    他的公主就是一切的答案。经历多少岁月也未见改变的莉娅诺的美丽容颜，对骑士来说，是能超越一切人类智慧的，永恒而绝对的存在。

    “人类经历过几代的传承，已经可以飞上天空……也许对他们的子孙来说，去天上摘星星也不会只是梦想吧。可是，我却还没有实现自己的愿望。”

    “……公主殿下。”

    吉拉哈终于感觉到，在仰望天空的公主的天真笑颜里，还混杂着深深的疲倦。

    为什么会包含如此的哀愁呢。

    “……也许……我已经活得太久了。”

    “……您……您何出此言。”

    听着他所膜拜的永远的女神口中，说着自己无法理解的语言，吉拉哈一时语塞。

    “长久以来辛苦你了。可是如今，你已经没必要再听从我这种任性女人的命令。红之骑士……去走自己的道路吧。”

    头顶上是压满乌云的天空，从那里接连不断地坠落下水滴。

    可是，在吉拉哈眼前的，仿佛还是那个遥远异国的黄昏情景。

    像玩具一样的机械，还有那近乎的想要支配未知领域的妄念……这些都发生在莉娅诺陷入沉眠之前。

    那天……是他最后一次和公主一起仰望天空。

    过了今晚，夜魔之森的女王因抗拒吸血鬼的命运而陷入沉眠已经整整百年，到底是什么让她对生存产生厌倦。

    虽然完全不能理解，但吉拉哈还是坚持等待着。他坚信总有一天公主会苏醒，再一次为他指引人生的方向。

    从日出过后已经过了几小时……吉拉哈藏身在山上一个不为人知的废墟里。

    外面下着的是足以导致堤溃的暴雨。

    虽然是正午，可是乌云和暴雨完全遮挡住了太阳的光线，对吸血鬼来说正好可以方便行动。

    可是，他无论如何考虑也不能决定今后的行动方向。

    当时他好不容易从心脏旁中箭的休克中恢复过来，之后便立即去追赶被掳走的公主。可是在他与那个攻击他和继的猛兽凯米拉对峙时，公主又被敌人的爪牙趁乱带走。

    虽然打倒了猛兽凯米拉，但捉走公主的那帮家伙已经跑远。而吉拉哈自己胸部的伤口也已经开裂，根本无法再继续追击下去。

    恐怕如当初的预定一般，公主已被带回灿月本部，就算是红色骑士，以现在的状态趁着暗云闯入那里也十分勉强。

    一边等待着伤口愈合，他一边漫无目的地看向外面的暴雨中。

    曾经，莉娅诺因过度失意而陷入过沉眠。可是，即使是那个时候，她也没想过要选择投身烈火的自我毁灭方式。

    昨夜之所以会突然选择这条道路，恐怕是因为这次她真的失去了永生下去的理由。

    为了解除与伊藤继的血之盟约。就只是为了这个原因……莉娅诺就要舍弃自己超越时间控制的生命。

    面对前来阻止的吉拉哈，她拼尽了全力进行抵抗。

    那不仅仅是悲叹或迷茫。而是在她心中，已经有了谁都无法动摇的决心。公主难道就如此想要保护他么？那个如同野狗一样的少年？

    只为了那个不值一提的贱民如泡沫般虚幻的一生，就要交付他心中女神的生命……还有比这更荒唐的事么！？

    “……到底是为什么？”

    即使问出声来，也不会有人回答。

    长久以来，保护公主已经被他看作是一种使命。

    可是如今，莉娅诺要放弃自己的生命，那么对吉拉哈来说，这不死之身又有什么意义？

    莉娅诺到底当初为什么要赋予他不死的力量，现如今吉拉哈已经无法理解了。

    “公主……”

    一百年来持续积攒的泪水，终于从骑士的眼眶中滑落。

    “我好后悔，公主……我……我……”

    现在想想……自己怎么会中了纳哈崔拉那种鼠辈的计谋，让公主落入异端者手中呢。

    那尊贵的身体受到亵渎，自己在忠诚遭受践踏的同时，为什么不早一点反抗，将她从水深火热中拯救出来呢？

    吉拉哈的脸上布满了深深的懊恼。

    如今，他已经清楚地认识到自己有多么卑劣。

    吉拉哈也已经觉得疲倦了。一直相信着，等待着……明知自己得不到任何回报也要继续日日夜夜守护她安详的睡脸。

    但其实很想弄脏她。

    很想她落入卑贱小人之手，很想她的神圣被玷污。

    这样一来……她自己那得不到回报的情感或许能够趁此机会断念。在他的心底深处，应该是抱有这样的期待吧。

    他……是一个多么可悲的男人啊。

    连自己都要欺骗，原来在隐秘的内心暗处……居然藏着这样的卑劣和丑态。察觉到这些，吉拉哈粉碎了自己所有的骄傲和矜持。

    自尊已经失去了意义，吉拉哈跪坐在地板上。

    多么具有讽刺意味啊。

    不做人类已经有好长好长时间了，可是如今胸口居然依旧盘旋着人类般低劣的情感……难道一切都只是欺骗和谎言么？

    心中的自尊和骄傲也好，超越死亡天命的矜持也好，这一切都是假的么……

    突然，不知谁的声音，掠过了吉拉哈的意识。

    （闭嘴！！）

    “……？”

    最初还以为是错听的风声。

    可是耳边响起的依旧只有激烈的雨水声。难道说……这不是耳朵里传来的声音？

    （我……绝不会认同你的。）（从我的身体里滚出去！这……是我的身体！！）

    不是声音的声音。就仿佛直接从脑中响起一般……

    “伊藤……继！？”

    那是同为莉娅诺后嗣的继的声音。

    恐怕，他距离自己不会太远。继好像用念力在和谁交谈一样，内容已经传到吉拉哈这里。

    说来，竟然能波及到这里……可以想象他正用多么强烈的意念跟别人争吵着。

    对方到底是谁呢？

    与其说是好奇倒不如说是在本能驱使下，吉拉哈朝着念力传来的方向探寻过去。

    我正呆滞着站在冰封的梅论学园走廊里。

    这里……想忘也忘不掉，是他所居住的空间。

    “差不多也该抛弃你那无谓的坚持了吧，兄弟？怎么什么都不做呢？明明是如此上等的食物啊。”

    ……他果然在，那张和我一模一样的脸上，浮现的依旧是阴暗扭曲的笑容。

    “闭嘴！！”

    我用满是厌恶的声音大喊着。

    无法忍受，这样的家伙居然在我的身体里……

    “我……和你这种家伙不一样！！”

    “对。就是这点才有问题。”

    他看似很好心地替人困扰着，像愚弄别人一样高举两手夸张地摆来摆去。

    “咱们两个可是共用一个身体的伙伴，难道就不能稍微亲密点么？这就是所谓的‘同在一个屋檐下’啊，是吧？”

    “我拒绝！！”

    像是在嘲弄陷入激动情绪的我，他滑稽地笑了起来。

    “你真让人受不了。你吃掉那个女人也好，让她受点苦头也好。女人，不就是为此而生的超棒生物么？身为男人，你应该也能理解吧。”

    已经够了，他的话我一句都不想再听。

    “快滚出去！这……是我的身体！！”

    “……是么。”

    他一副受不了的样子，微微地耸了耸肩。

    这时……走廊的深处吹来一股猛烈的寒风。

    如瀑布一般沉重，让人感到麻痹似的冰冷，就像是眼睛看不到的暴风雪一样……我想抬起手臂去遮挡，可是手却不听使唤。脚下也一步都挪动不开。

    向下看去，我的全身都在不知不觉间渐渐被厚厚一层冰霜覆盖。我的手脚……都慢慢冻住。

    “其实本来想对你温柔点，毕竟你和我，就像兄弟一样嘛。”

    寒风不断地吹着，他露出同情怜悯般的表情扬起眉说道。

    “可是呐，你再这么固执下去，我就无法进化完全了……所以，你还是消失吧，老哥。”

    “……”

    我虽然想要反驳……可是嘴和眼睑上都占了厚厚一层冰霜，动弹不得。

    不行……我现在如果在这里放弃的话，他一定马上会对香织……想到这里，我的体内有一股热流翻涌而上。

    “别做梦了！！”

    从身体深处发出的怒吼，令覆满我身体的冰霜被完全震碎，最终蒸发殆尽。

    “怎能让你得逞……”

    我低声念着，想象着那束缚着内在的我的象征――革制的刑具和铬制的口枷。这样想着，一瞬间我就变成了脑海中的那个样子。自身的意念力，是击倒那家伙的唯一希望。

    “我绝不会屈服的！！”

    我要将那张做作的嘴脸撕烂，捣碎，毁灭掉……只要心中这样默念，达成目的的方法……还有武器……都会出现在我的手中。

    伴随着那充满破坏欲的意念，一直惯用的武器慢慢在我手中成型。

    “看来你是要抵抗到底了……”

    面对已经作好充分觉悟的我，另一个“我”依然那样轻蔑地嗤笑着。

    “……不过，你要这样想反而更好。那我就不会手下留情喽。”

    他像要燃烧起来般摇晃膨胀……形态变得越来越凶恶起来。比起变身维德戈尼亚时的我，他的四肢伸展了数倍以上。更加高大，更加强壮，更加丑恶。那火红火红燃烧着的双眼已经完全呈现出吸血鬼的特征。

    这就是“我”的真面目……是我的残虐、凶暴、欲望、憎恶等等所有一切邪恶感情的集合。这家伙……就是藏在我人类假面下的吸血鬼姿态。

    可是，现在的我已经不再恐惧。握在我手中的，是击倒那家伙的唯一希望。

    没错……这是无可避免的“一战”。

    至今为止我已经和许许多多的怪物战斗过，只不过现在我所面对的，是比那些更强大更加邪恶的……我最大的敌人。

    “我……绝不会认同你的。从我的身体里滚出去！这……是我的身体！！”

    这场战斗如果输掉的话意味着什么……不需要任何人告诉我，我早已十分清楚。

    绝不屈服，在面对他时绝不能屈服。

    心中这样默念着，我首先举起了惯用的散弹枪。斗气化作粗制十二号压力燃烧弹，朝着“我”的身体飞射过去。

    可是，子弹飞射到他胸口时，只留下几层轻轻的皱褶，之后就被他轻松地弹开了。

    我不以为意，像用自动机枪一样不停扫射出弹仓里的余弹，另一个“我”则忍无可忍地用锐利的长爪拼命将飞向自己的弹丸挡开。

    趁此空隙，我飞快地掉转枪身以反手握住，亮出了枪托另一头连接着的巨斧向他砍去。

    可是我的行动早已被看穿了。“我”轻而易举地挡住了直落而下的攻击，散弹枪不幸被折成诡异的形状弹飞开来，同时反作用也将我弹到了空中。

    腹部中了他巨爪深深的一击，粘稠的血液混合着内脏的残片啪哒啪哒滴落下来。

    不过，这里是意识的世界，于是我利用意念使伤口瞬间愈合。这些伤口在我高昂的斗志面前根本不值得一提。

    不，也许可以说，现在的形势反而是我占优才对。因为在“我”那巨树一般的右臂上露出了一个鲜红而丑恶的伤口，想来那是挡开我斧子攻击的时候留下来的。

    “混蛋……给我消失……我要你完全消失……”

    他眼里游刃有余的神情消失了。从肩部延展到后背的肌肉都似小山一样狰狞着膨胀开来。不过我已经不再害怕。

    我在脑海中描绘着惯用顺手的武器，现在的我只有凭借这种力量了。这次握在手中的是拥有三片刀刃螺旋浆状的“旋风的暴帝”，以及一把闪烁着银白色光辉的左轮手枪。

    “嘎哈哈哈哈哈……来吧，来吧！！”

    伴随着和野兽无异的吼叫声，“我”冲上前来。

    可是我却沉着冷静地抛出这与罗马皇帝同名的武器，向他的背后发起了强烈的一击。

    紧接着，我用卡素式玛阁南手枪连射目标，一发，两发，三发，四发……穷凶极恶的软头弹接连发射了数十枚以上，现在，这个精神世界已经完全在我的支配之下。

    最初还可以避过或摊开弹丸，现在面对着如此密集的枪林弹雨，“我”显得有点狼狈，光是应付面前的攻击就已经很勉强了，脚下根本无处立足。

    持续开炮的同时，我微微扬起一抹嘲讽的笑容。

    因为这时，伴随着从他背后传来的微弱风声，我之前所放出的三刃飞镖，正朝着他的身体逼近。

    森林中的暴雨还在持续。

    远处树木的阴影中，吉拉哈谨慎地判断着如今的情势。

    从远处观察就可以得知状况并不普通。他追着伊藤继念力的方向而来，没想到眼前却是如此一番景象……吉拉哈已经一目了然了。那膨胀的躯体，充分昭示着继目前正处于变身状态中这个事实。

    可是，用来束缚的口枷却不见了。

    以他那么软弱的精神力，没有刑具的限制如何能控制住自己内在的兽性呢……可是，吉拉哈却没看出一点他被嗜血因子所控制的狂乱迹象。

    虽然不明白事实经过究竟是怎样，可是他身边有一名人类的少女。对于一个渴求着鲜血的正常吸血鬼来说，一定会毫不犹豫地扑上去才对。不过不管怎么看，继都像稻草人一样呆滞地站在大雨中一动不动。

    他没有察觉吉拉哈的目光……不，应该说他已经完全与外界隔离了。

    那是精神的极度集中，或者可以说是一种恍惚的状态。

    对吉拉哈来说，这一幕其实并不稀奇。

    他的主人莉娅诺在和精灵交谈时，也会陷入这样的状态。

    那是对外界的一切刺激都没有任何反应，陷入了精神世界的深层领域，仔细倾听别样声音的一种姿势。

    刚才一直流淌着的精神波动戛然而止，恐怕是因为陷进了更加深层精神世界的缘故。

    “……？”

    像闪电的前兆一半，空气中凝结着一种异样的气氛。

    不知从哪里吹来的旋风，故意似的摇动着树木的枝叶。雨滴被风吹着，向十分诡异的方向飞溅。

    不，这不是风。根本不可能是风。

    “咔啊啊啊啊……”

    从继的喉咙深处漏出的不知是言语还是呻吟。

    从他张开的嘴中慢慢滑出两颗锐利的獠牙……像是交相呼应一般，响起呼呼的风啸声。

    “怎么会……”

    吉拉哈惊得睁大了双眼，看着眼前的一切。

    不断逼近的波动……没有错。

    和莉娅诺同样的念动力。

    自愿成为莉娅诺后嗣已有六百年的时间，可吉拉哈从没有达到过这样的境界。

    只有唯一一个被天命后继者才能拥有圣吸血鬼的力量。

    他……已经继承公主的一切了么？

    无法承认，根本不想承认。

    可是眼前发生的一切已经没有任何可以质疑的余地。

    “继……继！！”

    那名拼命想要唤醒身处漩涡中心的继的少女，看上去狼狈得可悲。

    她似乎想要救继，吉拉哈完全不能理解所看到的这个景象。

    她因为念力产生的冲击被不断推撞出去，可即便如此还是不断抵抗，拼命想要停留在原地。

    难道她不知道现在这个状态下接近继，是一件很危险的事么？吉拉哈飞快地逼近，握住她的肩膀将她拉离这力量的涡动。

    “！？”

    少女呆滞地睁大双眼，惊愕地面对突然现身的铁甲巨汉。

    可是吉拉哈不再理会少女，转而将注意力集中在继身上。

    散发出来的能量没有经过任何的控制。

    被呼唤而至的强风，以失去意识的继为中心卷起龙卷风般的漩涡。

    被卷入漩涡中的枝叶和灌木不断高速回转，继发出了更加高昂的嘶吼。

    我竭尽全力的一击，令“我”一边吐血一边后退。

    他受了重伤。机不可失……！

    我再一次全心集中在彻底消灭他的意志中。

    这一次我可以使用的全部武器在我手中现形了。

    “继……”

    瞄准愤恨的“我”，我双手各持散弹枪和左轮手枪进行同时攻击。

    从大口径的枪口中接连发出密集的弹幕，不断射入“我”的头部和四肢中……伤口虽然瞬时愈合再生，但随着不断地伤口出现与愈合，“我”那形态的实体与色彩也在不断流失，慢慢变得透明起来。

    “可恶……可恶！！”

    扔掉用尽子弹的枪枝，我再次投掷出呈螺旋浆状展开的飞来去器。

    被斩断刺穿之后，他的“存在”终于如薄雾一般开始消散。

    “继……！！”

    失去实体的他就像海市蜃楼般的幻影。用来发声的喉咙早已不复存在……可即便如此，还是能听到用念力波动发出的怒吼。

    不行，这还不够。

    我将最后剩下的匕首深深插入脚下的地面中……那象征着我和他所共存的“精神世界”的根元。

    如被敲碎的冰冻河面一般响起了支离破碎的声音，以匕首插入点为中心，裂纹不断向着墙壁，向着天井，向着四面八方延展。

    “继……”

    香织根本不知道眼前正发生着什么。

    不过她还是明白，继一定正陷入某个重大危机之中。

    虽然有点在意那个不知从哪里冒出来的铠甲男子，可现在却不是想这个的时候。

    风越来越猛，周围四处开始冒出闪着火光的小小闪电，俨然一副身处于乱流中心的景象。

    “呜呃呃呃呃……呜呃呃呃呃呃……！！”

    那根本听出不是人声，但无疑是痛苦的嘶吼。

    继的身体蜷缩着，痉挛着。就好像被看不见的拳脚持续不停殴打一样。

    他发出了灵魂被生生剥离一般的咆哮，似乎正在像某人宣战。

    他应该正在战斗，尽管对方是某样看不见的存在。

    可是，这样下去他……像是呼应着香织的恐惧，从继那已经竖起的头发发根处，喷溅出大量的红色飞沫来。

    “继！！”

    明知他听不到，香织还是情不自禁悲痛地喊出声来。

    （哈哈哈……哈哈哈哈哈！！）

    他不再苦闷呻吟，反而放声大笑起来。可是我并不以为意，继续把手中的匕首插向更深的地方。

    终于……世界像教会的彩绘玻璃一样突然破碎，所有的景色开始崩坏。我们在虚无的空间里漂浮……周围布满的精神碎片则被卷入了高速旋转着的漩涡中。

    （伊藤继……别忘了，我就是你，就是你隐匿在暗处的本来面目。我才是你所使用一切力量的源泉。）

    闭嘴……我用尽最后的力气默念着，祈祷着……死吧，永远地消失吧！

    （不管何时我都存在于你的身体里。你的愤怒也好，憎恶也罢，中间都有我的影子。）

    伴随着我的意念，卷着碎片的漩涡开始无限加速。

    （我一定会回来的，从你身上夺回所有的一切！）

    “闭嘴――！！”

    我放声呐喊。

    随即，数以千万计的玻璃碎片以光速朝向他一齐射去。

    伴随着不绝于耳的惨叫，他最后的残像也开始消失。

    与此同时梦的世界变得更加混沌起来，影像尽失……我的思想也渐渐抽离。

    结束了……么？

    （……一定会回来……）

    在我耳边还残留着他竭尽最后力气的低语，反反复复不断回响。

    “到底跑到哪里去了……”

    在雨中，携带着心爱武器――银色巨槌的茉拉一边谨慎地环顾着周围，一边在茂密的树林中疾驰。被浸湿的黑土和雨水混成泥泞，黏在脚下，仿佛是要阻止这位混血猎人的脚步。

    应该没走那么远才对。

    即使没有阳光的照射，现在也是正午。在这个环境下，化身为维德戈尼亚的继根本无法发挥全部实力。

    不是半夜……真希望这点能对继的自制有所帮助……

    “！！”

    突然茉拉在一片泥泞中看到了两个人的身影。

    是继……和来栖香织……继像是力量尽失似的倒在地上，她则支起上身抱住继的头。

    茉拉惊慌着靠近他们。

    继居然从变身状态中恢复了……这到底是怎么回事？茉拉赶紧看向旁边的香织，她的脖子上并没有一点伤痕。也就是说，继没有吸香织的血。那么，他到底是怎么恢复过来的？

    香织正用混沌不清的眼神看着靠近过来的茉拉。

    茉拉把手中的重槌放在一旁蹲下来，温柔地将香织的手从继头部移开。

    虽然不知道到底发生了什么，可是继头部似乎受了重伤。

    头盖骨碎裂，脑浆满溢出来将头发浸透。头皮本身没有出血，看起来伤得十分诡异。

    如果仅仅是因为被打或受到撞击，不会出现如此奇特的伤痕的。

    就好像表面根本没有受到外伤，内部自己擅自破裂一样。正在纳闷着观察的同时，茉拉再一次震惊着发现――

    伤口……正在慢慢愈合。

    继还在持续发挥着维德戈尼亚的特殊能力。这样说来，他口中的两颗犬齿并没有回复到普通的状态。

    为什么维持着维德戈尼亚的力量，却恢复到了普通人的外表？

    难道说……已经太迟了么。茉拉伸出手，剥掉由于雨水和血水粘在继脖子上的泥土和毛发。

    如果继完成了吸血鬼的完全转变，那么他脖子上最初被吸血鬼咬出的伤口就会消失。

    这是分辨一个人是否处于吸血鬼完全化状态的最简便方法。

    可是，继的颈动脉上，现在也清晰可见莉娅诺留下的深深齿印。他还未完成到吸血鬼的彻底变化。

    “……”

    茉拉本能发出了无语的呻吟，眼前的事态已经完全超出她的理解范围了。

    突然间，茉拉抬起头……同时紧张地把立在一旁的银色巨槌向自己的方向慢慢拉近。

    虽然身边有大雨的干扰……但她毫无疑问感到一股吸血鬼的气息。

    现在她的后背可以明显感受到一股针刺般的视线，那无疑是吸血鬼的视线。

    她的经验和第六感这样断言。茉拉立刻转身进入戒备状态，冲着大雨的另一端喊道：

    “出来吧。无墓的亡者。”

    虽然本没有期待对方会乖乖听话，可是令她意外的事发生了。树干的阴影后闪出一尊高大的躯体。

    古式铠甲和双叉大剑……没有错。

    眼前是莉娅诺的近侍，闻名天下的“红之骑士”吉拉哈。

    可为什么他会出现在这里？这里肯定没有发生过激烈的惨斗。继的伤势难道是他造成的么？茉拉的头脑已经开始混乱。

    “你想要包庇这个男人么？他已经……是尔等所谓的恶鬼中的一员了。”

    “……”

    茉拉横眼瞥了下跪在地上的香织。

    “这个男人清醒时请代为传达，此地向西约五十公里处便是异端者的堡垒。莉娅诺公主被关在那里。”

    茉拉脑海里描绘着地图。

    往西五十公里……上野原？难道，也就是……“灿月本部的工厂？”

    “我并不知道具体的名称，但那里的确是异端者的老巢。”

    灿月制药本部的工厂……也许他说的没错，茉拉这样想着。

    前天运送莉娅诺的目的地应该也是那里。可现在有一件事无法理清……

    “为什么你要告诉我这些？”

    死敌吸血鬼的话到底能不能全盘相信……茉拉的内心反复责问着自己，很难做出抉择。

    面对着这样的茉拉，吉拉哈的视线一直停留在继身上。

    “此人……必须再次直面公主。将他送至公主身边，是我的职责。”

    “……”

    “让他打起十二分精神前来。到那时我也会遵守之前的约定。”

    留下颇有深意的一句话，吉拉哈后退着消失在树林之间。

    茉拉虽然对他在自己眼前大摇大摆走掉很有挫败感，可面对那种对手只有她一人的话几乎没有胜算。

    而且对她来说，首先应优先处理倒下的那两个人。

    “……那家伙……到底怎么回事。”

    7、风啊，穿透我的胸膛，飞到深爱之人的身边去吧

    在摒住呼吸看护着的茉拉面前，继凝视着滚落在地面上的匕首……精神高度集中。

    高高的天花板，常年不经修缮破败不堪的墙壁，布满尘埃的地板……

    这几日来他已经习惯了这个湖畔的废墟。

    继的眼光围绕整间大屋，探寻着一切。

    他想要给这个废墟中的自己与自己的匕首所显现出的情景下个定义。

    终于……背叛了重力，匕首再次浮上空中。

    继让匕首向左，向右转动……不断确认着自己用意念操纵的触感。

    眼角深处开始作痛，他叹息着放松了力量。

    匕首便突然像断了线的珠子一样，刀刃朝下插入地板中。

    “……呼。”

    继叹着气擦掉了满脸的汗水。

    意念力……是从莉娅诺那里继承的最后力量。

    虽然无法和她的能力相提并论，但本质上具有同样的性质。

    继自嘲地看向自己的手。

    到头来自己也获得了这样的力量。

    “……用得惯么？”

    “不清楚。”

    继缺乏自信地回答道。

    “或许有什么诀窍吧，但是现在还没有掌握……不知道实战时能不能发挥作用。”

    “嗯……”

    切开自己头盖骨的，就是这种力量么。

    如此想着，继感到一阵毛骨悚然。

    他把自己同自己身体里的那个自称“我”的怪物的战斗讲给茉拉，说起来真的就像是自己给自己做了一次脑外科手术一样。

    “每个吸血鬼都会这样的特技么？”

    就算再怎么超凡也有个限度吧，这样想着继询问茉拉。

    可以使用这种程度力量，也就是说――即使吸血鬼的转变还没进行完全……恐怕也已经进行了八成以上了。

    （面对这样的事实……我应该感到悲哀么？）

    和梦中另一个人的战斗。从获胜一刻开始，继身上便产生了某种决定性的变化。

    虽然朝着吸血鬼的方向又晋升了一级，可是继却一点也感受不到失控的危险。

    对血的饥渴当然是存在的。可是抑制这种感觉变得容易起来。

    就和食欲和性欲一样……虽然感觉到了欲求，斩断欲求时也会痛苦，不过，还是可以凭借自己的意志力忍耐过去。

    吸血鬼就是邪恶的象征，面前身穿丧服的少女曾这样断言，而且同异端者的怪物们交手过程中，继也渐渐相信了这种说法。

    可是像莉娅诺，吉拉哈，甚至还有他自己……是绝不会产生杀戮快感的。

    已经不会像以前那样失控发狂了吧。这样一想，继心中的危机感已经逐渐减弱。

    ……当然，还是没有变回人类啊。

    “只活了两三百年的幼年吸血鬼是无法做到的。而只用十天就达到这种程度更是绝无可能。这就是圣吸血鬼的力量……你的将来不堪设想。”

    “说什么将来啊，喂。”

    继因茉拉的话苦笑着。

    “根本没有什么将来。我保持这个样子……就只到今晚而已。”

    今晚要突袭灿月本部夺回莉娅诺，现在能决定的也只有这个而已。总之必须要再见莉娅诺一面。可是，那之后……

    “弗里茨他……”

    虽然受了对方的欺骗，可继还是觉得自己也有责任。

    面对口气有些微妙的继，茉拉沉默地把视线转向一边的床上。

    “现在已经睡着了。虽然略有好转，可是……还没有进行系统的治疗。”

    “……”

    本来就没指望能帮上什么忙。不过，听到对方没有大碍以后，继觉得自己被人从深深的自责中拯救出来。

    已经脱掉紧身衣的镜子和香织在他的两旁。

    镜子正从催眠术的束缚中逐渐解脱出来，表情安详地沉睡着。继感觉当时虚张声势的那颗子弹，似乎并没有给她留下什么影响。

    然而，一旁坐在床上的香织……从再次回到这个屋子以来，只是一心盯着在空中上上下下移动的匕首，未发一语。

    “我已经越来越远离人类了。”

    继自朝着对香织说道。也许他还期待着彼此间能像往常一般进行轻松的对话。

    可是，意外的是，回应他的是香织冷静的声音。

    “不是……那样的。”

    没错，香织满脸认真地说。

    “每到重要的时刻，你永远……永远都还是原来的那个继啊。”

    “抱歉，听你这么说，让我觉得很安慰。”

    “……才不是什么安慰。”

    香织保持着低头的姿势，声音更加低沉起来。仿佛十分痛恨继那拙劣的迎合一般。

    “对不起，我不是这个意思……”

    “是真的！”

    香织大叫着抬起头……眼里溢满了泪水。

    “继就是继啊！不是什么吸血鬼，也不是什么魔女的恋人，更不是什么古代的国王！你……你就是继啊。是我最喜欢的青梅竹马……”

    “……”

    继陷入了沉默。

    “可是，我却能感觉到，继将会丢下我……到一个我无法碰触到的……未知的世界去……”

    “……”

    继无法回答。

    现在的他已经十分坦然，情绪不复之前的急躁。这样的自己，在香织看来……会不会像是放弃了一切的样子呢？

    不，实际是不是真的如此呢？

    从小一直一起长大的香织，或许能够比继更早察觉出他自己根本没有意识到的心境变化。

    难道自己真的认为……变成一个真正的吸血鬼也无所谓么？

    继再一次自问自答。

    自己失去的东西不计其数。再也不能沐浴在阳光之下，再也不能在人类社会中继续生活。家人，朋友……甚至是香织，镜子。自己唯有斩断尘缘，同这些关系密切的人们诀别。

    继当然不愿意这样……

    虽然很不舍……但是他真的能够因抗拒这些而舍弃掉莉娅诺的性命么？

    “不要因为怕给我们……给我增加困扰……就自己一个人承担。不过……”

    香织的表情再次因痛苦而扭曲着，继的沉默和犹豫都让她感到窒息。

    必须得出这个答案。

    这是从异端者那里救出莉娅诺之后，无可避免的抉择。

    他必须在今晚就得出这个答案，这是对香织、吉拉哈还有莉娅诺的交代。

    “不过，或许是因为我帮不上忙，或者……继已经不再需要我了……虽然这只是我自己乱猜的……可是，如果是这样的话……”

    “不对！！”

    继立刻强烈地否认。

    “才不是这样的啊……香织。”

    绝不是这样的。至少至今为止，他和香织之间互相抱有的情感是确实存在的。继从未怀疑过这点。

    “……回来吧。”

    香织垂着脸低声说着。

    “……这是需要你自己做出决定的事，我什么也不该说的……可是，求求你回来吧。”

    日落时分，雨就要停了。

    “回来吧……求求你。这只是，我个人的……请求。”

    香织的泪水啪嗒啪嗒不停滴落下来，在她身下绘成一个个透明的水迹。

    哭泣的声音被拼命压抑着。其实她应该很想靠在继怀里尽情哭泣吧。可是，香织最终还是独自一人承受下来。

    继也沉默着背对着她。

    他……其实并不想背对着大家的。香织也好、镜子也好、所有人他都是那么喜欢。

    他选择战斗的理由，本应是想夺回以前那样的生活。

    “至今为止的生活，还有你，对我来说都是很重要的。我从来没有忘记过，以后也绝对不会忘记……只有这点，希望你能相信。”

    继把穿惯的黑革制刑具上的金属挂钩紧紧拉好，同时慢慢向门口走去。

    “得出答案了吗？”

    一直静静看着继和香织的茉拉轻轻问道。她自己都觉得这么问有点故意欺负人。

    “……”

    继沉默着摇摇头。

    “不过，我想了很多。”

    茉拉身着黑色的礼服，白金色的头发随风轻轻摇摆着。在她堇色眼眸的催促之下，继继续说道：

    “……我到底之后还会变得多么强大？我究竟能不能顺利救出莉娅诺？能不能探寻出一条不牺牲任何人的解决之道？一想到这些就……”

    “会这样想也是无法避免的。”

    茉拉淡淡地回答道。

    “……这就是所谓的命运……你的命运。”

    茉拉的话语的余韵还没有散去，继已经沉默着转身走出了房门。

    前天夜里藏在森林里的Desmodus，现在已经被回收到屋子的前庭。

    继仔细地检查着为最后一战所准备的各种武器，把检查完毕的武器搬上机车。

    之后确认好轮胎的状态，确认链条和扣链齿轮里没有杂草卷入之后，继直立起沉重的机车，将侧支架收了起来。

    他告诉茉拉自己要一个人前往灿月本部。

    前天一战中，这台机车的威力还让继记忆犹新。它对今夜之战来说……是必不可少的。

    打开机车的引擎，Desmodus伴随着雄壮的嘶吼觉醒。

    在可以望到远方灿月本部工厂的山道上，继暂时先熄灭了Desmodus的动力。

    从开发到制造，甚至出货，集所有功能于一身的灿月本部工厂，本身已具有一座小镇规模了。

    像俯瞰精密铁道模型一样俯瞰着工厂全址，继逐栋建筑地看过去。白天裸眼状态下看不到的距离，对现在的他来说根本不费任何力气。

    仅仅只是注视，眼前的情景就会如高分辨率照片一样，自行放大到连细节都可以看清楚的尺寸。

    建筑里面没有灯光。也就是说似乎没有与事件无关的职员在这个时间继续加班。

    本来，灿月制药内部与异端者有关联的只是很少一部分人。剩下的职员都是不知道自己公司真面目的无辜市民。

    都到了这个节骨眼上，不，应该说正因为到了这个节骨眼上，继才再也不想增加无辜的牺牲者了。

    （差不多了吧？）

    刚想再次启动Desmodus时，继突然感到了一种熟悉的气息。人迹罕至的林道间溢满了朦胧的光线。仿佛有什么从背后出现……

    “！？”

    转身过来，继面前出现的是如月光凝聚般的淡淡光源……最终形状慢慢改变，显现出了熟悉的姿态。

    “你是……”

    “看来时机已经成熟了呢。”

    那是闪着无穷光辉的莉娅诺的幻影。

    和他梦中所见的一样，远古的公主绽放出虚幻的笑容，对继轻声说道：

    “我知道……你的力量已经达到了顶点。所以现在我们不再依凭梦境，可以就这样相见了。”

    “我的……力量？”

    也就是说，继恢复人类的时间越来越紧迫了。

    “好严重的伤啊……”

    莉娅诺的幻影温柔地抚摸着继头上的伤痕。

    “太乱来了……一定很疼吧。”

    仿佛只是看到伤口，莉娅诺就已经知晓了继在头脑中与另一个自己战斗的始末。

    “你具有可以继承我一切力量的资质，是有能力成为新夜魔之王的尊贵之人。”、

    “……”

    以前一直深深怀疑莉娅诺判断的继……如今已经什么话都说不出来。

    从结果上来讲，战胜了邪恶的另一个“自己”，现在可以随心所欲地发挥力量，而对血液的饥渴感也已经不再难以承受了。

    如果说莉娅诺之前就已经预见到这一切……是啊，如果是这样的话，继对她来说的确可以称得上是最有资格继承她力量的人了。

    可是……

    “那么，出发吧。”

    继再次确认前天以来一直随身携带的武器，然后下定决心，像往常一样套上了铬制的口枷。

    虽然他已经不会再像之前一样丧失理智，没必要再用那个东西束缚住自己的喉咙。可是不知道是不是习惯了，不戴上它反倒别扭……总之那只是他下意识的动作，并不是为战斗做的准备。

    现在首先要行动起来，找到莉娅诺。继头脑里只有这一个念头，他正是为此而来的。其他的一切，等见到莉娅诺以后再想也不迟。

    “让你久等了。”

    继压抑着自己的迷茫之心，再次启动引擎唤醒了沉睡的Desmodus。引擎那嘶哑而振奋的吼叫高鸣，继重新踏上旅途，他和莉娅诺彼此的心灵已经重合了，现在只剩下身体上的距离而已。

    进入灿月本部以后，我再一次因为工厂的占地之广而乍舌。

    虽然之前就已经大概掌握了建筑的配置和数量，可是从远处的山上眺望毕竟和身临其境不同，实际的规模感还是让人感到震撼。

    我驾驭着三千CC马力的怪兽疾驰，匆匆穿过一条条狭窄小道。一旦发现比较危险的目标，就将自己随身携带的手榴弹投掷过去。

    驾驶着根本没考虑回旋性设计的Desmodus，在狭窄的空间中就如同表演杂耍一样。不过，我的感觉从来没像现在一样兴奋到极致。

    仿佛自己就是为了今夜在此一战而出生的……不知道这是不是错觉，可是我的血液还是禁不住因此而不停翻滚。

    可是也不能因为血液沸腾或是兴奋这种理由就无止境的绕下去。

    （感觉得到我么？莉娅诺。）

    （是的……感觉得到。你的心……的确离我越来越近了。）

    现在的我可以感受得到莉娅诺的意念。利用她的精神波动所传递的方向和强弱大致估算出距离。

    扔出最后一枚手榴弹之后，我开始专心寻找莉娅诺的位置。

    能感觉到她气息传来的方向……那应该是开发部署区……一个耸立着许多近代式建筑的区域。之前曾经经过了几次，那里的确是感应最强烈的地方。

    我压抑着加速启动Desmodus的心情……迫使自己冷静下来，观察寻找着从现在所在的仓库区域到那里的最短路径。

    （小心！会喷火的钢铁巨兽正盯着你！）

    钢铁……巨兽？莉娅诺的千里眼到底捕捉到了什么？我完全不明所以。

    可是马上，我便察觉到一种有异于胯下那台Desmodus内燃机声音的另一种不同的引擎声。与其说是听到声音，不如说是感到了那种气息。

    另一种车辆就在我附近。这种轰鸣……难道是柴油机驱动的么？

    正在我集中精神辨识的那一刹，突然右前方的水泥墙壁上出现了蜘蛛网状的裂纹。

    有东西马上就要破墙而出了，我经过瞬时的判断，并没有按下刹车，反而加大油门。因为现在进行紧急制动已经来不及了。

    龟裂继续逼近过来，马上就要延续到眼前的时候，说时迟那时快，巨大的裂缝导致墙壁骤然瓦解。

    我看准从那里飞跃出来的黑色巨影和对侧的墙壁之间仅有的空隙，驾驶着机车加速强行突破过去。

    机车侧面所镶的钛合金装饰在两车交错时产生碰撞，摩擦的高热导致火花四溅。

    那到底是什么……想到背对不明身份的敌人实在太过危险，我立刻减速，机车还没停下的时候就迫不及待地拔出左轮手枪，同时上半身转向背后。

    在扬起的那一片灰蒙蒙粉尘对面，一个具有威慑力的轮廓缓缓现身。看清那东西的真面目时，我着实吃了一惊。

    战车……不，准确来说应该是装甲车。它身下嵌着齿轮似宽厚履带，车身上几乎看不到开口，加之以直线为主基调的车体设计，无一不强调着钢铁外皮的厚实程度。

    这帮家伙到底是从哪儿弄来这种东西的……面对眼前夸张的一幕，我有一瞬间因恐惧而呆滞。只不过是日本国内一家制药公司而已，实在让人难以想象会在此见识到如此厉害的武器。

    趁着我呆滞的时候，装甲车慢慢回转着炮塔，露出像剑一般突出的机关炮口、瞄准我这边的方向。

    不妙……我立刻把手枪收回枪套，转身准备逃跑。就算是四五五这种大威力的玛格南弹药，在装甲车的面前也变得像玩具一样可笑了。

    看准临近的横道，我驾驶机车突然进行强行漂移转弯。

    装甲车的机关枪开火和Desmodus滑入狭窄的通路这两个动作，几乎可以说是同时发生的。

    背后响起的是榴弹炸裂和沥青路面粉碎的声音，在仅仅容得下Desmodus一个车身通过的狭窄小路中，我驾驶着它极速奔驰。

    用前轮的保险杠撞开阻挡前进的箱子和油桶。天空中飞舞的满是被撞飞的碎片和不知名的药品，它们像冰雹一样落了下来。不过，这比沐浴在枪林弹雨中要强上百倍。

    可恶，早知道会出现这种东西，刚才我就不浪费手榴弹了。现在我手上的武器中，已经没有一样可以派上用场。

    虽然就机动性来说肯定是Desmodus占优，可是问题是，如何一边逃离装甲车的攻击一边顺利到达关押莉娅诺的地方。

    “……！？”

    这时，我面前再一次出现了一个高大的黑影。迫近以后，发现它身上刷满黄土色油漆。跟之前那辆型号相同，但却明显是大相径庭的两辆车。

    可恶，居然还有一台……要是被两面夹击就麻烦了。

    我马上转过身来，朝着与第二辆装甲车相反的方向逃去……突然觉得有点不对劲，我不禁扭过头回顾。

    第二台装甲车和刚刚绿色的那台在外形上有些微妙的差别。

    在第一台装甲车的炮塔上用来架设机关枪的那个位置上，第二台装载的却是一个筒我看准从那里飞跃出来的黑色巨影和对侧的墙壁之间仅有的空隙，驾驶着机车加速强行突破过去。

    机车侧面所镶的钛合金装饰在两车交错时产生碰撞，摩擦的高热导致火花四溅。

    那到底是什么……想到背对不明身份的敌人实在太过危险，我立刻减速，机车还没停下的时候就迫不及待地拔出左轮手枪，同时上半身转向背后。

    在扬起的那一片灰蒙蒙粉尘对面，一个具有威慑力的轮廓缓缓现身。看清那东西的真面目时，我着实吃了一惊。

    战车……不，准确来说应该是装甲车。它身下嵌着齿轮似宽厚履带，车身上几乎看不到开口，加之以直线为主基调的车体设计，无一不强调着钢铁外皮的厚实程度。

    这帮家伙到底是从哪儿弄来这种东西的……面对眼前夸张的一幕，我有一瞬间因恐惧而呆滞。只不过是日本国内一家制药公司而已，实在让人难以想象会在此见识到如此厉害的武器。

    趁着我呆滞的时候，装甲车慢慢回转着炮塔，露出像剑一般突出的机关炮口、瞄准我这边的方向。

    不妙……我立刻把手枪收回枪套，转身准备逃跑。就算是四五五这种大威力的玛格南弹药，在装甲车的面前也变得像玩具一样可笑了。

    看准临近的横道，我驾驶机车突然进行强行漂移转弯。

    装甲车的机关枪开火和Desmodus滑入狭窄的通路这两个动作，几乎可以说是同时发生的。

    背后响起的是榴弹炸裂和沥青路面粉碎的声音，在仅仅容得下Desmodus一个车身通过的狭窄小路中，我驾驶着它极速奔驰。

    用前轮的保险杠撞开阻挡前进的箱子和油桶。天空中飞舞的满是被撞飞的碎片和不知名的药品，它们像冰雹一样落了下来。不过，这比沐浴在枪林弹雨中要强上百倍。

    可恶，早知道会出现这种东西，刚才我就不浪费手榴弹了。现在我手上的武器中，已经没有一样可以派上用场。

    虽然就机动性来说肯定是Desmodus占优，可是问题是，如何一边逃离装甲车的攻击一边顺利到达关押莉娅诺的地方。

    “……！？”

    这时，我面前再一次出现了一个高大的黑影。迫近以后，发现它身上刷满黄土色油漆。跟之前那辆型号相同，但却明显是大相径庭的两辆车。

    可恶，居然还有一台……要是被两面夹击就麻烦了。

    我马上转过身来，朝着与第二辆装甲车相反的方向逃去……突然觉得有点不对劲，我不禁扭过头回顾。

    第二台装甲车和刚刚绿色的那台在外形上有些微妙的差别。

    在第一台装甲车的炮塔上用来架设机关枪的那个位置上，第二台装载的却是一个筒状的装置……像是在呼应着我的疑问，从那个筒状装置中发出了一个火球，向我疾驰而来。

    “导弹！？”

    我的背脊一阵寒战，只得急忙全速向工厂外围狂奔。

    还有二十米、十米……焦灼的热流拖着火舌直朝着我的后背逼近。

    从前方建筑物的一角急转弯，车辆倾斜到一个马上就要摔倒的角度。毫发之间，后面追踪而来的导弹突然间失去了目标，撞到建筑物的墙壁上爆炸。

    不绝于耳的爆炸声在背后响起，我心中同时焦急地盘算起来。

    对方配备有导弹系统，就算距离拉得再远，一旦被它再次瞄准上，我又会变成毡板上的鱼肉一样任人宰割了。

    ……怎么办？这样下去也不是办法。

    说起来，不知何时开始另一台装甲车也不见了。恐怕是两台协作准备一起对付我吧……踌躇着的同时，Desmodus渐渐带领我离开小道，视野一下子开阔起来。

    好像，这前方是一个停车场……果然如记忆中一样，横在眼前的是一个完全被石英灯所照亮的宽广空间。由于是深夜，里面几乎完全空着。只有零星的车辆停放，没有任何遮蔽物，显得十分空旷。

    “找到了！”

    另一台装甲车就在那里。

    藏在左手边建筑物阴影中的绿色车身，这时慢慢爬行着逐渐现身于灯火之中。

    它果然进来了。稍迟一点，在后面追着我而来的配有导弹炮塔的“黄土”战车也进入了停车场。像是视野中捕捉到了疾驰的Desmodus一样，车辆悠然地停了下来。

    是啊，就算再怎么样的高速疾驰，在接近音速的导弹面前也会败下阵来的。

    赌一把吧……我收紧小腹，为Desmodus加速，准备沿着停车场外围画一个大圆。加油的动作带来了引擎欢快的咆哮声。

    保持着油门全开的状态，缓缓倾斜的车身向“绿”装甲车的方向挺进。

    仿佛自暴自弃一般，从正面迎向对手……敌方应该会认为这只是我螳臂当车似地垂死挣扎吧。这时，一旁的“黄土”装甲车发射了导弹。

    “……！！”

    口枷里的我大声雄吼着，朝“绿”装甲的方向直线突进。在Desmodus达到极速的同时，电子控制的导弹也在极速逼近。

    来得及么……一定要赶上啊，Desmodus！你最后的力量，就趁现在……

    “绿”之炮手，这时终于意识到我的目的是要用自己的身体去冲撞它。有些害怕地架起机枪进行乱射，Desmodus顿时沐浴在枪林弹雨之中。

    松开离合器来增强后轮的旋转力矩，转而进入后轮行走的状态。这时的Desmodus仿佛扑向猎物的野兽一样，咆哮着高昂地扬起前轮。

    就这样利用斗篷和竖起的前轮当做盾牌，我毫无畏惧地突入枪林弹雨之中。

    机枪的子弹撕裂了车罩，射穿了前灯。

    前轮的轮胎已经爆裂，和连接着的前轮架一起如粉尘般被弹飞。

    不再管逼近的导弹和至近扫射的机器，我只是集中精神维持后轮行走中机车的平衡。

    这时全开的油门为引擎持续提供燃料动力，Desmodus只用仅有的一只后轮急速飞驰。

    上吧！Desmodus！！这就是你最棒的……在满身疮痍的车身上撞上“绿”装甲之前，我最后用充满爱怜的视线看了它一眼，用尽全力向正上方跳去。

    这时Desmodus毫无防备的腹部撞上了装甲充满棱角的前端。

    撞上坚固的装甲时，自己由于之前高速运动产生的动能而受到相当程度的反冲，Desmodus伴随着高昂的破裂音四散解体。

    虽然速度如此之快，可对方毕竟是装甲车辆。机车的冲撞没有给他造成什么伤害。

    ……不过，追踪着Desmodus而来的导弹却不同。

    跃身空中的我向下看去……弹头散发出的热流冲击波轻而易举地从正面瓦解了它的装甲……之后，在身下的爆破冲击波的作用下，我的身体被弹向更高的高空。

    抱紧四肢死死保护自己的身体，我和“绿”装甲的碎片一同，在描绘着放射线的夜空里飞翔。

    从失速的旋转中回复控制，我决定像猫一样，在坠落地面前一刻采取张开四肢落地的姿势，旁边则是被扭曲成异状的“绿”装甲的炮塔，落在沥青路上的时候发出了尖锐的声响。

    仅仅几秒钟攻防战就画上了句号……这样的速战速决，以往的我即使是变身以后也无法做到吧。

    理解了自己所拥有的难以置信的力量之后，颤栗再一次爬上了我的脊背。

    我站起来，看清了烟火对面缓缓朝我逼近着的“黄土”的车影。

    现在还没有完结。没时间继续自己的恐惧，因为眼前还有一个必须打倒的敌人。如今失去了Desmodus，我连逃跑都无法做到。

    应该怎么办……可是下一个瞬间，撕裂黑暗的火箭弹的强力火光灼烧了我的双眼。

    接下来，本来正准备瞄准着我放出下一个火箭的黄色车体，车身突然在一瞬间剧烈颤抖起来。这时，从它的开口处喷出了红莲一般的巨型火焰。

    我茫然地看着起火的战车……身后突然响起了尖锐的轮胎摩擦声。那是一台以高档急速冲入停车场的重型越野车。这辆车我之前曾经见到过。

    “没事吧？”

    手上还拿着硝烟未散的火箭炮，茉拉从越野车的货台上跳了下来。

    “吓了我一跳……你怎么来了！？”

    “剩下的就交给我们吧，你快去莉娅诺那边！”

    穿着丧服的少女，还是没有发出任何感慨，只是事务性地向我指示着。

    “啊，好。”

    我一句感谢的话也没有说……正如莱拉所说的，现在不是这种时候。已经没有时间在这里陪小喽们打太极了。趁现在碍事者被牵制的时候，应该赶紧向目的地进发。

    （我现在马上就过去，莉娅诺。）

    （……我等你）

    和睡美人身体相离但心灵相通，我朝着感应到她存在的方向疾驰而去。

    目送着如疾风般奔去的继，茉拉丢弃了手中的一次性火箭炮筒，从货台上拿下了弗里茨爱用的M4卡宾枪。

    一旁的弗里茨光是从助手席把“非常时期”的得力武器搬出来就已经很吃力了。如今的他右手使不上力气，肋骨半数以上骨折。对这样的弗里茨来说，平时就已经很笨重的武器，现在也许有些过于沉重。因此，总是那么精神的脸上已经浮现出贫血造成的苍白。

    “弗里茨，快点！”

    茉拉一面催促一面向四面开火。

    “知道啦，别再催了……”

    在两人对话的同时，从工厂中不断涌出佣兵。他们都是刚才被骑着机车的继玩弄过的步兵喽们。

    “今天我们的角色就是牵制敌人的诱饵，华丽地大干一场吧！！”

    一边说着，茉拉投掷出的手榴弹，膨胀着冒出红莲般的火焰。

    “弹药……也不是白来的啊……”

    来复枪弹像雨点落水一般射向四处。那是一个绑着长长枪身，由电机驱动的巨大机关。本来应该是装载在普通直升机或武装直升机固定架上的连射式迷你机枪，现在却像婴儿背囊一样被固定在弗里茨的胸前，他正快速地按着机枪的发射按钮。

    闷钝的电击声和接连不断停的子弹声混在一起，如同牛叫声一般奏响了沉静的旋律。

    死亡之牛只要一开始咆哮，佣兵们用来做盾牌的车子或别的物体上都会发出一阵闷响。最终，连带着佣兵的身体一起，周围的一切逐渐被铁牛吞噬消灭。

    “黑市上卖一美分一千发，我算算……”

    于是自暴自弃的弗里茨，开始对眼前的一切进行疯狂扫射。

    因为光是算算今天一晚的花销就让他很头疼了。

    “……气死我了，到底是多少啊！？”

    吉拉哈走在无人的走廊里。

    本来一尘不染得不似人间之境的房间内，现在到处散乱着没来得及销毁的文件和磁盘。有的地方的设备也险些被销毁，明显留有故意放火的痕迹（当然，火已经立刻被防火装置扑灭了）。

    红色护卫的脸色阴沉了起来，异端者那帮家伙已经想把自己的老巢连同他们已到陌路的命运一起舍弃掉么。

    “……太脆弱了。”

    结果，没有执着的信念，不管聚集多少人始终是乌合之众。杂鱼永远是杂鱼。

    外面的继想必也在演出一场轰烈的战斗戏码吧。

    他差不多也该发觉了。在他自己和那些杂兵之间，战斗力有着压倒性的落差。

    伊藤继，并不是人类。

    吉拉哈不知怎么心情稍稍有些放晴了，他朝着那个能与继会和的地方――也就是莉娅诺所在的地方进发。

    这是可以望见关押莉娅诺房间的管理控制室。在掌管着一切吸血鬼养殖设备的控制台前，白衣的博士正在进行绝望的挣扎。

    设备的调整已经结束，失踪的莉娅诺刚一被找回来，就发生了这样的骚动。

    虽然早已预料到猎人们的袭击，可是没想到连维德戈尼亚也被引来了，而且他的战斗力竟然已经达到了如此程度。

    一定得快点才行……虽然有点舍不得本部这些一次都没有过的设备，可是只要有莉娅诺在手中，不管在哪里都能继续研究。

    诸井真的是如此确信的。

    虽然她自己很想冷静下来，可是由于慌乱还是失去了以往的判断力，视野变得极端狭窄。她自己根本没有想过，到这个节骨眼上，已经没有人还会遵从她的指示了。

    一心只想着怎样用科学智慧来征服这个美丽的生物。这样的展望，一直以来让她多么欢欣雀跃啊。

    都到了这个时候，怎么能随随便便放弃呢。

    “……！？”

    刚用远隔操作解除了莉娅诺身上的枷锁，诸井突然感觉到一股令人颤抖的冰冷视线。

    不知从何时开始，纳哈崔拉出现在她的身后。

    “你在这种地方做……”

    正说着，女科学家的身体就因纳哈崔拉过于冰冷的视线而僵硬。

    “在这里做什么……是么？”

    一边冷笑着，纳哈崔拉一边补完了诸井的话。

    “这话应该我来问你才对，博士。事已至此，你还在这里做什么？”

    “当然是保护莉娅诺了！！”

    因纳哈崔拉不知从何而来的从容感到愤怒，诸井的语气开始有些慌乱了。

    “总之，先把她藏起来……”

    “没用的。”

    纳哈崔拉哼了一声嘲笑着她的愚蠢。

    “没用，根本毫无意义。你以为是什么把他引到这里来的？是那个女人的精神波动啊。”

    “怎么……”

    虽然对纳哈崔拉来说，这并无法缓解他郁闷至极的情绪。但是，看着平时那个用知性和理性的假面全副武装的女人现在露出如此狼狈慌乱的样子……他还是觉得十分滑稽。

    “到、到底……那、那应该怎么办！？”

    诸井博士脸色发绿，表情扭曲得像个要哭出来的孩子。

    “你想问阻止他的方法？真让人看不下去。异端者组织中以出色头脑而文明的诸井女士居然连这都不知道？这可是吸血鬼之力的铁则啊。”

    “什、什……！？”

    “维德戈尼亚以血之盟约为桥梁继承了超越想象的魔性之力……可是他并没有完成吸血鬼的进化。即便具有那样程度的力量，终究也不过是个被咬的‘半成品’而已。”

    纳哈崔拉意味颇深地说道。可是这时处于慌乱状态的白衣女性做不出别的反应，只能用急躁的表情催促他继续说下去。

    吸血鬼子爵流露出有些失望的样子，慢慢地继续说道：

    “所以……只要把血之盟约解除就好了。”

    他这时拿出一直藏在身后的木锥。

    “如果用这个让莉娅诺回回归尘土，那他就不再是什么后继者了。只会变回一个普通的人类小鬼。”

    “这……”

    诸井惊愕的说不出话来。

    对她来说，纳哈崔拉的话已经超出了理解的范围。

    “你你你你你疯了么！？”

    “经常有人这么说啊。我有时候遇到有趣的事就会失去理智，这次也有点玩过界了。虽然用于慰藉无聊倒是刚刚好……不过，差不多也该到落幕的时候了……退下吧，博士。”

    “……！！”

    因愤怒和绝望的冲击，诸井冲上去紧紧抓住纳哈崔拉的胸襟，这时的她早已忘记对方是什么样的生物了。

    虽然看上去好像只是在惩罚吵闹的孩子一样，可是纳哈崔拉的一击，实际上却拥有让一个成年人脑袋搬家的威力。

    失去了引以为傲的IQ二五零的头脑，诸井的身体像断线木偶一样倒在了地上。

    纳哈崔拉没有再看那位白衣女性一眼，转向控制室的出口方向。要去拘押室的话首先必须要经过走廊才行。

    当他走到那道铁门的时候，发现门已经被人从外面生生撞开了。

    待在房间里的，正是某个他熟悉的……甚至某种程度上令他有些怀念的人。

    8、怀抱着无法传递到世界尽头的叹息沉眠

    吉拉哈轻轻将沉睡的莉娅诺的身体放在地上。

    在吵闹不堪的研究设施内，只有这里如与世隔绝般寂静。

    之前，只有一面玻璃之隔的邻室好像也发生了什么骚动。可是，既然这里没有受到什么影响，吉拉哈根本也懒得管具体发生了什么。

    粗大的红色护手，轻轻为莉娅诺拨去垂在脸上的头发。

    吉拉哈回顾着他不死的岁月，在心中不停回味着守护着这样的睡颜所度过的每一天。

    伊藤继……他已经通过外面正在进行的惨烈激斗完全展露出自己的实力。

    对于看着这一切的吉拉哈来说，现在已经没有任何疑虑了。

    软弱，不成熟，虽然缺点很多……可那个男人。确实是公主跨越时间所等待的人。

    跨越了两千年的岁月，渴望终于和命运重叠在一起，莉娅诺的愿望终得实现……而守护她的骑士的使命，也已经结束了。

    守护着主人的这六百年……漫长而又短暂。

    在那么久远的光阴里，仅仅是想象着她的容颜……那么高贵那么惹人怜爱，就好像在做一场虚幻至极的梦一样。

    “一百年前陷入沉睡之际，您曾如此说过，‘怀抱探索到的真理，走出自己的道路’……纵使现在已经迟了，我还是决心遵从您的指示。别了，吾主……”

    这时吉拉哈才终于抬起眼，瞥向房门处他早已感觉到的存在。

    站在那里的，正是他们主仆二人所等待着的那个男人。

    我停在房间的入口，看向里面的那两个吸血鬼。

    莉娅诺，还有吉拉哈。

    跨越久远的时间等待着自己的少女，和同样跨越久远时间效忠于少女的骑士。

    跪在沉眠的主人身旁，其实那宽广的后背……不知为何散发出一种凛冽的威严感，让我不敢贸然出声打破宁静。

    终于，吉拉哈仿佛注意到了这边的样子，站起身，双眼流露出沉静的眼光。

    “……我来了。按照你所说的。请让我见莉娅诺。”

    吉拉哈路出浅浅的笑容，和我的眼神交汇了。

    就这样，以缓慢却毫无犹豫的动作亮出大剑，高高地举过头顶。

    动作一出，迫人的气势迎面而来，让我仿佛有种他的身体膨胀了一倍的错觉。

    “我乃骑士，效忠吾主，剑随吾主之意……”

    “那么……”

    红色骑士的感情竟然只能通过这样的形式表现出来，我深深替他感到悲哀。

    “……你也应该知道吧？莉娅诺到底想要的是什么。”

    骑士不作回答。

    “你去问问她，你我互相残杀，真的是她所希望看到的场面么……把她叫醒问问看吧。”

    “吾主并非这位沉睡中的妇人。”

    从吉拉哈的嘴中，坚定的吐露出让人意外的话语。

    “如今，在此等待你的女性……已非吾主。”

    “你！到底……”

    吉拉哈浅浅地一笑，看向沉睡的莉娅诺。

    “美丽的莉娅诺，过去的您应该曾诅咒过自己被无限延伸的命运，应该曾憎恶过那将你舍弃在轮回之外的男人！！吾主啊，您敢说……一次也没这么想过吗。”

    仿佛在向她宣誓一般，吉拉哈把大剑贴在胸口。

    “从此刻开始……我将化身为您过去岁月的骑士，效命于您那忘却的憎恶。”

    乘着风的剑峰一转，直直的指向了我。

    “此刻，吾主跨越两千年的苦闷与憎恶都寄托于此剑……我就挡在你的身前。跨越我吧，伊藤继！否则等待你的是如尘土般散却的命运。”

    “吉拉哈……”

    我无法拒绝。

    只要这个男人活着一天，他都会插在我和利亚诺之间。这个事实已经不需要怀疑了。

    要想到达她的身边……那么只有像吉拉哈所说的那样，一定要越过他才可以做到。

    于是，我掏出了为遗留在身上的那把珍爱匕首――“萨德侯爵的愉悦”。

    “哼！！”

    经过数秒的对视之后，吉拉哈首先进攻。大剑卷着风袭来。

    我那爱用的匕首像生出双足一般，一路顺着剑身的轨迹，直线瞄准骑士攻了过去。

    可是，吉拉哈的大剑虽然体积笨重，可动作却像燕子般灵巧。下一刻，冲得太过的我后脑已遭受了它的重击。不妙，我慌张地拉开了彼此的距离。

    大型武器通常都会等待一击必杀的机会。可是他那不死一族的肌肉与技巧，赋予了两手大剑和匕首同等程度的灵活性。

    大质量的物体产生的动能本身就是一种强大的破坏力，吉拉哈充分活用了这种特性，并且他自身的速度也一点都没有降低。

    就好像大剑和吉拉哈的手臂本身连为一体，从他的肩膀上生长出来一样。

    宽厚的剑身在空中划过，占领了绝对的制空权。我重新采用常用的西洋式握剑法，幻想着尖细的刀刃就是我延长的右手拇指。

    吉拉哈的大剑正如水车一般回转着。我看准空隙，用延长的右手拇指刺去。

    像闪烁的光芒一样细致而锐利的匕首剑锋被大剑弹开，我马上错开身体，从另一个空隙攻进。

    茉拉和弗里茨，也冲进了本部的建筑内。

    他们就像是在无人的原野上奔跑一样，几乎遇不到任何抵抗。

    尽管失去了主人的控制，可是按照一早设定的程序，应急灯以及防灾通知等紧急预案都有条不紊地展开。他们两个在虚无的灯光和规律奏响的警铃声中，向莉娅诺所在的方向飞驰。

    既然继凭借精神感应能力的指引已经突破了另一条通路前进，那么他们的牵制敌人二路进攻策略应该算是成功了。

    看着墙壁上的导航终端，弗里茨指向某个路口。那里好像是什么重要设施的管理控制室。茉拉保持警惕地架起卡宾枪，打开了面前的铁门。

    ……房间里有灯亮着。但是那并不是应急灯，而是有动物油脂味道的油灯。

    柴火燃烧着的声音传到耳边。

    （你要去哪里，茉拉？已经到了吃饭的时间哦~）

    （再不快点，你的份我就帮你吃光了喽~）

    是妈妈和哥哥……还有令人怀念的暖炉。熟悉的桌子，熟悉的房间中的温暖。

    而且……还有从心底震撼着她的熟悉声音。

    （怎么了？为什么要哭？茉拉，你又被村里的孩子欺负了么？）

    “……妈妈……”

    （有什么事一定要告诉妈妈。）

    母亲从座位上站起来，向她走近。她身上还穿着那条厚厚的围裙，茉拉觉得很惊讶，自己竟然连围裙上的油渍都记得那么清晰。这也难怪，她自己曾经不知多少次趴在穿着这条围裙的母亲怀里哭泣……

    （快点，到这边来啊，茉拉。）

    “妈妈……”

    可是接下来一秒……

    “你这可恶的老头！！”

    眼前闪过了匕首的银光，莫拉突然被某个人大力推开了。

    哥哥……原本以为是哥哥的熟悉声音，突然间变回了她那彪悍搭档的声音。随之传来的，是金属插入肉体里的闷钝声。

    茉拉的枪口发出了怒吼。被横扫过来的子弹击中双膝，母亲倒了下来。

    “呜……”

    倒在地上的那个人，并不是茉拉记忆中熟悉的样貌……而变成了一个身着古式衬衫的银发男人。

    他方才瞄准茉拉心脏投掷出的匕首，现在已经深深地刺进随后赶来的弗里茨的左腕。

    屏住呼吸，弗里茨用右手拔出匕首扔在地上。就像动脉被刺穿或是闸口被打开一般，大量的血液喷涌出来。

    一片血迹的匕首落在地板上发出清脆的声响……房间里的异景消失又变回原来的研究所样子。

    耳边依旧是有规则的报警声，在无人的走廊里空虚地回响着。

    弗里茨跪倒在地上，同时一边向茉拉摆摆手，表示不用担心。

    “实在是惟妙惟肖啊，刚才的幻觉……”

    虽然为伙伴的伤势而感到心痛，但是现在茉拉心中的怒火无法抑制地燃烧着，压倒了一切情绪。她扬着眉，慢慢向银发子爵靠近。

    “没错……你很熟悉呢？刚才的那个情景。”

    “呃……”

    纳哈崔拉的表情因愤怒和痛苦变得扭曲……在他现在的表情里，还混合着恐惧和挫败。

    被银质弹丸破坏的双腿无法瞬间再生。于是，他就这样伏倒在地上，连想要怒视步步靠近的丧服少女都无法做到。

    “我一直都在找你。”

    认识自己的母亲，认识幼年时的哥哥和那间屋子的，就只有在一旁呻吟着的搭档……以及一直追踪的那个吸血鬼而已。

    只有这个吸血鬼，她绝对无法原谅……一时间百感交集，茉拉把箭矢装上十字弓，将弦拉紧。

    “尘归尘，土归土。”

    “住，住手……”

    “永别了，父亲。”

    定下永恒之约的心脏中，深深插入了一根破邪的银矢。

    茉拉用寒冰似的眼光，默默地看着连名字都不知晓的父亲惨叫着燃烧成为灰烬。

    ?

    喀喇，钉！铛！

    像玻璃相撞一样轻快而冰冷的声音在铺满漆布的广阔空间中回响。剑刃相碰时闪出的青白色的火光，在周围的景色上留下了一个个烙印。

    到底已经大战了多少回合？

    我和吉拉哈的衣服，都被细细的伤口所喷溅出的血迹染成了桃红色。充满杀伤力的尖端或是插进双方的身体，或是在与另一个尖峰的碰撞间产生细小磨损。

    本来……早该分出胜负了。吉拉哈受到了太大的伤害，他的身体无力在短时间内再生回复。

    其实这是由于武器不同造成的。

    相对于我那剑锋很短，但是却具有无限加速可能性的匕首，吉拉哈的双手剑经常会产生一定程度的惯性，因此在变换方向的时候会发出不同的风声。不晓得从何时开始，我的耳朵开始能够捕捉这样的不同了。

    看来即使是累积了六百年的技巧和不死一族的肌肉力量，最终也无法凌驾于自然界的物理法则之上。

    可是，吉拉哈却没有倒下，仍然勇敢地面对着我。

    如今支撑他奋战的，不再是不死者的力量或别的什么，而只是阻止我向莉亚诺靠近这一个念头而已。

    我能赢得过他么？有如此毅力的男人……我重新握好被血和汗浸湿的匕首。

    从没有过的持久战令我感到疲惫不堪，身体已经接近极限了，这样下去……根本就没有活路。

    “呀啊啊啊！！”

    剑风伴随着撕裂一切般的气势迎面落了下来。

    身后没有可退之路。我为了躲避致命一击失去了平衡。接下来的攻势肯定无法避过了……吉拉哈正是看准了这一刻。

    从空中划过的剑身，轻而易举地在虚空中反转。

    带着对到手的胜利确信无疑的恐怖微笑，吉拉哈接下来的一刀便是必杀……在那势不可挡的豪剑震慑下，我后背落地倒在了地板上。

    可是，刀锋却没有砍到我身上来。在毫发之间，我扔掉手中的匕首，全力用双手夹住剑身，使它在接触到自己身体之前停了下来。

    “……！？”

    吉拉哈惊讶得睁大了双眼、似乎这位骑士在六百年来还是第一次……看到有人用双手接住锋刃。

    可是，我也并没有处于一个有利的状态。被身上的大剑压制仰倒在地上，一动也不能动。如果现在支撑不住剑身放手的话就完了……那样的话一定会被干净利落地切成两半。

    吉拉哈没有动摇取得胜利的信心、凭借着身体和肌肉的优势，慢慢将剑身向下压制。他想……靠力量来取胜。

    “伊藤……继……”

    使尽全身力气紧咬牙关，吉拉哈的嘴角颤抖着努力露出一抹惨绝的笑容。

    “你……输了！！！”

    绝不承认……我一面用尽浑身力气抵挡着压下来的剑身，一面在心中怒吼着。

    我不能输。因为……因为我也背负着不能输给他的使命！！

    我环顾着四周，拼命寻找着反败为胜的机会。

    “……不要移开目光。你的生死尽在我一剑之上……难道，你要舍弃胜机么。”

    “才没有……这回事。”

    ……我终于找寻到了自己的目标――刚才倒在地上时丢掉的匕首。

    只是这样紧紧地盯着它，那刀柄的手感和锋利的刀刃……各种各样的触感立刻浮现在我的脑海中。

    ……来吧，像之前多次重复过的那样……再一次刺穿敌人吧。匕首啊，请感受到我的杀意……我这般对它发号施令，努力使心灵和匕首合为一体。

    像是回应着我的催促一般，匕首毫无声息地浮了起来。从莉亚诺那里继承的力量……一定是为了这个瞬间……

    一边用视野的一角控制匕首，我一边凝视着眼前吉拉哈的胸口深处――心脏的位置。

    “结束了！！！！”

    用尽浑身的念力，伴随着风声呼啸而去的匕首……准确地刺穿了吉拉哈的铠甲。

    “呜……”

    混沌不清的苦闷呻吟声响起，压制在头顶的力量顿时减弱。我趁着这个空隙推到了他高大的躯体，翻身滚向另一侧之后跳了起来。

    “咳……啊……”

    由于厚厚的铠甲的阻挡，匕首想必没有刺到致命的深度。

    可即便如此，匕首的前端也一定到达了心脏。

    吉拉哈握住刺在自己体内的匕首，将它拔了出来……可是这已经是他的极限了。

    冰冷的地板好像在摇晃一样，最终吉拉哈还是支持不住屈膝跪在地上。

    ……胜负已分。

    决定乘势追击的我突然感受到另一个人的气息。

    是莉亚诺……不知何时已睁开双眼的她满含哀愁地注视着吉拉哈，慢慢向他靠近。

    她握住这位不灭的心脏受损，身体正走向衰竭的骑士的手，轻轻地放在自己的脸上。

    “你这个男人……居然为了我这样的女人做到如此地步……我应该怎样感谢你才好。”

    “……公主……殿下……为了让这个男人能了解您无尽的泪水与悲叹……不过我终究没能成功……”

    和六百年前一样，吉拉哈向自己的主人致歉，喉咙因被血水堵塞而发出闷响。

    “不，你成功了。一切的感情都得到了清算。我至今为止的所有痛苦和悲伤……所有的一切你都替我承担了。”

    吉拉哈的瞳孔开始失去光泽，他努力想要捕捉眼前最后的景象。

    “谢谢你。对亏了你……我终于变回了以前的自己。变回了那个还不知悲伤、绝望和憎恨是何物的自己。我不知该怎样感谢你。”

    骑士的嘴唇开始像风沙一般消逝。

    一起化为沙尘的还有他触碰着莉亚诺的脸颊的手掌，为了莉亚诺挥舞大剑的手臂，以及到最后一刻为止都映着莉亚诺身影的眼眸。

    她看着逐渐消逝的巨大身躯，一定在回想着着六百年来吉拉哈是如何尽忠职守的吧。她的目光比之前更加深远，蕴含着更深的感慨之情。

    我将手轻轻的放在莉亚诺的肩膀上。

    “……对不起，我来晚了。”

    “你终于来了……”

    拿出茉拉交给我的钥匙，插入脖颈后的匙孔。伴随着干燥的金属声响起，我摘掉了之前带上的口枷。

    她用洁白的手指轻触我没有任何遮蔽物的脸。

    “我本以为再也不会又被你抱在怀里的一天……没想到居然如此受神明眷顾……就好像是做梦一样。”

    “……骗人的吧，怎么可能……”

    ……为什么到了现在，她还可以笑得如此开怀呢？

    “你不可能会期盼这样的结果，更不可能……会觉得幸福。”

    翻涌而上的感情溢满喉咙，我几乎失去了语言。

    “你在说谎……”

    莉亚诺对我的话会以一笑。

    “无法原谅谎言么？”

    那实在是十分明朗灿烂的一笑。

    “……你真是的……温柔到残酷的地步呢。为什么现在还要用如此的方式打破我内心的平静？”

    “……”

    “我已经累了。活得太长了。两千年来每天想的都是没有实现的愿望，实在是太过沉重……所以至少现在……请原谅我的谎言吧。”

    “……”

    我点了点头。除了点头之外不知该怎么办才好。

    到底是为了什么理由而战？为了什么理由相遇呢？

    答案是……

    尾声

    这已经不只是第几次了……使用万能钥匙打开这个房门之前，香织都会先敲敲门等待回应。

    可是……果然，还是没人回应。

    轻轻地叹了一口气，香织用万能钥匙打开了大门。

    “……”

    和每天一样，今天的屋里还是没有任何变化。没有任何东西被移动，也没有任何人进入过的迹象。有的只是地板和床上日积月累的淡淡灰尘而已。

    从继失踪开始已经过了两个月了。警方的搜索依旧没有任何进展。没有任何原因和线索。继就这样突然消失了。

    明天继乡下的父母会过来，收拾房间里的东西。他们说不想再给房东来栖家添麻烦……对于儿子刚刚人间蒸发的父母来说，这样的决定是多么替别人着想啊。

    虽然之前香织的父母也说寄放在这里也没有关系，可是搬走一事刚一敲定，父亲马上就联络各路房产中介决定下家房客。香织已经决定不再跟这样的父亲讲话了。

    为什么？为什么没有一个人相信，相信继他还会再回来啊！

    “……”

    总觉得有些奇怪。在继失踪之前，他和香织之间……仿佛发生了什么属于他们两个人的秘密一样，不可思议地留在了她的潜意识里。

    或许这是非常重要的东西，又或许这和导致继失踪的理由有关联。

    可是……香织却想不起来。

    不论怎样绞尽脑汁，这段记忆就像是从脑子里抽出一般，能想起的只是一片空白。

    继消失的那天，只留下了不知被谁翻乱的房间。香织觉得自己在那之后好像和继见过面一样。不，实际上确实是这样。那之后数日，香织的手机上确实留下了继打来的通话记录。

    可是，香织却一点记忆都没有了。

    最后一次见到继时，和他说过的……究竟是什么呢？

    只要有空的时候，香织就会一个人来到这个房间，让自己沉浸在寂静的黑暗里，反复思考着这个问题。

    她总觉得，只要在这个房间，被继的私人物品包围着。一面感受着继的生活气息。一面拼命地在记忆中探索……那么总有一天，一定会找到这个问题的答案。

    可是……今晚已经是最后一次了，最后一次一个人倾听夜晚的沉寂，香织深深陷入了沉思。

    花了好几个小时，等待着头脑里有东西涌现出来。

    ……终于，到了对时间感觉开始麻痹的时候……突然在香织意识的角落，有某种没有脉络的图像转瞬而过。

    那是有一双紫色的大眼睛，充满谜一样的气息，极其吸引人的少女……那到底是谁？

    微微张开眼睛……突然眼前闪过一点亮光。香织一下子从冥想中清醒了过来。

    从关闭着的窗帘缝隙中，传入了淡淡的曙光。夜晚，已经结束了。

    这是继房间的最后一个夜晚。

    香织站起身，打开窗帘。

    透过窗子上积累的厚厚灰尘，香织再次察觉到――

    黎明的朦胧光线所笼罩下的这个房间，已经早已没有人住的气息，完全呈现出一副废屋的景象。

    随即，她终于意识到――

    自己……也和伊藤、来栖两家的父母一样……开始相信继再也不会回来了。

    在光线不断透进的房间里，香织静静地哭泣。

    岁月流逝――――

    感受到了下雪的气息，香织慢慢地睁开眼。

    在一个小小的和式房间里，雪的光亮透过屏风，照在早已退色的榻榻米上。

    可是，尽管是下雪的月夜，自己的寝室还是在黑暗的笼罩下，屋外也是一片宁静的世界。已经衰老的香织的眼睛和耳朵什么都捕捉不到。

    这里，就是这几十年来香织所拥有的世界。

    而且……对于已为人妇度过几千个日夜的香织来说。这小巧而静雅的家宅，甚至是庭院里的一草一木，都已经成了香织身体的一部分。

    所以，即使是闭上双眼，无论是房间里的摆设，还是庭院与屋顶上慢慢堆积的薄雪，一切的一切香织都可以在脑海中生动地描绘出来。

    是啊，老了以后便越来越了解自己的身体……眼睛和耳朵的观感衰弱之后，自己身体里的感觉却越来越清晰。连医生也无法了解的事，都能不可思议地感觉到。

    不过……看来她一直等待着的一刻就要来临了。

    心里并没有觉得恐惧。

    眼前即将面临的深渊，一定是无限深邃与黑暗。也许是个非常恐怖的地方。

    可是香织却不想知道自己将要去一个什么样的地方。因为漫长的人生中，她已经把所有无谓的好奇心全部用尽了。

    打比方来说，就好像是登山一样。

    如果好不容易要停下休息……比起仰望前方的高峰，还是俯瞰自己所走过的路程会比较好。

    事实上，现在在香织心里回放的景象……让她心中充满了静静的感动。

    俯瞰着近一个世纪的长久岁月所积累的记忆。

    有欢笑。有悲伤。现在都像一颗颗美丽的星星一样闪烁着光辉。

    爱过很多人，也被很多人爱过，遇到过各式各样的缘分，就这样走过了九十九年岁月。心中有孙子们的笑脸，有儿子们各自的生活，还有就是，对长年相伴的丈夫的想念。

    所有的一起，就是她的珍宝。

    居然能怀抱着这么多东西离去……真的可以这么幸福吗？

    “香织……”

    从庭院那边响起了呼唤声。

    是谁？

    那样熟悉，而又陌生的声音。

    香织从卧榻爬起来，打开门窗走到窗外。本来衰老得动一动手指就要费一番力气的身体，现在却像少女一般轻快。

    连自己多久没有站起来走路都已经忘记了，可是她并不在意。

    熟悉的庭院里现在添上了银装。

    从嫁过来至今已经不知看过多少次的庭院，因为一年一度的雪的妆点，每年都让人有种别样的感觉。

    雪，真美。

    那温柔地混入黑暗之中，令人炫目的雪白结晶，清晰地在黑暗中勾画出一个人的轮廓。

    站在庭院之中的黑影，是一个非常年轻的少年。比香织最小的孙子还要年轻。

    “……你好。”

    听到曾经在哪里听过的……异常熟悉的声音，香织终于知道了这个人的身份。

    “……继？”

    “嗯。”

    还是保持着无数岁月前的容貌。就连那种腼腆的样子，都和香织记忆中一模一样。

    “呃……啊、啊。”

    香织因为过于震惊，已经说不出一句有意义的话语。为什么，现在他会……

    “我，还没有向香织道歉。”

    少年抬起头看着香织。

    “虽然并不是任何人的错，都是些无可奈何的事。可是对你……我依旧感到抱歉。”

    深深地沉睡在心底的记忆，慢慢在香织的心中苏醒。

    过去少女时期的经历，现在看起来只是像梦境一般虚幻，非常不可思议的故事。

    可是那个时候，香织的内心却像快要被击垮一样疼痛。

    是啊……想起来了。

    在以恋爱为名的荆棘海面前，她是那么的脆弱，稚嫩，胆小……但是却有那么坚持，果敢。至今她自己都无法相信。

    我以前，曾经那么强烈德，那么悲伤地爱过一个人啊……

    “你特意为此而来？”

    “是的。”

    他露出了与其说是腼腆，不如说充满寂寞的笑容。

    “因为……你是我所认识的最后一个人了。”

    “这样啊……”

    因那么漫长的岁月感到百感交集，香织低吟着。

    “这时候来，让你困扰么？”

    “不会。”

    香织微笑着摇了摇头。

    所拥有的数不清的宝物中间，又追加了一项。

    没想到在这种时刻……竟然也有人来目送她的离去。

    “谢谢你……”

    人们都说旅途中所带的行李，应该越少越好。

    可是，现在却恰好相反。

    （你也该走了吧？）

    没有说出口，继用眼神如此询问。

    （嗯。）

    香织也没有出声，只是静静微笑着点头。

    无言的告别后，黑色的人影从庭院中消失。

    接下来……眼前就只剩下厚度不断增加的银白色雪景。

    最后，香织转过头，望向还躺在卧榻上的自己。

    直到如此衰老的时候，还被重重幸福围绕。这样的自己是不是很贪心呢？想到这里她觉得有些羞耻。

    不过，这还真是不错的睡脸啊。以这样的姿态逝去……子孙们的悲痛也能得到稍稍纾解吧。想到这里，香织向着遥远雪夜的尽头，迈出了自己最初的一步。

    “……结束了。”

    他花了不少时间才回到门外。不论经过多少年的时间，有些事始终还是没有人愿意看到的。

    “……”

    雪花飘落下来，她还是用平时那沉静的眼神，认真地凝视着继的脸。

    “难过么？”

    “怎么可能。”

    有些意外的，继弯了弯嘴角扯着谎。

    “人类这种动物都是要死的……我已经习惯了。”

    “……”

    她依旧沉默地用那双仿佛可以包容一切的眼眸看着继。

    继再一次因为自己的愚蠢而感到羞耻。不管多么固执逞强，自己在这清澈而深邃的瞳孔面前，其实什么事也无法隐藏。

    明知道对方可以看透自己，却还是要拼命遮掩。

    可是这个眼光是不同的。她什么也不探寻，什么也不过问……只是吸收包容着一切。

    “……这种程度的事，已经没什么大不了了。”

    “……”

    她轻轻地伸出手，触碰着继的脸颊。

    “不要忍耐了。”

    一边静静地说着，她一边温柔地抚摸着她的脸庞。温暖着他那被寒冷侵蚀的肌肤，仿佛在为眼泪的滑落进行预演一样。那柔软的手指触感，渐渐摧毁了继内心的堤防。

    最初的一滴泪滑落之后，便没有什么能够阻挡的了。

    “……”

    泪水决堤而出，弥沙子也好，镜子也好，都早已不在人世。然而现在，香织也离自己远去了。

    继所认识的人，已经没有一个留在这个世界上。

    “这并不是什么值得羞耻的事。我最初的一百年也非常痛苦……”

    用洁白玉手接住他的泪水，她轻声低诉着。

    “可是……”

    可是对他来说，实在是无法原谅这个毫不顾虑她，完全被情感所支配的软弱自己。

    “……只有八十年……才只有八十年而已。与你所度过的时间相比，这种程度……”

    所以，才不得不学会忍耐、

    这之后，还会与她一起度过永久岁月的自己，不能再为这样的事哭泣了。继虽然这样想着，可是泪水却还是无法停止。

    “这样就可以了……不要焦急、也不要逞强、更不要害怕伤害。你也一样、我也一样。”

    继在她的手掌中缓缓地点头。

    “因为我们两个拥有的时间很长……有无尽的岁月可以用来平复情感。”

    她的眼光越发沉静、露出寂寞的微笑。

    没错，摆在他们眼前的，只有无穷无尽的时间而已。

第二卷 MOON TEARS 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)