★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<只有神知道的世界>


第一卷 神，恶魔和天使 简介

    “我被救了吗，被那天使般的女孩子――”攻略之神，桂木桂马遇见的是拥有桂马不擅长属性的不可思议的女孩子。为了攻略这个女孩子而苦战不已的看、桂马面前又出现一个游魂的携带者……GAL的天才，被称为攻略之神的少年桂马和地狱派遣的可爱恶魔艾露希攻略现实女孩子的《只有神知道的世界》。《周刊少年SUNDAY》上的人气连载漫画由爱情喜剧专家有gまみず创造原创故事轻小说化！！

第一卷 神，恶魔和天使 攻陷之神

    FLAG.1攻陷之神

    在地狱――或者说是冥界吧，因为表世界的一些“问题”出现，不少的人（神秘的N：貌似那不是人吧……）在烦恼着。

    冥界法治局.极东支局。

    在一件宽大的黑袍底下，一双只有骨架的手在悬浮着的光幕上不断敲击着。然后，似乎是手的主人吧，对周围同样披着长袍的人（神秘的N：都说不是人啦！）发话了，“怎么搞的，到现在还是只有3%的捕获率，现在亚洲的驱魂……明明是关乎协力者生死的事情……到底怎么搞的啊！”声音的主人碎碎念着，“赶快找协力者去做！”

    “哒、哒哒、哒哒、哒哒……”一阵急促的脚步声回荡在长廊里。

    “我来迟了！”说话的是一名外表十几岁，穿着一件有点类似短装旗袍的少女，声音中带着一丝急促和紧张，“实在很对不起！”

    说话间，手中抓着的一把西洋式扫把也随着道歉的鞠躬而一晃一晃的。

    “什么嘛！”骨架手的主人又开了口，“艾露希，那个扫把……你打算当清洁工到什么时候。”

    “那、那个……如果没有这个的话心里会不安的。”似乎是叫做艾露希的少女紧紧抱着手中的扫把，很是喜爱的样子。

    “……”骨架手的主人似乎很无奈，然后终于不再对着光幕，转过身来。

    看见这骨架手的主人的样子，也许表世界的人都会被吓到吧？

    在黑色长袍之下，是一张白骨的面孔――也就是说是没有肌肉存在的颅骨曝露了出来，但是很奇怪的，那张白骨脸并不是正常的比例，反而是圆滚滚的，还挺大，平添几分“Q”的感觉。

    “唉……地狱也快完了啊。”白骨手的主人――不对，是白骨脸――也不对，冥界法治局这看起来胖胖的亡灵对策室长.德克劳叹了一口气，对艾露希很无奈的哼哼着，“连清洁工都能进驱魂队呢~~”

    “哪……我会努力的！”艾露希很精神地答道，然后又换了一个话题：“那么，德克劳室长？那样的人类真的有吗？”

    顿了一下，似乎有些不好意思地，艾露希的脸红了那么一点，“把女性的心，可以随心所欲操控的人类……”

    “有！”德克劳很肯定地说了出来。

    “他的名字就是――”随着德克劳的话音，冥界的空中似乎也升起了一个狰狞的影子，“攻陷之神！”

    ……

    “协力者的资料就是这些――连同配给的【光玉】一起都在你手上了”德克劳伸出手，那只白骨森森的右手指着艾露希，“首先就是要把这个男的找出来！”

    “了解！”艾露希十分精神地向德克劳敬了一个礼，那双有神的大眼睛眨了眨，“艾露希雅.德.露特.伊玛――驱魂讨伐出动！”身上半透明的丝带也随她的回答而晃动。

    “啊……别忘记回来要给我带礼物哦~~人间界的。”德克劳在交代完任务后，原本的严肃不见了，取而代之的是一种有点讨好和底下的神情，“瘦身的DVD也可以啊，艾露希。”

    “是开玩笑吧？”

    还想瘦吗？艾露希这么有点无奈和不解地想着。

    ――――――――――――――――――――神的分割线――――――――――――――――――――

    舞岛学院高校。

    在宽敞的走廊里，淡淡的阳光洒下，其中站着的一个女孩子在这样的场景中被衬托得十分美丽，“你是谁？”她开口了，声音十分的动听。

    羽岛优……这就是这次要攻略的对象吗？

    哼哼~~男生露出了一抹胸有成竹的微笑。

    ……

    “为什么……会知道这里呢？”这一次，是在月色幽幽的夜晚，女孩坐在公园的秋千上，闪着淡淡泪光的眼里带着困惑，抬起头问着。

    反抗，那也是没用的哦！因为我已经看见结局了。

    男孩的犀利眼神透过眼镜传达了出来，那是怎样一种自信？

    ……

    还是在公园，但是时间已经换成了白天，阳光洒在了女孩的身上，看上去十分地耀眼。

    “我……我……”女孩脸上带着一种羞怯，但还是鼓足了勇气说出了接下来的话，“喜欢你！”

    命运……总是一条道路通向结局的。

    男孩笑了，阳光照在了他的脸上，嘴角那一丝有些高傲和不屑的微笑将他勾勒得个性十足，深邃的目光里似乎藏着有如星空般浩瀚的智慧。

    ……

    伴随着一阵悠扬的乐声响起，PFP的屏幕中女孩子的告白被记录在案。

    这样的话，第10000个女主人公的攻略就Clear了……哇哈哈哈哈，没有我完成不了的GAL－game（GAL――GirlAndLove）！

    男孩的心中一阵激动。

    嗯――！我的力量在提醒我……感觉背脊发凉啊。

    而此时，在低着头专注于玩PFP的男孩身后，手上拿着国语课本的班主任二阶堂正紧盯着他。

    男孩推了推眼镜，抬起头。

    “游戏好玩吗？桂木君？”冷笑的漂亮班主任二阶堂老师语气里有一种隐含的不爽，“有比班主任的课还要有趣的东西，是吧？啊啊？”

    再次推了推眼镜，被称呼为“桂木”的男孩稍微思考了一下，接着拍拍手，又推了推眼镜，作出了他的回答：“我刚才将我所知道的所有游戏和老师的课做了一个比较。”

    用手指轻轻顶着眼镜，他很郑重地说着，“比授业有趣的有5012种，差不多的有15种，比授业更加无聊的只有1种.”

    “哦？那么你所说的那1种是？”

    男孩低下头，“对不起，到存档位置了……稍等一下。”一阵噼噼啪啪的按键声在PFP上传来。

    ……

    下课后。

    俊俏的脸已经变成猪头的男孩从教师办公室蹒跚地走了出来。

    他的名字是桂木桂马，19XX年6月6日的11时29分35秒出生，现年十七岁。

    身高174CM，体重53KG，得意的科目是国语、数学、理科、英文、社会和技术。

    最喜欢的东西……是女孩子！

    原本……在他这样年纪的男生来讲也无可厚非，但是现实却――

    “御宅眼镜――――！！”一声高音的呼喊把拿着PFP的桂马吓了一跳。

    转过头，是一个女孩子在叫他。

    “等等等等！”口中这么说着，“哒哒哒哒、哒哒哒――”一下子，女孩就冲了过来。

    “Peng――！”似乎是由于女孩刹不住脚步，两人撞在了一起。

    桂马的PFP脱手而出，本人也摔在了地上，女孩则是脑袋撞在了墙上。

    “啊啊！我的PFP！”桂马捧起摔得伤痕累累的游戏机大叫着，完全没有关心一旁女生的状况。（神秘的N：爆料，其实桂马你还有好多部PFP的，坏十几个都不在话下啊！）

    “抱歉抱歉！跑太快刹不住了呢！”女孩一边这么说着，一边摸着刚刚撞到的后脑勺。由发箍固定的短发被拨向脑后，好像为了道歉而闭上了右眼，手上也做了Sorry的手势，种种迹象都表明她是一个爽快的人，有点满不在乎的也揭示了其开朗的性格。

    “哦。是你啊，高原。”

    桂马只是晃了眼前的女孩子两眼，脑中已经出现了她所有被自己收集到的资料。

    二年B组的高原步美啊，十七岁，和我同年呢。虽然是女孩子，不过……却不是我喜欢的类型。

    “那个――御宅眼镜――！”步美发话了，“今天屋顶的扫除就由你来做吧！”没等桂马反应，又接着说了下去。

    “今天不是轮到了你和我吗？不过我……和你不一样，很忙的啦――”

    “我现在学校的社团活动都已经很忙了，如果还要加上……”

    什么思维嘛！这么多事情同时做的话……桂马并没有注意步美所说的话，反而是一个人在心里碎碎念起来。

    而且撞人、摔跤、耍宝和请求居然在一下子变换这么多种――你以为在演戏吗！

    在感觉步美话音落下后，桂马一个转头，“别开玩笑了！”中指顶在了眼镜镜框上，几乎是喊出自己的答案：“我拒绝！”

    可是……面对他的只有一把挂上了“拜托了”字样的无辜扫把。

    ――――――――――――――――――――神的分割线――――――――――――――――――――

    屋顶上。

    桂马一个人做着本应由他和步美合作的扫除工作，一边在心里抱怨。

    什么嘛……这么不讲道理的家伙。

    真是应该向游戏世界里的女孩子们学习一下，那种无缺的理想的美丽的存在……

    然后，仿佛是为了肯定自己的决心一般（神秘的N：是寄身于二次元世界，不与三次元女生接触的决心！？），再次将手推上了眼镜：

    我只喜欢游戏里的女孩子！！现实里的都不行！！！

    ……

    “哔――”打开PFP，可爱的小萝莉信使就提醒着桂马：“今天的未读邮件，有813封哦~”

    呼！今天的崇拜者的邮件吗？

    看着一封封充满狂热和尊崇的邮件，桂马的笑容开始高傲并阴森起来……

    是的！现实什么的终归是虚拟的世界，只有在游戏中的我才是真实的存在！！

    攻陷之……神！！

    对了，对了！现实里不合理、无条理的东西没必要去理会。

    我是――游戏世界的.神！！！

第一卷 神，恶魔和天使 驱魂狩猎契约

    “你好呢！我是攻陷之神！好像大家都在为这次的游戏为难呢……”桂马一边喃喃自语，一边利用PFP的内置输入器写着给崇拜者的回信。

    “初次见面，我是攻陷之神！【秋色】可是个好游戏呢……至于攻略，那是……”

    “初次见面……”

    一封接一封地，桂马回复着电子信函，“送信完毕！”在电子小萝莉提示已经解决完绝大部分的回信后，他终于有了喘气的机会……

    “呼~~看来应付这些人也很不容易啊。”桂马轻轻摇了摇头，“那么，下一封，也是最后一封的邮件……”

    “嗯？”盯着PFP屏幕的桂马，眼中是一种惊讶和郑重。

    PFP的屏幕里，显示着这么一封信函：

    “攻陷之神：

    听说你无论什么样的女性都可以追求到手。

    我个人认为这不太可能，但如果是真的话，有个女孩我想让你去追求。

    假如你对我所说的情况有自信的话，请点击‘返信’的按钮。

    P.S.假如没有足够自信的话，千万不要按下去哦~~这可是‘契约’呢！！

    德克劳.斯卡罗”

    “什、什么啊……这种带有明显挑拨性的邮件。”桂马的神情十分严肃。

    把我当成是什么人了……我是谁呢！

    桂马很认真地点下了“返信”按钮。

    神，是不会逃避的！

    就在他按下了“返信”健的同时，一个爆炸在屋顶发生了！

    “哇――”桂马被暴乱的气流掀了个人仰马翻――好在只是气压的爆炸，否则处于爆炸中心的他可就不仅仅是摔了几下这么简单了……

    “啊~~”一个女孩子在气流的包裹下出现，脸上带着一丝对四周环境的不适应，一边拉着身上披挂的半透明羽衣，一边紧抓着一支西洋式扫把，大眼睛打量着四周。

    然后，目光转移到了桂马身上。

    露出一个开朗的笑容，女孩子无视了桂马脸上惊愕的神情，眯着眼睛向他敬了一个礼，说道：“感谢您签的契约，神大人。那么出发吧！去狩猎驱魂！”

    说完，还没有等桂马作出任何反应，就一把抓住了他的手臂，向空中一跃――

    是的，向空中，平常人这么一跃想当然也会再次落下，但这位明显不是平常人的少女……好吧。

    相信自己的眼睛没看错，被少女抓着，现正飞在空中的桂马叫了起来：“啊啊啊――哇啊啊啊啊！！”

    不过也不能怪他就是了，人类对突然转换的环境，适应力还是有分高下的，偏偏桂马就是适应力不太高的家伙。

    ――――――――――――――――――――神的分割线――――――――――――――――――――宁静的教室，淡淡阳光洒在靠着窗边的课桌上，微风拂起了没有束好的窗帘，飘动的影子映在地上……

    原本，这是一个很适合作为告白场景的地方，但是――

    “呼呼――呼~”跪坐在地上的桂马大口大口地喘着粗气，一副心有余悸的样子。

    什、什么啊？――啊！刚才居然……飞上天空了！？

    在桂马的身后，刚刚带着他由窗口飞进来的少女正盯着操场，或者说……是操场上的什么。

    少女右手紧握着西洋式扫把，左手则是在头上一个圆滚滚的骷髅头挂饰上摆弄着，“广域测定已经有反映……接下来就是提高搜索精度了……应该切换到个人特定模式……吗？”看她专注的样子，似乎没怎么把受惊的桂马放在心上。

    而一边的桂马……

    “噼噼啪啪”地，桂马摆弄着PFP，“首先，应该进行保存……”

    他的心里正不断进行着自我安慰：镇定！一定要冷静地去思考问题！别被现实给欺骗了！制定好顺序，如果按照理论去考虑……一定没有问题！！

    “咳――”整理好心情的桂马走上讲台，“我们先来整理一下状况吧！”

    “诶？”

    抓起粉笔，桂马对转过头来少女的一脸疑惑视而不见，自顾自地问道：“首先，你是谁呢？”

    “我是艾露希雅.德.露特.伊玛，大家都叫我艾露希！”少女中气十足地答道，“是地狱里‘驱魂队’所派遣来的恶魔哦！”

    桂马没有任何反应就这样愣在了黑板前，脑中出现的是……

    明显不相干的一些情景。

    是的，就像我所想的，这个女孩从一开始就与我没关系呢！

    桂马这么想着，他压根没打算去理解艾露希的话。

    “咔嚓――”粉笔被桂马捏断了。

    “那么今天是星期四，还是去买游戏好了。”说完，桂马拉开了教室门，向外走去。

    不靠近危险等级被确认为3D的女人，不跟这里的事情扯上关系才是最好的选择。

    桂马在思考后得出了这样的答案。

    就在他即将迈出教室的时候，右手被什么人拉住了。

    “小心一点。”

    “脑袋，会掉哦。”说话的人是艾露希，很难想象她在说这种话时脸上还是一种担心与无邪的神情。

    不管桂马的心性多么坚毅，即使打定主意要离开这里，在听到这句话后也狠狠地被震动了一下，脸色顿时阴森下来。

    手很不自觉地摸上了脖颈处，“脑袋？”桂马转过头问道。

    “――！！”虽然没有说话，但脸上是一副不可置信的神情。

    “什……什么啊？这个、项圈？”说话间，桂马的额角带上了一滴冷汗。

    身旁的艾露希没有说话，只是面无表情静静地站着，相比于之前那种天真，现在的她给人一种有点恐怖的感觉，身上漂浮着的羽衣更是加重了周边诡异的气氛。

    “神大人，你和恶魔订立了契约啊！”双手交叠于身后，握着那不曾离身的扫把，艾露希很认真地说道，“契约书已经给你送过去了吧？啊！是室长德克劳先生送过去的呢！”

    桂马两眼空洞，脸色苍白。

    就、就是那封邮件吗？！

    他想起了邮件的内容，好像、可能、貌似是真的，对方已经声明了这是契约……对吧？

    脸向桂马稍稍靠近了一点，艾露希很郑重地说着：“地狱的契约书可是很严厉的哦~~假如没有达成契约的条件，或者是在未经允许的情况下放弃的话……”

    艾露希说出了一个让桂马心惊肉跳的答案。

    那个项圈，会在协力者脖子上启动，然后将脑袋给割下来……吗？

    桂马将艾露希的话在心里重复了一下。

    “而……而且在那之后的脑袋会……”原本是以很郑重语气说着的艾露希突然将手按在了头上，仰面乱晃起来。“咿呀――――说不下去了啦！！”

    “说啊！那以后又怎么样啊！”桂马开始慌乱了，对于艾露希这种态度他是又一滴大~~大的冷汗挂在了头上。

    “啊！别、别开这种玩笑了！解……快解开这个乱七八糟的项圈。”此刻的桂马开始扭曲了……

    相比于桂马，艾露希倒是一点不担心的样子，“没问题的，只要抓住了驱魂就可以解除契约，然后项圈就可以取下来啦。”

    “驱……什么的，那到底是――”桂马很不满地喊着，但是他的话马上被打断了。

    “哔―――――！！”艾露希头上的Q版骷髅头挂饰放出一种尖锐的预警声。

    “来、来了！”艾露希这么说着，又往操场上瞄了几眼，然后拿起扫把飞快地将窗台四周清扫了一个遍。

    那速度……至少桂马是看的无语了。

    “神大人来这边！”艾露希挥手招呼着，“都已经清扫干净了。”

    桂马一脸排斥，慢吞吞地走上前。

    “在下面的操场上！驱魂就在那里！”艾露希的手不知道指着操场的哪个地方，这让桂马看得很为难。

    也许是发现了桂马的不知所措，艾露希又作出了补充：“就是跑道前面的那个女孩子，已经可以看见驱魂的气息了！神大人是协力者的话！”

    “这……”桂马发现，艾露希所指的貌似就是在中午把清扫工作丢给他一个人，自己跑去参加了社团活动的……高原步美吧？

    不过，不知道是不是因为艾露希口中，什么“驱魂狩猎契约”的关系，现在的桂马可以很清晰地看见步美身上围绕着一股股半透明的淡薄雾气――虽然透明，却给人一种很不舒服的浑浊感。

    “那就是……驱、叫驱什么的吗？”桂马向身旁的少女问道。

    “嗯嗯！”艾露希用力点了点头，“其实现在的人间界被所有其他的位面称作‘表世界’，在和人间界不同的地方可是有不少‘里世界’的呢！而地狱就是其中一个‘里世界’。‘驱魂’就是从地狱脱逃的恶人的灵魂，它们即使死了也还是恶人，是为了继续做坏事所以从本应工作赎罪的地狱跑出来的。”艾露希认真地为桂马解释着。

    “你不说还好，听你这么一说我反而发觉自己的日常生活是多么地脆弱……”桂马已经无力和艾露希斗嘴了，因为在他眼中这个少女纯粹一个――无比的麻烦人物。

    就这样，话题稍稍偏离了一下子；不过很快又回归正轨，“其实，驱魂都藏在极其特异的场所――人心的空隙间。”

    “心里的……空隙？”桂马虽然大致上有那么些接受了艾露希嘴里的世界观，但乍一听见现在的话，脸上还是“逵猩瘛绷恕

    “那……怎么抓啊？要是这样的。”

    嗯，终于说到了正题上。

    “因此，就需要人间的协力者出场了！”艾露希一脸的微笑。

    不过在桂马看来，这实在是危险的信号啊！

    “那么到底怎样才是抓捕驱魂的方法啊！”桂马已经对现状有点不耐烦了。

    “啊啊~不好意思哦，神大人。方法其实很简单，那就是――”

第一卷 神，恶魔和天使 现实和游戏的区别

    “那是什么？”桂马并没有因为艾露希兴奋的语气而受到影响，很冷静地问道。

    或许是因为受到了生命上的威胁吧。

    “只要把心里的空隙给填满，驱魂失去了容身之所，自然就会出来啦！”艾露希毫无自觉，依旧是一脸的兴奋，但转眼间脸上又浮现几分红晕，“填满心灵空隙最好的方法就是恋爱！所以……神大人，请你施展出力量，将那个女孩子的心底空虚之处填满吧~~”

    “等――等等！！”听见这个石破天惊的答案，桂马顿时被吓得不轻，连忙喊了起来，“你的意思是……让我、去追求现实里的女孩！！”

    “嗯……”艾露希脸上的红晕又多几片，“那个、只是……到接吻的程度就可以了。”

    似乎无论是哪里的女孩子，只要谈及“恋爱”这一话题，心中多少都会有莫名的紧张感，而艾露希带有一点颤抖的声音也证明了这一点。

    不过……

    桂马的关心却全然不在这里。

    “混蛋！”他一下子向艾露希扑了过去，“你犯了一个不可饶恕的错误！”

    似乎是为了配合鬼马所言的话题严重性吧，大好的晴天顿时阴暗下来，空中响起了令人毛骨悚然的炸雷声！

    “我！”桂马用最严肃的语气喊出了要说的话，“连现实里女孩子的手都没有牵过！！”

    然后低下头，中指顶了顶眼镜，补充道：“在现实里也没有想过要去这么做。”

    “现实中的女孩都这么叫我――”桂马的最后一击将艾露希的侥幸想法彻底化为了泡影“御宅眼镜。”

    “啪嗒。”艾露希手上的扫把掉在了地上……

    ――――――――――――――――――――神的分割线――――――――――――――――――――

    操场上，万里无云，如果不论现在正哭哭啼啼的艾露希，也许还真的是郊游或野餐的好天气呢！

    “呜呜呜――过分！神大人好过分……”艾露希两手握拳掩在双眼，不断地搓揉着，“怎么能这样啊~~游戏里……明明还是神大人什么的……好过分……”不过她究竟是真哭了还是仅仅为了应景，这可就没人知道了。

    “过分的是谁啊！！”桂马此刻也是火冒三丈，为了一个不明不白的委托而丢掉性命，这可不是他所希望的。

    “我就知道……会变成这样的。”艾露希声音弱弱的，“因为无论我做什么都是不行的……”

    “喂喂，别随便启动超悲观模式啊！”桂马又对着艾露希喊了起来，“还有啊！既然搞错了就快点取消契约吧！”

    “不行的。”一句话将桂马的心思打入了冷宫，“但、至少……那个，我会陪你一起死的！”艾露希紧紧握着心爱的扫把，在两手垂下后，桂马看见了她脸上的泪痕。

    “这、这是！”紧盯着艾露希的颈部，桂马的眼神如同发现了新大陆一般，但这种惊讶中包含的是一种惊悚，“你的脖子上怎么……”

    “契约是对等的，”艾露希一边流眼泪，一边呜呜道：“如果协力者死掉了，作为他的契约恶魔也要掉脑袋的。”

    ……

    就在刚才还万里无云的操场上，现在刮起了一阵风，吹在心灰意冷的桂马和艾露希身上。

    “呵呵，伸展结束！”不远处，高原步美的声音依旧是那么有活力。

    在她一旁的同伴也笑着接话道：“步美已经可以开始跑了呢。”

    相比于这边的活力，桂马和艾露希所在的另一边却只有沉闷和无奈地气氛了。

    “啊啊~~明明驱魂就在身边，可是却只能扫扫地什么的……”

    “安静一点！”桂马毫不客气地向艾露希说着，然后又喃喃自语了起来，“必须在死之前，把想重新玩的游戏都列一个表……这个、这个、那个还有……”

    似乎是还没有死心，艾露希半倚着手中的扫把，说道：“不过，神大人不是攻陷之神吗？要是把现实里的女孩像游戏里那样去追的话……？”

    “别把现实和游戏混为一谈！”桂马右手稍微推了推眼镜，然后摆出了一副郑重的姿态，“这是对于游戏的无礼。”

    看着正在换下外套的步美，桂马继续评价着：“这也算是田径部吗？如果让我来说……绝对没有精度这么低的田径部啊！”

    “精度？”

    “啊，是啊。居然……谁都没有把头发束起来！”

    “头、头发？”艾露希一脸的不解（神秘的N：啊，艾露希酱的脸上一定是“逵猩瘛卑桑。，“那是什么啊？”

    “别开玩笑了！”桂马似乎是被激怒了，用一种极高分贝（神秘的N：说实话，我看见那种音波纹样时一直认为单位应该是赫兹的说~~不过……这不重要。）的声音说道，“田径部女孩子的头发应该是束起来的啊！”

    “哎呀！”艾露希似乎被恐怖（？）的音波给震到了，连忙捂上耳朵。

    收回了类似“变身”的形态，桂马继续陈述着他的理论：“田径部的女孩子头发应该是束起来的才对嘛。那些家伙根本就不知道在绑头发的丝带中其实寄宿着魂魄！”

    “……”在桂马身旁听着的艾露希很是无奈，但又想不出什么说辞，只好干巴巴地道：“那个……神大人你说的是……游戏里的吧？那么……”

    “现实里的女孩子完成度实在是太低了。”桂马一句话就把艾露希想说的都噎了回去，“这个世界的女孩子――不可能追！！”

    “啊！”艾露希看着步美的方向，右手不断想桂马招呼着。

    此时，高原步美正将一条丝带向头发上绑去。

    “好！真的，要上了哦――――！”发尾偏左处，步美将头发束了起来，在微风之下，松鼠尾似的发辫跃动着，似乎反射着淡淡的阳光。

    “神大人，束起来了！”艾露希指着不远处英姿勃发的步美。

    此时，桂马脸上却是一道道黑线……

    怎么会！我的确是这么说过，但……也太凑巧了吧！

    不过……真的有点像呢！我记得曾经的那个游戏也是这样――不对！不可以被现实迷惑了啊，桂马！

    这么想着的桂马耳边，又传来了艾露希的声音：“照神大人说的做了哦！”

    “偶、偶然的啦！”

    桂马反驳着，然后又按照游戏里的范例增加着自己的条件：“还不够……穿短、短裤的田径部女生是绝对不存在的！不、不是运动短裤的话就不行，是活动不了的啊！”说话间，手又顶上了眼镜，籍此掩饰自己一瞬的失措。

    “好！运动短裤！”就在艾露希这么说着的同时，原本还是田径部制式短裤装扮的女生们，转眼间就变成了运动短裤装。

    “这！”

    “我的短裤……”

    “这是怎么回事啊！”包括了步美在内的几个田径部女生禁不住叫了出来。

    “什么！！”连桂马也是一脸无法置信。

    这、这到底是怎么搞出来的啊！

    也许是看透了桂马的想法吧，艾露希抓着身上半透明的羽衣向他解释道：“神大人，这是羽衣的特殊功能。不但可以用来飞行，如果只是外形的话，也可以变成绝大部分的东西，所以她们的运动短裤是……”

    桂马已经无力地张着嘴，看样子是无法相信而神游天外了~~

    然而艾露希去没有放过他的打算，“神大人！我可以做的只有这么多了，羽衣最多也只能模仿物品的外在，可是如果要把人心的内在也一同改变的话，就只有神大人了。”

    “可是……我、我这可是现实啊！又不是……”桂马还是怀着侥幸的心情想推脱。

    “我相信神大人”艾露希的最后一句话，瓦解了桂马本就已经有些无力的反抗。

    为什么！为什么我要去追求现实里的女孩子啊！！！

    桂马心中呐喊着……

第一卷 神，恶魔和天使 神和恶魔

    唰啦

    就像是舞蹈，或者中国拳法达人的推手一般。

    绝对不是什么华丽的动作，也不是什么快速的举动。

    自然而然的。

    明明真的只是自然而然地动着手而已，却能看见缓缓的残影。正好六只。唰啦啦的。阿修罗，在东方有这样一个神。

    拥有六只手臂的战神。

    但是少年的脸庞作为阿修罗也太端正太柔和了。

    “哦！就这样回收伏笔吗。专家级的啊……这个脚本作家还真是每次都能编写出不错的剧本。”

    由衷的赞叹使得少年的表情柔和起来。

    而表情充满着慈爱。

    “哈哈，看来你很迷茫呢，贵理子……但是，这下”

    说着，他的手轻轻抚摸般地在手柄上打下指令。

    “不要紧，我，攻略之神一定会将你从这无限的轮回中解救出来。”

    就像是静谧地弹奏着奏鸣曲的钢琴家。

    迅速地。

    无声地。

    轻巧地。

    “好了，切塔，这次一定要飞向天空啊。雷舰队在等你。”

    自言自语着。

    就像吟咏诗人在吟唱叙情诗一般。

    “很好，慢慢的，慢慢的，来……”

    眼镜深处。

    眯起透澈的眼睛，

    “贵理子！切塔！美佐子！轰！无名的N！尤里埃尔！”

    咻，就像指挥家挥动指挥棒一般，少年的手在眼前交叉着。

    “现在”

    是如此优美。

    如此优雅。

    意味着终章的来临。

    “将你们所有人一同解放吧！”

    噔噔噔噔噔~

    啦啦啦啦~

    嘟嘟嘟~嘀嘀嗒嗒~

    同时流出了ED音乐。完美的计算。一切都是为了一直线通向终点，完美控制好的速度已经超越了制作公司、故事长度以及女主角是否有语音，在同一个时机将各游戏引导到了终点。

    就由存在于现实的，独一无二的神之手。

    “呼”

    面对惬意的疲劳感，少年松了口气，慢慢地深深地背靠在了皮革质的椅子上。

    “作为一天成果来说很不错……”

    就像沐浴在喝彩声中的艺术家一般。

    他听得见。

    在屏幕彼方，无数被救赎的女主角们高呼着他名字的声音。

    攻略之神。

    攻略之神。

    桂木桂马这个名字！

    “如果”

    从头到尾在身后看着的少女耷拉着肩膀叹气道。

    “不是在玩游戏的话就没话说了啊”

    然后深深吸一口气，手在嘴边作为扩音器。

    “神大人！午饭已经准备好了啦！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    少年慌乱了。

    就在刚才同时攻略完六个GAL的桂木桂马，在先吓一跳到半空中后，按着心跳仍然快速的胸口说。

    “什，什么啊，是艾露希啊。”

    确认了后放松了肩膀。

    “和你说过几次不要随便进我的房间啊！”

    猛地手指被称为艾露希的少女。

    可爱的容貌的温柔的眼睛。

    和这天真无邪的外貌相反，真正身份是为了讨伐游魂而从地狱来到地上的恶魔女孩――艾露希，不满地“呜~”着嘟起嘴唇。

    “但是神大人，早就已经过了中午了哦？如果不吃饭的话又会搞坏身体的哦。”

    “哼”

    桂马交叉手臂，别过头去。

    “这些不足挂齿。我心灵的营养总是由游戏来补充着。”

    “但是给身体补充营养也是很重要的啊，无论何时填饱肚子都是必要的哦？”

    “嘛”

    桂马从椅子上站了起来。

    “既然告一段落了也不是不可以在现实里陪陪你。”

    手指推了推眼睛中央，眼睛一闪。

    虽然是娃娃脸，却有着非常工整五官的少年，桂木桂马。人们都以能攻略任何美少女（游戏的世界里）的“攻略之神”这样一个别称来称呼他。

    和恶魔少女艾露希组队狩猎游魂，这是他稍稍不情愿的此番日子持续过程中的某一天。

    于是艾露希也开始多少理解桂马的个性。

    “但是”

    凑近六个显示器端详着。

    “无论怎样的女孩子神大人都真的可以自在地攻略呢”

    艾露希感叹道。

    桂马稍微耸了耸肩，就像在说“这没什么大不了的”。

    “我可是攻略之神啊”

    平静地说出唯我独尊的台词。艾露希的兴致似乎被引起了。

    “……我稍微有点疑问，无论是什么类型的女孩子神大人都能毫无差别地攻略的吧？”

    桂马则

    “……”

    面无表情地看着艾露希

    “……废话。”

    一句话回答。

    “那么那么，打个比方！”

    艾露希察觉到其中一个画面上映有幻想世界里的女孩子。

    “就像这些住在非现实世界里的女孩子也是？”

    “当然”

    “……这些女孩子们长着翅膀呢，是妖精吗？还有这个女孩子长着尾巴和耳朵……她原来是猫咪吗？那么”

    低头朝上看着桂。

    害羞地扭扭捏捏后。

    “假，假如”

    小声问道。

    “假如是恶魔呢？”

    呵

    桂马露出了微笑，有冷淡，但也包含着宽容艾露希无知的温柔般神奇的微笑。

    “我可是”

    举起拳头

    “神！管她恶魔还是什么都能攻略！”

    “哦~”艾露希不禁拍手。不得不感叹，虽然不知道怎么回事，神大人好厉害！

    老实的艾露希深深地点头，最后说道

    “啊，但是”

    这个还是想问一下

    “……不擅长的呢？我觉得神大人也应该有的。有擅长的那有没有与之对应的，怎么说呢，也不是攻不下来，就是觉得棘手类型的女孩子？难道没有吗？”

    “……我先去补充营养。补充好后还要消化堆积着的游戏！这次你可不要随便进来啊艾露希！”

    不知为何桂马没有回答那个问题，匆匆想走出房间。艾露希焦急地说

    “啊，神，神大人！等一下嘛！”

    “电波系”

    “哎？”

    “电波系……不是不擅长，也不是攻略不了，但是”

    仍背对着艾露希，桂马说。

    “她们，有点麻烦。”

    瞥一眼身后的艾露希，说完这话以后他走出了房间。艾露希将手指放在嘴边，

    “电波系……？”

    重复了桂马说的话，然后才反应过来，

    “神，神大人~~~~~！”

    追着桂马的身影。

    电波系是什么呢――？

    声音回响在桂木家的走廊里。这是在星期六下午发生的事情。

第一卷 神，恶魔和天使 天使降临

    周日，桂木桂马只是随意走进了游戏软件专卖店《OGMAP》而已。但是他走进店里的一瞬间，店内的氛围发生了明显的变化。他作为“攻略之神”的别称在游戏界里面非常著名但是在现实世界没有人知道他=攻略之神。

    即使如此。

    “和我换一下”

    负责这个楼层的主任拍拍操作着收银机的新人的肩膀，提出了交换。

    “哎？”

    新人一脸的惊讶。

    主任默默地摇摇头，指了指某方向。

    “……”

    在他手指所指之处，是通过透明的眼镜目不转睛地看着新作柜台上排列着的数款新游戏的桂马的身影。

    在他身后有点无聊的艾露希。

    “对你来说还难以胜任。”

    “怎，怎么会”

    不就是一般的客人嘛。

    新人正想说这话的时候，察觉到了桂马和其他顾客群明显不同，明显上一个台阶一个次元的动作，

    “……唔唔”

    他呜咽道。主任以一副西部片里面酒吧老板一般的口气说道。

    “太好了，看来你还是有点眼光的。”

    主任笑着。

    “如果没能察觉到那个动作里面的异质，就没有在这里出世的希望啊。就不能将GAL柜台委托给你。”

    主任眯起眼看着桂马的动作。

    还有在店里的其他数名顾客。

    有眼光的资深老玩家注意到了。有的人，

    （这，这少年是怎么回事？）

    如此惊讶着，或者

    （又是这家伙……到底是何方神圣？）

    摆出不可思议的表情，要说那个桂马，

    “……”

    只是以稍微忧郁的表情选着游戏而已。

    只是。

    “……果然这个不在店里看看实物是不知道的啊”

    或者

    “价格，降价了吗。”

    低声地说着，穿梭在一个个货架之间。多说一句练武的达人据说是可以从对方筷子一上一下的动作了解彼此的技量。

    钢琴家应该可以从演奏者按下一个琴键看出其优劣，一流的寿司厨师只要吃了最基本的炒鸡蛋也知道其味道的大致等级。

    也就是说，无意间的基本动作也能体现一个人难以完全隐藏的力量。

    桂马只是在选游戏软件而已，但是从围观者看来，

    这是何等强大的游戏玩家！

    从他那无人可比的游戏作风，到其速度、以及处理能力，即使不知道其正确与否也能在一定程度上推测出上述结论。还有一点是店内所有人都感觉到的，那就是。

    这个少年，完全深不可测！

    就此一言以蔽之。

    我不行啊。

    伴随着畏惧，新人店员脑中浮现了这样一句。我根本招架不住啊。

    身体忍不住稍稍发抖。

    主任微笑着

    “如果能感觉到这些说明你还不错。来，下去吧，那个少年就由我来……”

    摇摇头。

    “老实说我也有点勉强。但是总要有人上的，你说是吧。”

    桂马以行云流水般的华丽动作选着软件，最后将其轻轻放在收银台上。主任则，

    “……”

    默不作声地读取了条形码。

    “……”

    立刻准备好纸袋，毫无多余动作地将软件放进去后

    “收您67850摇！

    简洁告知后，不等桂马开口便拿出了特典海报和小手办，将其递出。

    “哦？”

    桂马眼睛一亮。

    “很会工作呢。这店里商品总是很齐全，也有懂行情的人。”

    “……”

    主任就像是获得了无上的荣誉一般，将手置于胸前恭敬地鞠了个躬。

    “我会再来的。”

    桂马转过身，悠然地走出了店。主任仍然保持鞠着躬一动不动，新人店员则面带小感动目送着桂马离开。

    其它看着的顾客中也有“哦~”地感叹的，也有以憧憬的眼神目送桂马的。

    只有艾露希一脸无语。

    之后由于艾露希的

    “我早就想进一次这种地方了！”

    如此强烈要求下，桂马和艾露希走进了《OGMAP》附近的一家吃茶店。在某商业大厦的三楼，主干街道一览无余。木色调的壁纸和观叶植物看起来很惬意，是山间小屋风格的一家店。

    桂马简单地要了杯红茶，艾露希在

    “嗯~啊~”

    地烦恼许久之后点了热巧克力。

    “吃茶店什么的”

    桂马哩嗦着

    “我家不就开的你随时都能进的吧！”

    “嘛嘛~研究其他店也是很重要的哦？”

    艾露希欣喜地安抚着桂马，因为附近有很多如《OGMAP》一样的游戏量贩店，所以也有不少提着和桂马一样纸袋的客人。在里面的位子有三个客人看着笔记本电脑屏幕在议论着什么。

    “果然”

    还有

    “会出现这个选项是不是因为上次的FLAG没能满足吧？我觉得重新来比较好。”

    还有

    “不，也不能这么说。艾米丽在这时候还没有回国。不能完全否定我们进入了别的路线。”

    三个人都很认真。

    很拼命。

    艾露希余光瞥了一眼哪些人后，问桂马道。

    “神大人，我能问一个问题吗？”

    “……”

    桂马闭着眼睛沉默着，嘬着上来的红茶。那姿态……如果只是姿态的话就像贵公子一般优雅。

    艾露希将他的沉默理解为默认后，

    “呃，是一个非常非常基本的问题。”

    手指顶着下巴，概括好自己所想的问道。

    “……游戏到底哪里有趣呢？”

    这瞬间。

    “！”

    桂马的眼睛猛地睁开了，眼光炯炯有神。

    “哇！这，这个……魅，魅力！我也想稍微了解一下游戏的魅力啊~这样子。因，因为你看除了神大人还有这么多人都沉迷其中。”

    “唉”

    桂马深深地叹了口气。

    “真的是‘非常非常基本的问题’啊，艾露希。”

    他冷酷地斜视着艾露希，艾露希抱歉地缩着身体。

    “呜呜”

    “算了，用你也能听懂的话说就是”

    他就像歌舞伎演员一样挥下了手。

    在艾露希眼中

    “不完全的现实，完全的游戏”

    似乎看见桂马背后出现了写有以上文字的纵幅。桂马脸上又似乎真的出现了面具，面具后又一下伸出了红色的头发。

    这些都是错觉，实际上

    “不完全的现实，完全的游戏”

    桂马只是说了这样一句话而已。桂马满怀热情地说，

    “你听好，游戏里的女主角是不可能采取现实女性那种不合理的行动，所有的行动或者缘由基本上都是为唯一而美丽的结局准备的。”

    他满怀热情地说。

    艾露希想着“神大人只要和游戏有关，都能‘热’情起来的啊”，桂马呢也在想这问题不‘热’情地解释是不行的。

    两个人

    突然对视着

    “好热！”

    突然大叫起来。

    不知何时周围真的很热，还有白烟飘了进来，火灾警报器突然响了起来。

    之后的短暂时间内。

    桂马和艾露希都很茫然。

    “着火了！？”

    “各位请镇定！请镇定地避难！”

    店内顾客恐慌得快乱成一团了，店员全力地将他们诱导到了紧急楼梯。虽然着火点就在附近但是由于避难指示的正确，即使陈旧但是大楼防灾措施仍然到位等原因，脱离工作似乎进行的很顺利。

    “真是的”

    桂马看着周围一群热锅上的蚂蚁，叹气道。

    “这种时候还真能体现人类的本性啊。听好了，你也要有像我一样不为所动的心态”

    正在他说教着在身边不知所措慌乱着的艾露希时，

    “糟啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    他不禁抱住了头。

    艾露希被这声音吓了一跳。

    “神，神大人！？”

    桂马眼镜一闪。

    “……艾露希，我要回店里面”

    “哎？”

    艾露希用了一瞬间理解这句话的意思

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    紧接着大声叫了出来。这个烟的浓度，虽然未见火舌但是回店里无疑是自杀行为。然而桂马握紧拳头说

    “这是何等失态”

    他极其悔恨地说

    “被店员催的都把游戏软件忘在桌子上了！”

    “不是拿着吗！这个纸袋！”

    桂马毅然否定了艾露希

    “不是，是今天为了能随时玩而携带的那个！艾露希，这个就交给你了！”

    桂马把装有刚才买来的游戏软件的纸袋给艾露希后

    “我也还太嫩了！”

    毅然转身，以让人无法联想到平日他给人的那虚弱印象的速度奔上了楼梯。

    “神”

    艾露希拼命大叫

    “神大人！！！！！！！！”

    正想追上桂马的时候

    “挡路了啊！”

    “喂，让开啊！”

    被楼梯上下来的人群和愈加浓厚的烟雾阻碍，跟丢了桂马。

    以惊人的意志力桂马纵身跃进烟雾蒙蒙的店里，以恐怖的直觉找到了自己曾坐着的位子。紧接着更是在视觉完全失效的状态下仅仅凭借对游戏的爱成功回收了遗忘物品。

    “好了！”

    他就像是在拥抱一样紧紧抱住了软件。

    “来，我们一起逃出去吧！”

    仿佛是在和人说话一样，叫完后终于起脚准备逃离。

    但是

    就算是他，就算他的心怎么怎么样，身体说到底是生理决定的，无可奈何。

    “……阿咧”

    首先是在刚要跑出店的时候重心发生大幅度动摇。

    “阿，咧……”

    眼前开始朦胧

    “……咧？”

    摇摇晃晃脚开始不听使唤，就这样瘫倒在了原地。

    “唔，呜……”

    虽然他一心想前进。

    “唔……唔”

    本来他的身体就不强健，能撑到现在，

    全凭他对游戏那真挚的思念和感情。

    在回收了游戏后。

    “……唔”

    紧张的弦一下子断了，桂马以开始浑浊的意识思考着。

    （就，就要在这里结束了吗……我……）

    神奇地

    没有恐怖，也没有痛苦。

    （啊，啊啊）

    桂马想道

    （至少想把手上这款游戏给通掉的啊……）

    就在他缓缓微笑，正要闭上眼睛的时候。

    “没事吧？”

    听见了声音。

    桂马向声音传来的地方看去

    “！”

    惊讶了。

    在烟雾中出现的是身着洁白衣服的少女，就像是古代希腊人披在身上的那种洁白服装。白色的短裙，凉鞋。飘柔的长发和有着奇妙光泽的眼睛。雪白的肌肤。更重要的是。

    背后的翅膀。

    “天，使？”

    少女伸出手和桂马失去意识正好是一个时机……

    第二天，舞岛市立医院的护士青着脸生气道。

    “喂！桂木先生！你别玩游戏了好吗！”

    对此身着乳白色病服的桂马

    “……”

    在床上起着身，无言地看着游戏画面。艾露希在一旁，

    （神，神大人在哪里都是老样子啊……）

    冒着冷汗看着玩游戏的桂马。也就是说桂木桂马住院了。

    幸好没有严重的外伤也没有后遗症，只是以防万一留院检查，两三天就可以出院。

    “话说真是太好了……没出什么事。”

    陪着桂马走上天台的艾露希抚着胸口说道。

    “昨天我的心脏都差点停止跳动了呢，在想如果神大人有个三长两短的话怎么办”

    桂马在店后门被发现没事的时候，艾露希忍不住掉下眼泪。桂马的母亲，麻里直到刚才都一直和他们在一起，但是因为她经营的吃茶店“CafeGRANPA”不得不开门，所以将后面的事情托付给艾露希后回去了。

    桂马

    “……”

    从刚才起一直沉默着。

    在玩游戏是其中一个原因，但其实是一直在想某件事情。

    （我被他救了吗？被那个……天使一般打扮的女孩子……）

    其实这段记忆不是很清晰，等到意识恢复时他已经躺在店的后门了。估计是在烟雾中遇见的那个女孩出手相助，带他从火势开始蔓延的大楼里逃脱出来……

    是现实吗

    还是说全部都是幻觉。

    桂马至今没能确信。话说，假如那个少女真的救了自己。

    为什么又从我眼前消失了呢？

    这个不能理解。

    桂马无法理解那个少女扔下失去意识的他离开的原因。而且在火灾现场似乎没有人看见过那样的少女。所以桂马半信半疑，怀疑是自己的幻觉。

    “……天气，不错啊。”

    坐在天台上仰望天空，喃喃道。

    在如此灿烂的阳光下想事情的话，不只是那个少女，就连昨天发生的所有事情都感觉只是梦境一场。

    “是啊”

    艾露希附和着坐在水泥地上。然后她突然跳了起来。

    “对了！”

    她看着桂马说

    “我有事情要告诉母亲大人！我去打个电话哦！”

    然后张牙舞爪地跑向天台出口后离开了，桂马目送她离去后轻轻叹了口气。

    “……还真是忙碌的家伙”

    然后他手拿着掌机PFP躺下。

    “！”

    不禁硬直了。

    由于有供水塔而比天台高出一截的塔屋上，他发现有一个少女垂着脚坐着，俯视着他。这少女大概是一直俯视着等待桂马发现她吧。

    和桂马对视后

    “啊哈哈哈，终于看上面了呢~”

    从那里轻快地跳下。

    轻飘飘地

    少女就像天使一样降落在桂马面前。少女的手指摘起裙角，优雅地行了一个礼。

    “你好，拥有美丽眼睛的王子”

    这是和少女的第二次邂逅

    少女微笑着

    “……王子？”

    “……”

    桂马惊讶地硬直了。少女俯视着桂马，桂马躺在那里。所以这个角度正好能看到裙子里面……

    白色

    “……”

    还真是够内裤的内裤啊，桂马想。桂马毫不为之所动，站起来拍拍膝盖上的灰。无言地看了一眼少女。

    少女毫不在意地说

    “啊哈哈哈，王子看起来很有精神呢，太好了！”

    “……”

    桂马的大脑开始迅速回转。

    他稍稍皱起了眉头。

    （昨天的，女孩子？）

    昨天的记忆一瞬间回忆起来。少女眯着眼睛说。

    “你稍微吸进去了点烟，所以很担心呢”

    然后莞尔一笑

    “太好了！看来你没事呢？”

    桂马得出了结论，并将其说出。

    “难道说……昨天救我的就是？”

    接着少女

    “嗯！”

    用力点点头。

    “那时我正好在那大楼里，因为要找东西。”

    “找东西？”

    感觉到自己被少女独特的氛围感染的同时桂马问道。少女很有精神，很带劲，但是以难以捉摸的语气，

    “对，是任务！”

    明确地说道。

    “在一望无际的星之海洋中，以一定节奏闪亮的星星一定就是目的地！”

    “……”

    沉默的桂马，对面是对此毫不在意的少女。

    “一个接一个地到处寻找这样的星星。寻找星星的任务！”

    “……”

    桂马的语言处理能力很优秀，很擅长逻辑性的思考。通常在攻略女孩子的时候他都能将对方话语里整合性的动摇从逻辑中分离出来。所以他才可以发现女孩子们隐藏的秘密，才可以特定她们想坚持的主义或者个性。但是换言之，如果对方一开始就没有所谓的整合型，毫无逻辑可言的话是很难应对的。

    他脑中已经开始将这个少女分类到某一个属性里面去。

    “有几点”

    桂马问道

    “我不大明白。你说找东西？”

    耐心地问。

    “是什么？你到底在找什么？”

    少女呵呵地开心笑着。

    “那个呢是绝对不会变化的正值（PLUS），是永恒的宝物。无论加上多少负值（MINUS）都不会变化的永恒的正值。”

    “……”

    桂马感觉到头开始疼了。眼皮无论如何都会跳动。

    “是吗……找得到吗？”

    少女认真地说

    “不”

    微笑着。

    “很难”

    然后。

    “……”

    “……”

    两者沉默着。少女将两手放在背后微笑着，桂马脸上虽也浮现着类似的笑容但是明显是人为的，是勉强的，眼皮则不停地一下下跳着。他计算好时机。

    （那就这样！）

    这样离开这里的时机。

    （谢谢你救我，今天是来探望我的吗？也谢谢你。我想起来还有点事，就先告辞了，再见！）

    然后匆匆离开这里的时机。

    于是正在他瞅准时机，正要说（那就这样！）的时候。

    “王子啊”

    少女转过身去，从天台扶手处俯瞰着街道。

    “今天天气很好呢~大街上都很有活力呢”

    桂马的节奏被打乱，无法动身离开。他稍稍思考后深深叹了口气。

    “……我不是王子”

    这是桂马对从刚才起一直在说莫名其妙话语的少女能作的唯一抵抗，少女开心地回过头。

    “是王子啊！”

    “……”

    “因为你有这么美丽这么透彻的眼睛……这么美，感觉什么都能看穿的千里眼，寄宿着神意的水晶之神眼。”

    少女以一步，跳起来的一大步靠近。

    微笑着

    “谢，谢。”

    少女好奇地窥视着桂马的眼睛，桂马厌恶地说

    “……谢谢你救我，今天是来探望我的吗？也谢谢你。那么”

    一口气将准备好的台词搬出来的时候

    “……你很喜欢游戏呢。我也很喜欢哦。我进行的呢就是这样的任务~”

    于是少女的回答又和桂马所说的有微妙的偏差。桂马在心里忍不住想抱住头，然后，

    “果然是这样，这家伙！”

    下了结论

    “这家伙是电波系啊……”

    对逻辑思维的桂马来说最合不来的对象。

    而且从刚才开始她所说的

    一个都不能理解！

    桂马不禁东张西望以求助，正好在这个时机，

    “神~哥哥~！”

    艾露希出现在了天台上，少女瞄了一眼后微笑着说。

    “你妹妹？”

    她离开那里

    “那我差不多走了哦。”

    桂马在松一口气的同时，毕竟她是救命恩人。

    “谢，谢谢你……再次向你道谢。”

    “我叫天美透。”

    “桂木桂马。”

    “这名字真好呢”

    少女露出柔和的笑容后招招手。

    “桂马再见，你没事就太好了，对我来说这就够了。人的生命比任何宝物还要重要呢~”

    之后她将手放在背后，哼着歌活泼地离开了。

    艾露希和她擦肩而过。

    并以奇妙的表情目送她离开，然后

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜

    艾露希的发饰突然发出声音，艾露希吓了一跳按住自己的头，眨巴着嘴一次又一次指着正在下楼梯的少女的背影。

    “也就是说”

    桂马强行忍住没有跪在地上，喃喃说道。

    “那女孩是游魂的持有者，是吗……”

    虽然是有不好的预感……

    竟然猜中了。

    “神大人！”

    艾露希大叫着跑过来。

    “那个人！”

    “我知道”

    桂马以严肃的表情制止了艾露希

    “我知道，有游魂在里面吧？”

    艾露希点了点头，然后好奇地问。

    “刚才好像在和神大人说话呢……你们认识的吗？”

    “本质上今天是第一次见面。”

    桂马没有作进一步说明。他已经开始考虑攻略那个少女……那个自称天美透的少女。

    在心灵的空隙处筑巢的游魂，将持有幽魂的少女带入恋爱状态，填补她们的内心后讨伐并且回收游魂。这就是身为地狱“游魂小队”一员的艾露希的使命，也是搭档桂马的任务。

    那精致而锐利的大脑开始快速回转，在他脑中，过去通关的无数游戏，别说是路线了，连攻略了的女主角们的每一句话都毫无差错地印刻着。他回忆着。

    思考着。

    推理，并且归纳。然后得出一个结论。

    “果然是……‘电波系’，还是‘花田类型’”。

    然后摇了摇头。

    “不，现在确定属性还太早，但是也只能从这个方向着手了。”

    他看了看天美透离开的天台出口，轻轻咂舌。

    “我既不知道她就读的学校，也不知道她住的地方，真是的，看来这次攻略要费体力了。”

    艾露希唯唯诺诺问道

    “那个，神大人……‘电波系’就是”

    她的表情像是在挖掘记忆。

    “那个”

    有点缺乏自信的样子说

    “……是神大人说过的不擅长的女孩子类型吗？”

    “……”

    桂马瞥了一眼艾露希。

    然后。

    “即使被动，即使很被动也要守护下去。请一定要在我的花田里游玩哦！”

    艾露希似乎看见桂马身后飘舞着数朵夸张化过的可爱花朵，她揉了揉眼睛，

    “……呼”

    鲜艳的花朵已经不见，剩下的只是轻轻叹气的桂马。

    “总之要先出院，然后”

    他猛地指出艾露希的错误，并且纠正。

    “我并不是不擅长电波系！”

    只是嫌麻烦而已。

    他说。艾露希不解地发愣着。

    在那三天后，有名少女。

    天美透在街上走着，亚麻色的头发和飘然的白色连衣裙，十字架项链，淡紫色的凉拖鞋。端正的脸庞还有出众的身材。擦肩而过的男性视线全都被她所吸引，目不转睛。他们不禁转过脖子，回头看着她。

    这女孩子真可爱啊~

    大部分男性都会这么想的。但是少女对这些视线毫不在意。她一直在仰视着一幢又一幢并排着的大楼。

    手上拿着记事本，虽然她的基准还不明了，

    “啊，这里也有引导之星”

    少女喃喃道，并用一只小笔写下什么。接着用手机将大楼拍下来后

    “啊哈哈”

    然后又嗯嗯地点头后又在记事本上写下什么。随后将记事本和手机放进小包里，继续左摇右晃地走着。

    突然她的脚步停了下来。

    “？”

    以茫然地表情歪着头。

    在人群中有一个原本倚着墙壁，双手交叉在胸前的少年缓缓起身。他，桂木桂马站到了天美透面前，微微一笑。

    （首先）

    “……我来帮你一起找东西吧？”

    （进入对方的世界观！）

    少女的身体硬直了一会，接着她叫道。

    “啊~王子！”

    在人群中被这样叫道，桂马有点怯场了，但是。

    “请让我伴随您吧，公主。”

    说完后恭敬地将手置于胸口。在内心这是要付出相当努力的，但是从外表上看来已经是近乎完美的绅士风度。

    “哇~王子！太好了，你出院了呢！”

    突然少女向桂马跑来，并一下子抱住了他。周围的路人个个一脸的惊讶。

    桂马也很惊讶。

    “托，托您的福。”

    少女稍微分开后，握住桂马的手，蹦蹦跳跳着。

    “王子恢复得好快！”

    然后再一次抱住了他。

    “嗯~看来真的是人呢。在烟雾中看见你的时候还以为是宝物呢。但是这个组成看来应该不是宝物，没错吧？”

    不明白她在说什么。

    还有。

    “唔”

    比标准还要大很多的胸部挤来挤去的不可能不在意。这弹性……很柔软。

    但是桂马却

    “……”

    放任着她。他已经有觉悟接下来需要强大的忍耐力……

    有一个少女从稍远一点的电线杆后面看着他们，是艾露希。

    桂马这样告诉她。

    （我要跳入对方的故事里）

    虽然不是很明白这话的意思，但是艾露希总之相信桂马，从远方看着他们。

    “真的很巧呢，王子！”

    终于满足了吗，天美透放开了桂马，然后估计是习惯，将手放在背后微笑着。

    桂马稍微松口气看着天美透。

    （好了，外观上没有什么值得注意的部分……目前看来）

    一瞬间，桂马带有尖锐的视线检查了天美透。虽然着装略有独特但是并没有特别奇怪的地方。

    只是再一次感觉到。

    真是美丽出众的少女。从第一次见到她的时候就有点在意了，会不会是混血或者四分之一混血。给人印象仿佛是著名的西洋画画家笔下的天使从画里走出来了一样。有着日本人没有的丰满身材，看起来总感觉有点非现实也巩固着这个印象。

    说白了就不像是有生命的。

    就像是真的天使一样……

    “今天怎么了呢？”

    天美透以清澈的笑容问道。

    “来街上买东西吗？”

    声音就像清脆的铃声一样动听，但是这更让人觉得她不像是血肉之躯的人类，莫名迷迷糊糊的说话方式。

    桂马说了一句。

    “你有要找的……东西吧？”

    后。

    天美透眨着眼睛。

    “我也会找的，公主。”

    （首先要真诚地）

    “……”

    天美透盯着桂马一段时间，桂马接着说。

    “你所寻找的永恒的正值，我们一起找吧。”

    （稍微强气点的，角色印象的话像是魔术师之类）

    “……”

    “请让我伴随您。”

    （就像忠诚的骑士一样的口气）

    “……”

    “哇~哇~好兴奋啊，冒险的旅程就要开始了啊！”

    （稍微小孩子气，妖精一样的感觉，如何？）

    “……”

    “汝所寻找的永恒的正值，我，我也想过目。”

    （居高临下的贵族，或者是活了很久的魔物）

    就这样换了各种各样的口气。

    “……”

    即使如此天美透还是一直盯着桂马看。

    周围的路人一脸讶异地看着说出莫名其妙台词的桂马，或迎面或从背后走过。在略远处有两个大婶窃窃私语着。

    （真可怜啊）

    还有

    （明明这么年轻……这么活泼）

    之类的，嘻哩嗦的。

    其实桂马这时候也想一口气逃跑到远处。

    （谁玩得下去啊！）

    在心底吼叫着。自己也能感觉到羞耻心油然而生，脸越来越红。但是即使如此桂马还是组织了话语。

    能触及对方心灵的话语。

    打开对方世界的大门，寻找作为其钥匙的话语。

    “这只是向您的报恩而已，公主。”

    这就是桂马想做的。

    就是理解对方的世界观后将自己也同化。不只是情绪和设定，其它所有因素也都由桂马来附和她。面对“电波系”的少女这是必不可少的过程。

    她到底期望着什么。

    她到底在看着什么。

    她到底有着怎样的个性。

    在面对这一类少女时，若要达到通常在堕入爱河过程中所需要的相互理解，就要先通过若干繁琐的阶段。

    所以桂马首先不停地在语言上打出小刺拳以试探对方所构筑的世界观。为此他已经尝试了多种说话方式了。

    “……引导之星。”

    倏地桂马眼镜深处出现镇定的反光。

    “这幢大楼里也有呢。”

    预先察觉到的少女话语里的法则，桂马将其指出。

    “……你”

    桂马的手指径直指向头顶，天美透的视线随之上升。

    《BarLuckyChance》

    桂马他们所在道路的正上方有着这样一块招牌。从大楼三层处稍微往外突出的霓虹灯。

    到了夜晚一定会向周围散放出美丽的光芒的吧。

    而且在这招牌上。

    “你是在找这样的星星吧？”

    装有黄色的，估计是象征流星的装饰。天美透仍然无动于衷。

    桂马静静守候着。

    忽然

    “啊哈”

    天美透笑了，桂马一瞬间咽了口水。

    成功了？

    失败了？

    桂马记得在和她第一次见面，即发生火灾的大楼里也有挂着星形招牌的中古游戏店。还有就是在医院天台再会时她所说的话语。

    “寻找星星的任务！”

    这个台词也在桂马详密的记忆回路之中。所以他尝试着将这两个推论结合在了一起。

    “对的！好厉害啊！你怎么知道的呢？你怎么知道我在找这个星星呢？”

    “……”

    桂马在内心松了一口气，看来是正确答案了。天美透的眼睛突然出现了强烈的光辉。

    迷迷糊糊的语气里出现了真实的热情。

    “啊哈哈！王子好厉害！真的是神之眼呢！”

    少女双手合十兴奋地叫着。周围人以更加奇异的眼神回头看着桂马和发出不寻常大的声音的美少女。桂马感觉到视线很痛，但还是微笑了。

    “你的事情我都知道。”

    配合对方的世界观。

    配合对方的心意。

    要渐渐了解对方。她寻找的所谓的“永恒的正值”恐怕就是了解她内心的决定性钥匙。

    所以。

    “我说过了吧，希望能和你一起找。”

    桂马向前走了一步。

    “嗯！”

    少女点头。

    “你是王子！你真的是王子呢！”

    少女很快接受了。

    “我们去找吧，一起去找‘永恒的正值’吧！”

    “……嗯，是‘永恒的正值’吧。”

    桂马的眼睛稍稍放出算计之光。

    “那个是什么形状来着？”

    要了解天美透的内心。

    桂马开始试探。天美透突然硬直了，不好，桂马在内心咂舌。稍微急了点吗。

    然而天美透却，

    “啊哈哈哈，这个完全不知道呢！在哪里也不知道，是什么形状也不知道呢！完全不知道！”

    毫不在意地明快地回答了。

    “原来如此……”

    桂马边回答边低头沉思。

    是这样一个设定吗……原来如此。

    但是此时的他没有察觉到。

    “……”

    天美透的表情有一瞬间奇妙地扭曲了。

    （哦~）

    普通女孩子才有的，仿佛是居高临下在试验桂马一样的眼神。讽刺的是只有在这一瞬间，天美透端正的脸庞上才出现了有点人情味的表情――在远边观察的艾露希不禁“哦？”地想的程度。但是这时候由于桂马的视线完全脱离了天美透，

    “那么那么一起去吧！现在最在意的地方！我们去那里吧！”

    所以当天美透回到原先柔和的表情和不知哪里错了位般的声音时，桂马未能察觉到其中的变化。

    “当然。”

    他笑着回答。

    桂马姑且给了自己的选择一个及格分……但在下一个瞬间，天美透叫出来的内容相当出乎他的意料。

    “去吧？在那里的妹妹也一起！”

    她稍稍抬起脸，对着躲在电线杆后面的艾露希微笑着说。

    桂马发自内心地惊讶着。看起来对周围毫不在意的天美透突然邀请艾露希一起，而且她在和桂马对话的过程中视线一次也没有投向艾露希的方向。

    然而她却毫不踌躇地和艾露希说话，她和艾露希仅仅在天台上擦肩而过而已。

    她到底是什么时候开始察觉到艾露希的存在的呢？

    天美透朝稍感困惑的桂马以及比他慌乱地多的艾露希招招手，满面微笑地迈开步子。

    之后。

    稀里糊涂乘了两站左右的公交车后，

    “噔噔~这里就是目的地！”

    桂马和艾露希哑口无言。

    是一个大型室内娱乐场所。桂马他们住的街道比较偏僻，比较乡村但是有相当多的空余土地。不但有学校、图书馆、市政府大楼，体育中心等公共设施，更多的是此类民间娱乐设施等大规模的场所。

    现在耸立在桂马他们面前称为《换装乐园》的建筑物就是其中一个。建在繁华街道正中心的高楼整个就是一个游乐场。从卡拉OK、保龄球到漫画吃茶店、餐厅都在一幢大楼里面。

    更让人惊讶的是从大楼一侧有轨道伸出来，在空中转一圈后再回到大楼里这一点。

    每隔一段时间。

    “呀啊啊~！”

    “哇~！”

    伴随着悲鸣声乘有数人的过山车就会从大楼侧面冲出来，转一圈后再冲回大楼里面去。

    也就是说。

    “还真是不可思议啊……”

    桂马边流冷汗边说道。

    大楼内的一半强行建了一个过山车。这幢大楼安全基准什么的没问题的吗？

    “……”

    桂马仍然无语。

    而艾露希则

    “哇~”

    闪亮着双眼握紧着双手。天美透开心地说。

    “看！那里也有这么大的引导之星！”

    她手指大楼顶上，那里确实有一个很大的星形装饰。

    “快，我们进去吧！？”

    桂马和艾露希再次被天美透拉着手走近了大楼里。

    桂马在看到这幢楼的外观时就已经有不好的预感了，但是在决定要陪天美透那个时点他已经做好了觉悟。

    无论发生什么都要在她的世界观里玩到底。

    但是。

    即使如此。

    “唔，唔唔！”

    在一楼登记好以后，和透、艾露希分开进了男性更衣室。在那里换了某套衣服的桂马忍不住痛苦地呻吟道。

    “为什么我”

    握紧拳头。

    “要穿成这样”

    肩膀自然而然地微微颤抖着，屈辱和难为情同时油然而生，但是相对应的艾露希却，

    “呜哇~！神大人，很适合你哦！”

    用力拍着手发出赞赏之声。天美透也说，

    “嗯，王子你作管家也很有型呢，一定。”

    发表莫名其妙的评论后满足地点点头。而她自己却是一副公主打扮。有戴着王冠。除了胸前的十字架项链之外所有的服饰全都换成了新的。

    而艾露希则是女仆装。

    说到桂马……

    “唔唔，没想到这里是这样乱七八糟的场所……”

    则是COSPLAY管家。但是正如两个女孩子所说有气质，五官端正的桂马很适合穿这种挺拔的衣服。

    前台的小姐微笑着问道。

    “公主、女仆还有管家，请问有什么问题吗？”

    “没有问题，你说是吗，艾露希？”

    “是~的，如，如您所说，公主。”

    女孩子们瞬时间投入了角色回答道。接着前台小姐、天美透、艾露希的脸同时转向桂马。她们表情一致都是兴奋期待的表情。看到她们炯炯发亮的眼睛，桂马虽然畏缩了一下，但是也不能总是扑克脸。毕竟在天美透眼前啊。

    勉强挤出笑容，

    “没有”

    回答道。

    “任何问题，公主。”

    恭敬地将手置于胸前回答道，就像今天第一次遇见天美透时那样。女孩子们发出了“呀~”的欢呼声。

    确实。

    桂马很适合这样的打扮和行为……

    《换装乐园》

    其最大的特色在于它是即使在全国也是极为罕见的可以COSPLAY后游玩的娱乐场所这一点。当然也可以穿自己的便服，但是来这里玩的顾客大部分都会和在衣服仓库里保管的（全部都是在计算机上管理的，可以在馆内计算机检索）COS用服清单大眼瞪小眼后换上最适合自己的或者是自己最想穿的服装。《换装乐园》的服装选择余地非常大，现在桂马他们身着的公主、管家这些主流服装且不用说，从漫画或者动画角色的衣着到世界各国的名族服装、动物或者吉祥物的玩偶服，飞机驾驶员到护士的制服都有。

    男女装分别备有各种尺寸，虽然也有帅气的女孩子穿宝冢风的男装，哗众取宠的男孩子打扮成魔法少女，但是基本上都是符合自己性别的打扮。

    如果实在不知道自己适合什么样的服饰，还有一个系统就是前台小姐会作为参谋替你选择服装。于是乎桂马他们因为是第一次所以是请前台小姐帮忙选的衣服。

    的确非常适合他们三个人的外表。

    桂马虽然不情愿，但也深知这点。

    来这《换装乐园》的果然是年轻情侣或者朋友聚众来的比较多，但是出人意料的是单身一人或者家庭一起来的也不少。上面楼层还有为第一次见面的人们交流而准备的舞厅（可以COSPLAY后跳舞），爸爸妈妈们在那面带微笑地看着身穿可爱玩偶服的孩子们又蹦又跳嬉戏着。

    休假日也是原因之一，馆内一片盛况。

    桂马的心一半认命豁出去了。

    “那么大小姐”

    还有一半则克制着，来演绎一个管家。

    “我们先去哪里呢？”

    天美透张开双臂微笑道。

    “我想想~首先要打保龄球啊！保龄球！”

    于是桂马和艾露希就被天美透拉着跑到东跑到西，到了四楼的保龄球馆后他们就穿着COSPLAY服装打起了保龄球。

    “哎！”

    天美透以漂亮的动作打出一个又一个的一球全倒。

    “Yeah！”

    之后她以公主打扮华丽地单脚转了一圈，露出白色的牙齿并摆出了胜利姿势。在转圈时裙边飘了起来，露出白色的小腿。因为超级美少女做出这等举动所以周围的顾客都很惊讶地将视线投向了桂马他们。就在此时。

    “哥，哥哥？是，是这样吗？”

    艾露希选好一个适合自己的轻球，生硬地将瓶子打倒着。看她乐在其中的样子完全看不出来是第一次玩保龄球这个游戏。

    结果。

    “哇~全，全都倒了唉！”

    竟然漂亮地二击全倒。天美透看到这幕非常开心。

    “好样的，GJ，小艾！”

    “谢，谢谢你！”

    不知不觉间已经叫上爱称，还在击掌。

    然后。

    桂木桂马这边。

    “唔！”

    滚啊滚。

    一瓶或两瓶。

    偶尔二击全倒。

    并不是什么值得称赞的成绩。

    但是气喘吁吁的桂马内心想道。

    （这里这样就差不多了吧……）

    保龄球之后是卡拉OK，《换装乐园》的系统就是在馆内无论换几次衣服都不用额外付费。

    为此桂马他们也（主要是天美透的提议）利用这个系统，换了一套服装。三个人分别换上了国民级动画名作的服装。至于卡拉OK，至少天美透展现出了惊人的歌喉，应该说仅仅如此。接着他们又换了一套时代剧风格的服饰，

    “走吧！既然来了这里就一定要乘这个！”

    基本上是被天美透逼着搭乘了过山车。就是那个像缠绕在岩石上的大蛇般从大楼里伸出去的过山车。

    天美透和艾露希本来就很兴奋很起劲。

    但是比常人都要理性一倍的桂马则是

    （这个建筑物和这个交通工具……真的附和法定的安全基准吗？）

    一脸的不安。

    从各种意义上乘坐期间都很可怕。

    过山车在室内屋外歪歪扭扭的轨道上以惊人的速度来回奔跑着。当推开保险，从过山车上下来时，和嘻嘻哈哈嬉闹着的女孩子们形成对比地桂马已经精疲力尽了。

    总之桂马被一路牵着跑。

    接着又到了游戏专区，在玩赛车游戏，桌上冰球、投篮游戏，测定拳力的游戏的期间，

    “等，等一下啊，这个，连这个也要玩吗？”

    或者

    “喂喂！艾露希连你也！”

    之类，桂马根本就没有喘气的机会，但是。

    “……”

    踏入放有一排排面对屏幕玩的电子游戏区域瞬间，桂马安静了。原本紊乱的喘息立刻平稳，流淌着的汗水迅速吸回。推了推眼镜。

    “……”

    默默地将混有猜题和解谜的游戏通着关，那是名为

    《~好聪明啊~检测》

    的全国对战型智能游戏。是一个分有若干板块，和全国的玩家比赛智商的游戏。虽然从基本的知识竞赛到考研数学灵感的证明题，从基于逻辑思维的解谜到考验语言能力的辩论等各领域都有各种各样的问题被提出，

    “哼”

    桂马以无趣的表情一次又一次取得压倒性的胜利。

    手。

    就像是在闪动一样在一瞬间输入正确的答案。其速度使他人只能望尘莫及。

    “好，好厉害~”

    天美透叫着，艾露希也

    “哇！哇！又是哥哥赢了！”

    抓着桂马所坐椅子的靠背兴奋着。

    打出好成绩的选手排名会显示在设置于其他地方的大屏幕上，因此不知不觉间聚集了很多的围观者。

    “呜哇！怎么回事啊？又赢了一个全国排名的。”

    “……何方神圣啊，天才吗？”

    在身后窃窃私语着。于是乎最后形势是桂马和全国排名第七的玩家单挑。

    “玩这个如何？”

    对方提出一个貌似混合了潜水艇游戏和国际象棋的头脑游戏，桂马回答，

    “……没有意见”

    在除了店里的客人还有网络上数百人的微观下

    “……”

    桂马稍稍眯起了眼睛。思考的时间变长了，大屏幕上显示的游戏局势对桂马稍稍不利。

    在对手的攻击下，序盘看来被压制着。

    天美透屏息着。

    艾露希虽然没搞明白规则，但是握着椅背的手上也加了力道。然后。

    “呼”

    桂马的身体一下子放松了。

    就一点。

    他伶俐的头脑看出了对方的破绽，凡人根本无法察觉到的，非常细微的，不起眼的逻辑上的破绽。但是对游戏之神，桂马来说这个已经足够了，就在这一瞬间形式开始大逆转。

    “哦哦！”

    令观众忍不住喝彩的漂亮反击，娴熟的快速操作，刹那间的冷静思考。

    直捣黄龙的速攻。

    巧妙布下的陷阱。

    再次为削弱敌方大本营的连续出手，怒涛般的攻击。

    然后。

    “我认输，你太强了。”

    仿佛看到对方玩家在网络那边苦笑着般华丽的胜利，桂马也微微翘起嘴唇，

    “NiceFight”

    送出了赞美对方良好表现的回复。就这个瞬间，身后人群也发出了雷鸣般的掌声。

    在游戏的评论栏里也连续出现着观赏全国排名拥有者和无名挑战者之间激战的众玩家毫不吝惜的赞美之辞。

    红色或者黄色的文字在交叉乱舞闪耀着。

    “……呼”

    终于，桂马似乎也有点疲劳了。轻轻叹了口气离开游戏机，天美透从心底里赞叹般说道。

    “王子！果然是王子！好厉害！好帅！但是，哎？”

    她一脸的不解。

    “为什么是游戏？”

    她说的意思不是很明确，也就是说是在问“为什么玩游戏这么强？”吧。

    对这个问题，

    “……”

    桂马脸上浮现了微妙地观察对方的表情……但是回答的是完全沉醉在桂马胜利的艾露希，

    “嗯~！神，神哥哥呢~！”

    语调很是兴奋。

    “哥哥呢是神哦！”

    这个瞬间。

    “……”

    天美透的动作硬直了。然后。

    “？”

    “……？”

    在表情讶异的桂马和艾露希面前，

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    发出就像是什么东西碎掉般的笑声，

    “神！原来如此，王子原来是神啊！”

    那么。

    她说。微笑着说。

    “那个时侯我打扮成天使的样子没有错呢，神？啊~原来如此！是这样啊！太好了，我化成天使救了神啊！”

    “……”

    桂马从刚才开始一直沉默着，天美透以清澈的表情说道，

    “你是神，我是天使。那么”

    手指艾露希，

    “你是可爱的恶魔吧？小艾？”

    不可思议的

    不明所以的表情。

    “这下我们三个人就是神，天使和恶魔了！”

    艾露希惊了一下，虽说应该只是偶然。

    但是感觉被她说中真相了……

    然后。

    “……”

    桂马一直沉默着。只是一直观察着天美透的表情。

    “……总觉得”

    艾露希对桂马轻声说道。

    “透小姐她，给人很不可思议的感觉呢。”

    在那之后三个人来到顶楼的活动楼层。

    周围都是身着各种各样COSPLAY服装的人，因为舞会就快开始了，所以陆陆续续聚集着很多人。

    原本桂马是以眼镜深处那没有表情的眼神，看着去饮料柜台领取免费饮料的天美透的背影的。

    “……”

    现在无言地将视线转向了艾露希。

    艾露希低着头纠正道。

    “不是的，不是给人不可思议的感觉，而是她真的是一个不可思议的人呢。”

    点了点头。

    不知何时注意到了艾露希的存在，虽说应该是无所指的，但即使如此还是说到了艾露希的真正身份，等等。

    “……神大人，‘电波系’都是那种直觉敏锐，不可思议的人吗？”

    艾露希问桂马。

    面对这个问题桂马考虑了一会。

    “是这样的吧”

    姑且点了点头。

    “电波系时常是会表现出不可思议的直觉，这个是女人的第六感呢还是真的有收到什么信号……这个还不知道。但是你听好，艾露希。”

    桂马竖起手指开始说明。

    “电波系大致可分为‘真性受信类’和‘花田类’。两者在外表上就有很大差别，‘真性受信类’以青白色肌肤、面无表情，短发或者超短发居多。相对应的‘花田类’则一般穿着少女风的服饰，头发十有八九就是长发或者中长发。”

    以授课语气列举这特徵。

    “‘真性受信类’一般情况下内心都有黑暗的一面。会突然说出很奇怪的话或者做出很奇怪的举动。如同字面意思这类人就像接收了什么不好的电波信号一般会采取另类的行动。这个属性也有因其极其危险而为人所知……有几次我也被卷入了危险的境地。”

    桂马的眼镜一亮。

    “也就是说非常的麻烦。”

    艾露希直冒冷汗。

    “很麻烦吗？”

    “很麻烦。”

    桂马叹了口气。

    “嘛，天美透是后者，也就是‘花田类’。和‘真性受信类’正好相反，首先不会采取另类的行动，是生存在基于独特法则的独特世界观里的人畜无害的类型。竟然会被人和‘天然系’搞混，但是”

    桂马稍稍皱起端正的眉毛。

    “全然不同，完全不一样！”

    “……怎么个不一样法呢？”

    艾露希问。挂马以稍稍冷漠的眼神看着提出这个问题的艾露希。

    “你觉得冰激凌和冰果露是一个东西吗？”

    又一次，艾露希仿佛在桂马身后看见了巨大的冰激凌和冰果露的图像，在那里。

    “冰激凌――在奶油里添加牛奶、砂糖、香精、凝胶体后冰冻起来的冷饮！”和……

    “冰果露――在果汁里添加砂糖液，搅拌后冰冻的冷饮！”

    还有这些说明。

    但是这些果然都是幻觉。

    “确实两者都有一个共同点就是冷饮，但是成分完全不同。”

    桂马继续授课。

    “‘天然’首先不会塑造故事，虽然有时候对现实的认识上有一点偏差但是主观还是基于现实的。说到底，所谓的‘天然’指的也就是现实和其‘天然’的行为产生偏差的时候。但是‘花田类’不同，她们的主观从一开始就和现实没有交集。相反地，她们和我们一般人主观上的偏差若有重合的部分，才能形成共同语言。如果前面提到的‘真性受信类’看起来是对非一贯性的不好的电波信号有所反应而行动的话，‘花田类’则是被看不见的妖精细声细语引导着而行动，她的背后一定有具有一贯性的世界观。”

    “……”

    艾露希沉默着。桂马所说的太难了听不大懂。将两只食指顶在脑袋左右边，眼神也很是混乱。

    桂马摆出沉思的表情，交叉着双臂，一只手托着下巴。

    “但是”

    他喃喃自语道。

    “……我却不知道，天美透的‘故事’到底在哪里。”

    今天一整天桂马都在观察天美透，即使肉体已经精疲力尽，他那锐利的头脑却一直冷静地转个不停。

    天美透塑造的故事的本质。

    故事的钥匙。

    寻找能接近她内心的线索。

    但是。

    （最初遇见的时候是天使，今天叫我‘王子’的话估计是公主的形象。但是之后又是动画角色、时代剧风格、甚至还换了窃贼服装和兔子的玩偶。然后又再一次以天使自称……不可能。通常‘花田系’会根据自身塑造一个具有一贯性的故事，一个世界，然后将自己固定在某一个角色上。天美透的情况却不同，虽说是在自由换装的娱乐设施，但是自己表现出来的形象变化得过于频繁了。不只是外表，还有说话的内容。）

    桂马心中一直思考着这个问题。他的头脑全速运转着。

    （天美透的话语没有一贯性，为什么？）

    他总是找机会问天美透各种各样的问题。

    随意地。

    有时强硬地。

    关于“引导之星”和她所寻找的“永恒的正值”之间的因果关系。

    或者“永恒的正值”具体的形象。

    话说为什么第一次和他相遇的时候COS着天使呢？

    又是为什么要把他们带到这样的娱乐设施呢？

    这样到处游玩和寻找“永恒的正值”到底有什么联系呢？

    总之为了寻找线索，他尽可能地和她对话着。

    但是。

    “不知道，或者”

    甚至感觉到天美透总是巧妙地避开问题。一开始为了不影响她的心情，提问尽可能都是附和着她的世界观。但就是还没能摸透这个世界观本身。

    “难道”

    桂马忽然想到一个不快的结论。

    （……她是装的？天美透难道是在假装‘电波系’？）

    但是他很快否定了自己的想法。

    （不，这不可能。除非她一开始就以我和艾露希为目标，并构思了一些骗术，否则假装‘电波系’对她没有任何好处。而且这个正是区分‘天然’和‘电波系’最大的差别……所以说）

    想到这里，桂马突然发现了异样，抬起头来。

    “阿咧？话说回来天美透呢？”

    说去拿饮料，但是过了这么久还没回来。

    桂马自己似乎埋头于自己的思考相当长的时间，艾露希从刚才起也一直保持一个姿势“唔~”地绞尽脑汁整理着桂马前面所教授的内容，听到桂马的话后，

    “啊，阿咧？话说回来！”

    东张西望。

    “糟，糟糕了！神大人！透小姐她不在啊！”

    桂马睁开眼睛，接着吼道。

    “切，所以说……”

    看来最担心的事情发生了……

    这是稍前一会的情形。一个穿着兔子玩偶的少女隔着人群从远方看着桂马和艾露希。

    她的眼里，

    “……”

    浮现出伤心之色。

    看着手机，看着手机上显示的名字，

    “果然……不得不回去了吗。”

    她迷糊的表情突然清醒了。

    嘻嘻哈哈嬉闹着的笑容已不复存在。

    原本不像普通女孩子，轻快的氛围变成沉重的，倦怠的感觉。天使渐渐变成了人类。

    并非任何形象。

    只是一个人类。

    变回一个名叫天美透的少女。

    “再见。”

    一瞬间不舍地看了桂马后，

    “虽然我到最后也不知道你为什么愿意陪我”

    她转过身，举起单手说道。

    “谢谢你，我玩得很开心。”

    这个，

    是对不打算再次相会的少年所说的离别之语。她就这样径直走向宴会的出口。

    没多久。

    舞会开始，流出了热闹的音乐，周围的人们也开始随之翩翩起舞，此时。

    “所，所以说我不喜欢电波系啊！”

    桂马尽情吼叫着。

    “这下又得从头开始相遇了！”

第一卷 神，恶魔和天使 硬币的正反面

    在换装乐园和天美透走丢了的第二天。

    身为“攻略之神”的桂木桂马以拖沓的步伐在街上徘徊着。身体前倾，手臂下垂，表情很是倦怠。

    “唉”

    穿着校服的桂马叹了口气。

    放学以后衣服也不换就来了，在他身边，同样穿着校服的艾露希并肩走着。

    “……没有反应呢，现阶段。”

    艾露希摸着骷髅头发饰喃喃道。

    “昨天我试着再探索探索的，但是透小姐好像跑到我的探测范围以外了。”

    说完她不好意思地看看桂马，桂马以毫无干劲的眼神说。

    “没事，难以相遇也是‘电波系’的特徵。”

    “是，是这样吗？”

    “嗯，大体情况下住所和背景都是不明的，搞不好连名字都不是真名而是化名的情况也有。只能在街上随机走动期待相遇这个方法也是电波系很麻烦的理由之一啊。”

    就在他刚说完这句话的时候。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

    艾露希的游魂探测仪突然有了反应。

    艾露希和桂马都愣住了。

    “来了！”

    艾露希说。

    （快了点啊……）

    桂马在内心嘀咕。艾露希手指着说

    “在这个方向”

    两个人将视线投了过去。在商店街入口附近，有一个少女以横切街道的形式缓慢走着。

    接着。

    “谁啊？”

    “哎？”

    两人同时懵了，那个人。

    不是天美透。

    竟然。

    “咦？”

    “哈？”

    和天美透完全不同的一个少女！

    “哇！哇！这是怎么回事啊？”

    “冷静点！”

    桂马训斥道。

    “没有问题，那只是另外一个持有游魂的女孩子。”

    “但，但是。怎么会……哎？”

    艾露希正混乱时紧接着又发生了异变。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

    游魂探测仪再次有了反应，这次是正相反的方向，艾露希和桂马反射性地回头。

    “唔”

    桂马不禁嘀咕。

    “哇~哇~！这次是透小姐……”

    艾露希茫然地说道。在商店街相反方向，也就是在和刚才的少女正好相反的方向，天美透一个人走着。

    她似乎没有察觉到这边的样子。

    “哇~哇~！两个人都要走掉了唉！”

    艾露希手忙脚乱着。

    她抬眼看着桂马，等待他的判断。

    “……”

    桂马决断下得很迅速，一瞬间沉思后立马对艾露希下达了指示。

    “艾露希！你去追天美透，我去追那个新的女孩！”

    “但，但是”

    “你管你去！追上后想尽办法拖住天美透！听到没！？然后联络方式……不，可以的话就把她带到我家来！”

    说完后桂马就跑掉了，跑去追那个未知的女孩子。

    艾露希也没有再踌躇。

    “我，我知道了！我会尽力的！”

    于是她朝着相反方向跑去了。

    桂马的判断理由很简单，天美透和艾露希是认识的――这一点。也就是说即使是艾露希去追天美透也是能留住她的。

    但是相对应的未知少女却完全没有积累情报，只能由桂马本身来确定她的情况。和她打招呼也好叫住她也好都只能由桂马来。所以桂马让艾露希去追天美透，而自己则去追另外一个少女。

    幸好少女的脚步很悠闲，就算是桂马也顺利追上了。（即使如此桂马也已经气喘吁吁了）

    “！”

    随后桂马看着她的背影，皱起了眉头。

    “哎？”

    桂马吃了一惊。

    “是我们学校……的吗？”

    少女穿着桂马就读的舞岛学院高中部的制服，而且，

    “……”

    听到桂马的脚步声而回头的少女所说的话更是让桂马惊愕不已。

    “啊咧？桂木同学？”

    桂马愕然，止步。

    她。

    是和桂马一个班级的少女……。

    桂马在学校的时候几乎就不和他人接触。无论是休息时间还是上课时间（哪怕是体育课！），都一直在掌机上玩美少女游戏，所以在他人眼里他成了一个怪人。

    桂马本人呢不会和他认为是不完全存在的现实女孩子说话，女孩子们呢也取笑他是从早到晚只知道玩游戏的四眼宅男，没有人积极和他有所交流。

    于是乎，说桂马根本就不会记得那些女孩子们的名字……

    （我记得……）

    桂马想道。

    （是叫吉野麻美吧……）

    倒也没这回事。桂木桂马有着超常的记忆力，如有机会同一天值日，或者有机会因为什么事被老师点到名字的话，桂马还是能记住这个女孩子的名字的。

    桂马同时想着这个女孩的其它个人信息。

    （茶道社社员，坐在教室后排，经常一个人看着书，很安静。）

    数个支离破碎的情报。

    桂马就知道这些，但是。

    （还真是没特点的家伙啊。）

    “……桂木同学你也是”

    少女，吉野麻美以淡淡的声音问道。

    “这个方向吗？”

    “哎？”

    “回家”

    “啊，啊啊”

    桂马的反应迟了数个瞬间，但是很快，

    “不，正好有点事要走这边”

    摇了摇头。他继续观察吉野麻美，而后迷茫了。不好办，完全没有线索。

    五官还是蛮端正的，身材也不错，但是。

    没有给人像天美透那样的“美女”印象。既不是“可爱”这样的感觉也不是“活泼”这样的感觉，虽说如此也不是无口，也不是无表情。

    淡淡地微笑着。

    取笑桂马的少女很多，所以说像她那样主动搭话是很少见的。

    但也不像是对桂马有什么好感，也不像是充满博爱精神。

    声音也很普通。

    表情也很普通。

    衣着方式也很普通。所有的都是平均值，所有的都很淡薄。

    “……？”

    因为桂马突然沉默了，所以她稍稍皱眉有些不解，但是，

    “……呃，可以的话能不能一起走一段？”

    桂马这样问了后，

    “可以啊”

    她就笑着点了点头。

    然而，

    这个表情也很普通。

    不是运动少女，也没听说她很有钱。好像喜欢看书但也不是无口的文学少女，不是格斗家更不是偶像。虽然不回避桂马但也不显得亲近。

    只是淡淡的。

    淡淡地，偶然地和回家路上正好遇见的同班同学在说话，这样的感觉。桂马在和吉野麻美边走边聊时大感困惑。

    根据至今为止的经验，持有游魂的少女基本上或好或坏都有很明显的特徵。例如很另类，例如攻击性很强，接着针对这些特徵找到缝隙而将其攻略。

    但是这个吉野麻美的一切也太普通了。

    和现在艾露希应该在追踪的“电波系”天美透简直就是惊人的两个极端。

    25楼“……今天”

    桂马问。

    “没有社团活动？”

    “没有哦。”

    吉野麻美边走边回答。

    “我记得”

    桂马接着问。

    “是茶道社吧？”

    桂马急需线索，不管是什么，哪怕只有一点点。面对这个问题吉野麻美稍许有些惊讶。

    “啊咧？桂木同学你还真清楚呢。”

    “班级论坛里有个贴是社团一览吧？就是那个谁谁谁参加了什么什么社的那个。那个是我做的，在值日那天。所以我记得。”

    “哦~”

    听到这个回答吉野麻美如感叹一般，

    “桂木同学记忆力很好呢”

    微笑着。

    桂马感到焦虑。

    所有的一切都太淡了，索性被她回避被她觉得恶心，对桂马来说反倒会更好办一点。

    这女孩是什么啊？

    桂马想道。

    于是他打出了话语上试探性的刺拳。

    “倒是吉野同学你”

    故意摆出恶作剧般的表情。

    “……你竟然也记得我的名字呢。像我这种只知道玩游戏的宅男的名字。”

    “……”

    吉野麻美没有什么特别的反应。

    接着，

    “因为”

    平静地笑道。

    “桂木同学是有名人啊，一定比你自己想象的还要有名。”

    极其普通地回答道。

    桂马很困惑。

    总觉得自己和吉野麻美之间有一层薄膜，但是却不清楚这个薄膜是怎么回事，“极其普通的反应”这样一个棘手的膜。

    没过多久。

    “啊，桂木同学，我家到了。”

    吉野麻美微笑地说着，挥了挥手。

    “明天学校里再见。”

    到最后说话都是这么平静。她走进面对大路的一间洋房。

    “呃……，嗯，明天见。”

    桂马看着她不禁想道。

    “连住的家都这么普通！”

    真的是标准的不能在标准的一间洋房。

    “没办法”

    盯着这样一间没有特色的洋房看了会后桂马摇了摇头，再盯着吉野麻美的家看下去也不见得会有什么好处。

    总而言之持有游魂的少女是桂马的同班同学，而且也确定了她的住处。和另一边天美透的一无所知相比可以说是硕果累累。现在先和去追天美透的艾露希合流吧。

    做好这样一个决断而迈出步子的桂马突然察觉到一件事情。

    （话说）

    今天她，吉野麻美应该也在学校。然而艾露希的游魂探测仪却没有对她有任何反应。

    也就是说……

    （也就是从学校回家这期间有游魂潜入了啊，以防万一明天还是让艾露希确认一下吧。）

    他点点头。

    然后。

    “哦？”

    他的步伐戛然而止。刚才一直和吉野麻美聊着所以没有察觉，就在她家旁边有一家很小的旧书店。

    小小的店面。

    在店门口摆放着框子的那种类型。

    接着桂马的眼睛敏锐地察觉到了店门口摆放着的数个框子里堆放着的几本刊物。

    《美少女游戏通史》

    还有

    《从傲娇到病娇~某一位游戏开发者的自言自语~》

    卖着好几本类似的让桂马蠢蠢欲动的书。

    “唔”

    桂马实在做不到对这些视而不见。

    “唔唔唔”

    以沉重的表情拿起排列着的几本书，开始浏览。

    即使要买也得先确认一下内容。

    过了大约十分钟。

    “我走啦~”

    听到隔壁传来充满活力的声音，跳出来一个少女。桂马猛地抬头。

    这个声音。

    不会错。

    是吉野麻美！

    然后少女也停止了脚步。

    “？”

    确认了桂马的身影后露出惊讶的表情。

    “……桂木，同学？”

    大概是看到刚分开的人还在这里感到困惑吧，吉野麻美皱着眉看着桂马。桂马则在想着

    “啊，啊咧？”

    总觉得。

    （表情好像有很大变化……）

    少女看到桂马手中拿着的《美少女通史》，

    “果然”

    笑着说。

    “果然是桂木同学呢”

    “嗯，嗯。”

    “真像你啊~”

    “哎？”

    “这样看着游戏的书”

    “嗯？啊……对了，吉野？”

    “怎么了？”

    换成便服的吉野麻美随意地扎起头发后微笑着看着桂马。和刚才一样对桂马没有什么特别的顾虑，但是现在相当……

    “你……真的是吉野吗？”

    吉野麻美愣了一下。

    然后破颜一笑。

    “啊哈哈哈，讨厌啦，我是吉野啊！”

    露出恶作剧般的表情。

    “吉野，我是吉野麻美啦！”

    桂马吓了一跳，怎么说呢。

    吉野麻美给人的印象有很大的变化。

    是因为穿着便服吗。

    还是因为化着淡妆。

    和先前不一样，表情非常生动。就在十分钟前，在她进自己家门前，就感觉是“平均值”穿着衣服一样，给人以完全没有特徵的印象。

    但是现在在她身上的是充满活力的氛围。

    举手投足之间都能感觉到她充满着自信和喜悦，更加不可思议的是她充满活力地说话时，

    “呐，桂木同学”

    吉野麻美稍稍抬眼，以小恶魔般甜美的声音说。

    “……看你好像很闲，不如和我一起去喝东西吧？”

    变成了很可爱，很有魅力的女孩子。

    桂马感到不能理解。

    女孩子。

    是谜啊！

    反应过来时已经在附近的吃茶店和吉野麻美喝着东西。一楼是木制的露台形式，头顶上是蓝色的遮阳蓬。桌子椅子都是较为精致的款式，是一家很有氛围的咖啡厅。

    店员的制服也很可爱。

    就在这样一家吃茶店，

    “……然后呢我上次看的电视节目”

    吉野麻美说着一些无关紧要的话。

    桂马茫然了一会，

    “原来如此……是‘双重性格’啊”

    回过神来继续观察她。

    不是双重人格。

    是双重性格。

    Character，因为说到底是按GAL的形式在攻略女孩子，所以对桂马来说并不是“人格”，而是“性格”。

    双重性格就是说少女的Character分离为两个。

    例如在别人面前明明很傲，只有两个人的时候却突然很娇的少女。或者平时明明很能干，但是在主角面前就会神魂颠倒的姐姐之类。

    就是这样拥有双重性格的少女最大的特徵就是在一定情况下会有完全不同的回应和举止。

    （这个女孩儿的情况……）

    桂马眼睛一闪。

    （按钮是在学校内外，这样吗？）

    但是现在提出结论还太早。

    持有游魂的少女绝对怀有什么问题。

    这个问题和少女的言行举止密切相关着，这些从至今攻略的几个女孩子身上得到了深刻的体会。

    如果。

    就如桂马推论的，这个吉野麻美拥有双重性格的话，这个特徵一定和她的烦恼有直接联系。

    “呐”

    突然，吉野麻美在桂马面前挥挥手问。

    “桂马同学你在听吗？”

    “哎？嗯，啊……”

    桂马缓过神来看着吉野麻美。

    “抱歉……说到哪了？”

    “真是的~”

    吉野麻美鼓着腮。

    “我说到茶道社怎么也招不到人很麻烦嘛”

    “是吗，抱歉”

    吉野麻美笑着

    “没事啦”

    然后开玩笑般地说

    “但是这顿要不你来请吧？”

    说完后嘬着吸管喝着冰咖啡，恶作剧般坏坏的眼神。桂马笑了。

    眼镜深处散发温柔的光。

    “这就可以的话我很乐意。”

    “！”

    吉野麻美的脸稍稍红了。

    桂马的五官长得真的很端正，少女的心似乎为此所动，慌张地坐直着说，

    “真是的~开玩笑的啦。桂木同学你这个人原来那么认真嗒”

    “……”

    “话说回来桂木同学……这样说可能很失礼”

    “？”

    “仔，仔细一看你还挺，挺帅的呢！”

    桂马皱起了眉。并没有不愉快，只是有点惊讶。

    “啊哈哈哈！和听说的……听其它女孩子说的很不一样嘛。你不是被叫成四眼宅男吗？”

    “有一部分女生是这样叫……”

    “但是，还蛮帅的呢，是吧？”

    她坏笑着眯起了眼睛。

    “其实是有女朋友的吧？其实是个花花公子？”

    “……”

    桂马不知道该回答什么。

    最主要的是他感觉到，

    这个女孩到底在烦恼什么？

    吉野麻美就是这么的无忧无虑，这么的开朗活泼。前面一起回去时候感觉到的奇妙的膜早就不知踪影了。

    （也就是说）

    桂马眼睛一亮。

    （双重性格的问题在学校，吗。）

    这个情况下明天在学校再次见到她的时候就是关键。桂马想着这种事情的时候，

    “啊，啊咧？”

    身边传来轻微的声音。

    “真的是……王子？”

    听到这个声音心脏猛地跳动了。

    “难，难道是！”

    不该如此。

    不能如此。

    不准如此。

    这种事情……

    （呃！？）

    回头后不禁想。

    （艾露希你在干什么啊！？）

    站在那里的是，

    “……午安，王子。”

    “电波系”少女天美透……

    美少女游戏里经常有，同时攻略的女孩子们正好相遇，“修罗场”剧情。

    根据具体情况可能可以让中意的女孩子产生嫉妒心理，从而进一步攻略，但是搞不好会同时失去两边的信赖直接BADENDING。

    是一个需要非~~常谨慎选择选项的场合。

    桂马迅速看了两个女孩子的表情。

    首先是吉野麻美。

    “哦哦~”

    发出这样的声音，眯起眼睛，手肘撑在桌子上。微笑着饶有兴致地看着桂马。另一边，天美透。

    她却。

    “……”

    悲伤地看着桂马。

    “不，这个，不是的”

    桂马慌忙回答。

    糟，糟了！

    内心想道，这下糟了，这样可不行，但是不知道该说些什么。

    话说为什么天美透会在这里啊？

    “……走过那里”

    天美透指着吃茶店面对的那条路。

    “看见眼熟的背影。王子。”

    呜哇……

    明明难以相遇但是往往在这种时候偏偏见鬼般地出现。所以说。

    所以说“电波系”很棘手啊！

    “那个”

    这时候吉野麻美随意地从包里取出了小记事本，撕了一张纸下来，并用带着的笔在上面写下一串号码后，

    “这是我的邮箱地址”

    笑着说。

    “要发邮件给我哦，王~子~”

    轻轻眨了眨单眼，站了起来。

    “啊”

    桂马不假思索站了起来想叫住她，但是在这之前。

    “……”

    天美透无言转过身去。

    “等，等一下！”

    对桂马来说这个反应太狼狈了，但是没有办法。

    他那超精密的头脑，

    （天美透很难相遇，看这个样子一定是对我和吉野麻美的关系有什么误解，所以这时候应该积极叫住天美透，但是这样的话就会导致疏远离攻略较近一点的吉野麻美。还有就是天美透的反应有有点让人不解，根据情况让她就这样误会可能会更好……但是也有可能是反效果！）

    如此地高速回转着。

    吉野麻美和天美透，到底应该对谁说呢。

    应该向谁解释呢。

    应该叫住谁呢。

    面对这个命题。

    “几乎是一半对一半！”

    不。

    （这个情况不管叫住谁都不会有好结果！）

    得出了这样一个结论。

    “啊，对了！”

    面对以轻快地跳着的步伐，

    “还是你请客吧，冰咖啡，谢谢~”

    挥着手离去的吉野麻美和

    “……”

    以足以使桂马“哇！”地吓一跳的冰冷眼神，再次无言回头瞥了一眼桂马的天美透，桂马无法做出有效的对策。她们就这样各自走下了露台。吉野麻美也好，天美透也好，就这样将桂马一人留在了吃茶店。

    “怎，怎么回事啊……”

    对此展开毫无头绪的桂马。

    这个在预料之外。

    或者说。

    “艾露希……”

    如果她有好好拖住天美透的话就不应该发生这样荒唐的剧情。

    就在此时。

    “神，神大人~！”

    引发这个剧情的罪魁祸首艾露希哒哒哒地跑了过来。她快要哭出来般，说。

    “非，非常抱歉~透小姐我跟丢了！”

    “你个”

    桂马嘴里露出这样一句。紧接着，

    “你个笨蛋啊！！！！！直到刚才她还在这里的啊！！！！”

    桂马不禁抱头为艾露希如此的失态，

    吼叫着……

第一卷 神，恶魔和天使 Double Bind

    天美透和吉野麻美同时离去的那个晚上。

    桂木桂马一直沉默着，回到家后完全没有理会艾露希，默默打着游戏。

    首先是晚饭。

    桂马的母亲有事出门了，所以是艾露希做的。总之是安全的――艾露希如此相信的料理。

    桂马瞥了一眼那个蠕动着的（就像骷髅的手一样的）料理，

    “……”

    平时的话会嗦嗦发牢骚的，

    “……”

    一言不发吃到嘴里，期间一直在玩着PFP。艾露希不禁滴汗。桂马仍然无言。

    艾露希也是

    “……”

    吃，吃饭时候玩游戏对消化不好哦！

    或者

    边聊边吃嘛！

    之类，平时的话是会提这些意见的。但是由于今天实在是太失态了所以没能指责桂马。

    晚餐就这样安静地进行着，桂马吃完饭后，

    “我吃饱了。”

    轻轻说了这一句，直接移动到客厅沙发，在那里接着打游戏。无言，极具压迫力的无言。艾露希的表情显得很不知所措，总之先收拾好碗碟，边用余光观察着桂马边洗碗。

    桂马，无言。

    艾露希洗完碗，擦手。桂马，无言。

    “那，那个，神大人……既然吃完晚饭了呢我想削个水果，你想吃什么呢？”

    无言。

    “那，那个，有苹果和梨……”

    还是无言。

    艾露希强忍住（呜~！）地哭出来的冲动，走到桂马身边。在他身边坐下，膝盖并拢，将手放在上面，

    “哎，哎嘿嘿”

    傻笑着将肩膀靠过去。

    “神，神大人，今天，那个，真的”

    正要道歉的时候，

    “我去洗澡”

    桂马说完这一句就站了起来，扔下就快“阿哇哇”哭出来的艾露希匆匆走出了客厅。

    桂马在浴缸里玩着装了防水装置的PFP。虽说艾露希非常担心，

    但是他其实没有生气。

    只是在思考。

    这次的攻略。

    感觉到了微妙的违和感。

    “电波系”天美透和“双重性格”吉野麻美，总觉得。

    总觉得忽略了什么决定性的要素。

    其实今天两个女孩子碰面这件事情桂马并未感到多么棘手，他只是为了制定眼下的方针而在高速回转着头脑。他“嗯”地点点头，正要从浴缸里出来的时候。

    “那，那个神大人！”

    浴室门突然打开。

    “至，至少请让我帮你擦背吧！”

    说完这句后艾露希以一副下定决心的表情冲了进来，就像和桂马相遇后没多久那次一样，白色的裸体上只裹着羽衣变化的浴巾。

    身体曲线意外很丰满。

    而这身体现在若隐若现着。

    桂马硬直了一会后，

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    地叫出声来。

    之后想方设法将艾露希赶出浴室，桂马换好衣服，以忍着头痛般的表情回到了客厅。

    艾露希也同样换回了原来那套衣服，

    “对不起~神大人，对不起~”

    双手揉着脸，掉着眼泪。到这时候桂马才终于察觉到艾露希是在为自己的失误而失落着。

    “……”

    一下子语塞了。然后就像掩饰害羞般将红着的脸别过去。

    “我早就没放心上了！这又不是什么大不了的失误，艾露希。”

    “但是~但是~”

    “……你听好，艾露希。”

    桂马叹了口气说道。

    “你也近距离看过好几次我的攻略了吧？给女孩子不好的印象有时候对攻略来说也是有效手段啊。”

    “但是~但是~”

    “在惹她生气，被她讨厌后一定会有成功攻略她的提示。”

    “但，但是~但是~”

    “负分有时候是直接连结着正分的，艾露希。”

    桂马说。

    “只要有信念。”

    他只是站了起来，只是站起来将手置于胸口。

    然而。

    “希望能为这个女孩子做些什么，一定要帮助这个女孩子，只要有这样的信念。”

    从艾露希看来正好是逆着光的桂马那端正的脸上浮现出甚至能用“美丽”来形容的清澈的表情。

    这是如假包换的，

    如假包换“游戏达人”的表情。

    胸怀信念的男子的表情。

    艾露希无意识地

    “……”

    脸红了。

    “于，于是乎”

    然而桂马却没有似乎察觉到艾露希那个样子。

    “作为我没有放在心上的证据，明天给你下达相同的任务，知道了吗？”

    “……”

    “艾露希！你在听吗！”

    “啊，是，是的”

    艾露希缓过神来，急忙回答。

    “什，什么事呢神大人！？”

    桂马的脸颊仍然有点红。

    “真是的”

    以无奈的表情眯起眼睛。

    “挺好艾露希。从明天起我们要分开行动，我去追吉野麻美，你去把天美透找出来。”

    “哎？”

    “当然在学校是共同行动的，但是放学后分开行动效率比较高。我会先分别从学校外和学校内和吉野麻美进行彻底的接触，可以的话就攻略。这期间你在街里徘徊找出天美透。”

    “那个，你说找出来……”

    “找出来后带回这个家，不行的话就要一个联系方式。有必要的话跟踪天美透调查她的家也可以，怎么都行。只要找出能知道她背景的线索。”

    “线索……线索吗？”

    “对，你有游魂探测仪的吧？而且以我妹妹的身份和天美透见过。现阶段她对你应该没有怀有什么负面情感。所以说你就一个人在街里徘徊，彻底的。”

    “那，那个”

    桂马点点头。

    “这次开展两面作战，也就是同时攻略。所以在你和天美透取得接触后我也会并列开始那边的攻略。”

    “……”

    “也就是说这条路线……天美透路线能否顺利进行都看你的了，艾露希。”

    桂马边叹气边说。

    然后再次脸红，手指抓了抓脸颊，轻声说，

    “我还是信赖你的，也觉得你可靠。”

    细声说，

    “相当的”。

    “！”

    艾露希的眼睛一下子睁得大大的。

    她那绝对不能说是聪明的头脑咀嚼着桂马刚才那句话的意思。

    信赖你。

    觉得你可靠。

    其中的意思。

    其中的分量。

    对艾露希来说，

    已经非常足够了……

    “神大人！”

    她站了起来，含泪抱住桂马。

    “谢谢你！”

    她想，这个人果然是神啊。

    “我会努力的！”

    与之对应桂马说的是

    “哇，喂！放，放开我！别粘过来！”

    这句而已。

    他的脸比刚才更红了。

    欣喜过后，放开桂马，艾露希问道。

    “但是”

    手指放在脸颊上，不解地问。

    “……那个，我不是对神大人你的方案说三道四，只是为什么不一个一个攻略呢？”

    很单纯的疑问。

    “……”

    桂马沉默着，艾露希接着说，

    “我觉得这样难度低一点”

    对此桂马“呵”地一笑，推了推眼镜。

    “嘛，确实我是路线党的，但也不是不会同时攻略。”

    然后轻声说着

    （最近基本没见到了，以前还有过一个平衡超差的游戏如果不同时攻略十几个人的话最后一个也攻略不了……）

    接着握拳说道

    “总之身为GAL玩家，没有人会畏惧同时攻略的！”

    面对这强有力的话语，艾露希也就只能，

    “呃，哦”

    地点点头。桂马莫名燃烧着。

    第二天，桂马和艾露希在学校间接观察着吉野麻美。两个人贴近脸看着静静地在教室后面座位上读着书的她，

    （没错吗？）

    窃窃私语。

    （没错……就是她，她持有游魂。）

    艾露希回答道，艾露希的游魂探测仪有嘟噜嘟噜的反应，桂马盯着她，

    “……是吗”

    仅仅嘟哝了一句。

    桂马总觉得有什么想不通的……

    总之疑问保留着，先收集吉野麻美的情报。对此艾露希立了功。

    或者说是在班级里格格不入的桂马完全排不上用场，只有社交能力强，不管男女交流圈很广的艾露希才能做到――这样说才正确。不管怎么说艾露希都立了大功。

    间接。

    之所以这么说是因为，很可惜艾露希那表里如一不会演戏的性格导致聚集到桂马这里的吉野麻美的情报从什么样的角度的都有。

    证言No.1

    班级第一情报通的女生代称A.K。

    “小艾你为什么会在意吉野同学啊？哎？没什么特别理由……嘛，无所谓啦。吉野同学啊，嗯……其实我也不是很清楚那个人呢，不是说她有被欺负或者被讨厌哦，只是怎么

    说呢，是不大合群吧，上次不是有全班同学去玩飞镖嘛，对的，就像是一次班级活动。在那个时候……啊哈哈，和小艾你说有点那个啥，和大家离得远远的完全没有参与进来的就

    是你的哥哥，小艾你的哥哥桂马同学一直是那种感觉呢，总是……那是在干吗呢，玩游戏吗？反正好像是一直在玩游戏，而吉野同学那一天说感冒了就早退了。所以至今关系还不

    是很融洽啊。”

    证言No.2

    吉野麻美隔壁座位的男生代称E.K

    “我？嗯？足球社啊~我可是主力还是前锋哦。然后么十六岁，强力募集女友……哎？比起这个还是告诉你吉野同学的事情？啊，哈哈哈，好好好我知道了艾露希酱。呃，隔壁

    座位的吉野同学啊，嗯……是这样，据我所知嘛……对对对，那女孩儿看起来身体有点虚弱呢。以前我曾经邀请过她出去玩呢，你看，吉野同学长相不错吧，我挺喜欢的，那种‘

    普通’的女孩子。然后么就和其它男生女生一起去唱卡拉OK了。接着她好像不大舒服，一直在外面休息……比起这个艾露希酱，下次我们一起去卡拉OK吧，哎？什么？……啊哈哈

    ，要先取得你哥哥的同意？是，是吗……”

    证言No.3

    同是茶道社的女孩子，代称T.Y

    “虾米？你指阿美啊？阿美嘛……人家其实也不大清楚阿美的啦~很普通呐~啊，但是但是人家知道一点的哟，阿美好像很容易晕东西呢~~上次社团里的大家一起去游乐园玩的

    时候，在转啊转的那个上她好像觉得很不舒服，虽然努力了但最后还是在长椅上休息着呐~但是呢~阿美从来不会说别人的坏话，也总是一个人默默地打扫啊倒垃圾啊，人家觉得她

    是个好人的喵~”

    “三号”

    桂马在午休再次过目收集的情报（将艾露希口头再现的记在笔记上）时不禁滴汗。

    “……还真强烈啊”

    除此之外感兴趣的地方还是蛮多的。

    “原来如此……‘普通’吗”

    这个会在校外……不，换成便服后切换吗。

    桂马眯起眼睛回想昨天健谈而满脸活力的吉野麻美，那时的她给人印象很喜欢与人交往，给人感觉很活泼。

    桂马沉思。

    这样的她……

    为什么在校内就会变成这样。

    “……”

    “然后还有呢就是”

    将自己的桌子和桂马的并起来一起吃着饭盒的艾露希以顾虑周围的语调说着并将脸凑了过来。

    “这情报其实是有点未经确认的……”

    “？”

    桂马不解地催她，

    “怎么了？”

    艾露希支支吾吾地说，

    “这个我也不大相信的”

    “所以说是什么”

    “……啊~！很奇怪的！我觉得肯定没这回事的”

    “艾…露…希――！”

    “啊，好好好，就是说……这个”

    艾露希仍支吾着，但是桂马冷眼瞪了她一眼后急忙挥舞着手说，

    “呃，这个……是三号那个人说的，吉野同学，可能有喜欢的人”

    “哦？”

    桂马不慌，不忙，冷静地接受了。

    可能性虽低，

    但也没有否认这个可能性。“双重性格”的诱因是对谁的爱慕之心这样一个可能性。

    “然后”

    桂马喝着绿茶，边安静地思考边等待艾露希的补充。

    “说她喜欢的可能就是神大人你”

    “噗哈！”

    桂马呛着了，华丽地将茶喷出。

    “哈？什，什么？你说什么？”

    桂马边擦嘴边急忙转向艾露希。

    “这是真的吗？怎么回事啊这个？”

    “谁，谁知道呢？”

    艾露希暧昧地笑笑，

    “很，很奇怪吧？”

    “太奇怪了！”

    如此断言的桂马。艾露希不解地说，

    “就是说啊~如果是正在攻略那还好说，问题是神大人还什么都没有做……”

    于是乎两个人都排除了桂马什么都没做的情况下会有女生对他有好感这样一个可能性。

    “我也只是听那个人说的……但是”

    艾露希压低声音，以说怪谈一般的恐怖语气说，

    “据那人所说”

    桂马咽了口口水，艾露希接着说道，

    “吉野麻美同学，好像经常盯着神大人看……”

    等她说完这句后，桂马和艾露希想到什么般向背后看去。

    结果。

    怎么样呢……

    “！”

    和一脸非常惊讶的吉野麻美对视了。她似乎一直在观察着这边……

    吉野麻美的态度是，

    “……”

    “……”

    发现桂马和艾露希茫然地看着她后，

    “！！”

    她急忙低下头，装出一副埋头看书的样子，还很罕见地连脖子都红了。

    桂马也，

    “……”

    艾露希也，

    “……”

    愕然着。之后两个人同时说道，

    “不会吧”

    “我想也是啊”

    就是这么不可思议。

    桂木桂马思考着，整理着情报。

    （“普通”这样一个评价……身体虚弱？没有什么特别亲近的人，周围人的评价奇妙地一致，“普通”，“普通”，还是“普通”吗……）

    他在放学前想了若干假设，顺带一提他在上课期间一直边玩游戏边想事情，

    “桂木！桂~~~~木~~~~！！”

    对站在身旁指责他的老师毫不在意，

    “桂木桂木桂木桂木~~~~！！！！”

    即使老师咬牙切齿怒火中烧，照样无视。

    边玩游戏边撑起脸颊，

    “……”

    把头扭到另一边去了，最后，

    “呜呜，桂木同学……呜呜，桂~木~同~学~~”

    面对放弃后声音枯萎沮丧离开的老师，桂马也毫无反应。还有。

    吉野麻美从后面的座位一直看着这一切。

    没有人知道桂马有没有注意到这个视线。

    放学后，

    桂马在楼梯口和艾露希分开了，

    “那么艾露希，交给你了哦？”

    如此再强调一次后，艾露希以灿烂的笑脸敬了个礼，

    “请交给我吧！绝对不会让神大人失望的！”

    看来得到桂马的信任她很是开心。

    她以轻快的步伐哒哒哒地跑到外面去了，就按先前说好的到街上找天美透去了。

    “呼”

    看着她的背影桂马轻轻叹了口气。他自己也有事要做，首先要和吉野麻美单独说话。

    桂马决定在这里等她……

    傍晚时分，是结束社团活动的学生回家的时间，虽然不及放学的时候，楼梯口还是蛮热闹的。

    比起要换衣服或者要练习到很晚的体育类学生，结束时间较为守时的文化类学生较多。

    其中，

    “……”

    吉野麻美穿过人群，在自己的鞋箱处换好鞋子，

    “……”

    走出了校舍。

    在那里。

    “哟”

    有一个少年和她搭话。

    吉野麻美吓一跳抬起脸来。

    站在那里的是，

    “碰巧我也是现在回去，能一起走吗？”

    是桂木桂马。

    “……”

    吉野麻美沉默了一瞬间，

    接着，

    “嗯。”

    微笑了。

    “好的”

    刚才那一瞬间是在踌躇什么吗，

    还是说出乎意料语塞了而已呢，

    或者是。

    仿佛脸颊稍稍红了是错觉吗，还是由于夕阳开始将周围景色染红了吗。

    桂马今天在学校故意没和麻美接触，然后故意创造了和昨天一样的情景。

    选择了两个人一起放学回家，这样一个场面。

    原因有两个。

    一个是通过和昨天相同的行动，更加有对比地比较吉野麻美的反应，观察昨天和

    今天有没有发生什么变化。所以回家路线，两人之间的距离和排列方式都和昨天一模

    一样。

    唯一不同的是今天由于有茶道社的社团活动（这些桂马已经调查好了），吉野麻

    美回家的时间晚了若干。

    还有一个理由，对于理性的桂马来说是比较少见的直觉。总觉得即使要两个人独

    处也要尽量避免在学校里面。

    这个，

    只是突然这么想到而已。

    不，不是。

    他在心里对自己摇了摇头。他决定不再自欺欺人了，这样做是他自己的意愿。

    要说为什么……

    “……桂木同学接下来要去哪里呢？”

    “嗯？”

    桂马为了假装平静多少有点吃力，

    “嗯，这个方向有点事情。这段时间都会走这条路回家的。”

    “哦~”

    吉野麻美没有再问下去，只是点了点头。接着继续直视前方，虽然在微笑。

    让人无法得知她在想什么的表情，桂马咽了口口水。

    太难搞了。

    “吉野麻美可能对桂木桂马有好感”，艾露希的情报比想象的还要束缚着他。

    于是为了不乱阵脚，他选择了尽可能没有其他学生干扰的放学回家时候。

    桂马时不时提出试探对方反应的问题，面对这些问题吉野麻美都很认真地回答。

    “……是啊，社团很有趣哦。”

    还有，

    “说起来现代文快测验了呢，我不擅长阅读理解，有点担忧呢。”

    还有，

    “好像班级同学有计划组织去哪里玩的吧？我们班很要好呢，好期待……桂马同

    学会去吗？”

    之类的，吉野麻美的回答都是无关紧要的。就像是在读什么的说明书一般。

    桂马在内心叹着气，

    对于最后一个问题，

    “不，我不去。”

    桂马爽快地回答。

    “我怎么可能去”

    就在这时，至今为止只有“普通”反应的吉野麻美突然有什么很在意一般转过头

    来看着桂马，

    桂马也

    “？”

    以讶异的表情看着吉野麻美，

    接着，

    “！”

    吉野麻美的“平均反应”在此时第一次崩溃了，

    “没，没什么”

    脸红了，并且

    “就，就这样，已经……到，到我的家了！”

    匆匆走进刚好走到的家门口，桂马有点莫名。

    刚才那是怎么回事？

    该不会真的……

    本来就对我有意思？

    桂马混乱了。

    他的混乱在之后加剧了，他离开吉野麻美的家打算和去艾露希合流，走了没几步

    时，

    “桂木同学！是我！呐呐，我现在出门要不我们一起玩吧？我还有好多话想和你

    聊呢！”

    PFP就收到了吉野麻美的邮件（昨天桂马发了一封邮件告诉了她自己的邮箱地址）。

    桂马没得选择。

    出现了的吉野麻美又穿着很可爱的衣服。

    粉红色的短裙，衬衣，一身打扮很有女孩子的感觉。由于和先前穿着校服时候不

    一样，表情很活泼，所以也就蜕变成了非常有魅力的女孩子。

    这样的吉野麻美来到何桂马的集合地点时，

    “来，去玩吧，桂马同学！”

    拉着他的手臂迈开了步子，

    她笑得很耀眼，很活力。

    之后桂马和她在附近的游戏机厅娱乐着，吉野麻美说，

    “桂木同学你十八般游戏样样精通的吧？让我见识下吧！”

    然后自己率先玩起了各种各样的游戏，在音乐游戏和体感游戏上桂马虽然稍稍落

    后，但是在解谜游戏和猜谜游戏上展现出了压倒性的差距。吉野麻美开心地拍着手，

    “好厉害！桂木同学好厉害！”

    就是这样子。

    接着根据吉野麻美的提议到快餐店喝了点东西，期间，桂马想尽可能试探她的本

    质，但是令人惊讶的是，

    “呐呐，桂木同学你假期都做什么啊？”

    还有，

    “和妹妹去哪里玩吗？”

    还有，

    “你说你喜欢美少女游戏，是哪种类别呢？果，果然是有点H的吗？”

    之类的，稍稍红着脸就像机关枪一样问出一系列的问题。桂马大为不知所措，至

    今的攻略过程中从来没有人如此露骨地对桂马本人有兴趣。

    桂马想知道吉野麻美，这个是理所当然的。

    所以和她出来玩，和她说着话。

    想接近她。

    为了测量心灵的距离。

    “但是你其实并不是讨厌人类的吧？因为因为，你现在不就和我说了这么多话嘛”

    还有，

    “桂木同学，问你啊，打个比方你现在和我说话的时候都在想些什么呢？”

    吉野麻美一心想了解桂马。

    吉野麻美是认真的。

    “那个”

    她虽然支支吾吾但是眼睛却目不转睛地看着桂马，

    “那个，我问了哦，如果让你不愉快的话对不起哦，那个，上次，我和桂马同学

    在聊天时候来的那个女孩子到底是谁？”

    “……”

    “桂马同学在和她交往……啊，不好意思，这种事情不该问的……但是我想知道

    ，那女孩是桂木同学的谁？”

    “……”

    怎么回事？

    桂马想道。

    在学校里和学校外的这个差别，

    不，是穿着校服时和没穿校服时的这个差别。

    “那个女孩”

    桂马明确地回答道，

    “什么都不是，只是普通的朋友。”

    只是。

    将意志灌入眼神。

    不知吉野麻美是否感觉到了，她笑了笑。

    “是吗”

    用吸管吸着可乐，只是笑了。

    “那就好”

    她没有再问下去，就像是知道心上人并没有恋人而松了口气的少女一样，

    “嘿嘿”

    难为情地，

    “太好了”

    一般男生的话此时都应该得出结论了吧。首先是在学校时的吉野麻美，一直在看着桂马。连吉野麻美的朋友都察觉到她经常看着桂马，虽说桂马本人没有察觉。

    但是从一开始知道她持有游魂而追上去那时候起，吉野麻美对桂马的态度一贯都是能称之为有好感（和其他女生相比较而言而已）的态度。而今天和桂马一起回家途中还有脸

    红，还有想知道他的意向。

    便服时候的吉野麻美，更是毋庸置疑对桂马有着明确的兴趣，想和他玩，想了解他。

    一般来说，这是，

    对。

    吉野麻美对桂木桂马有男女意义上的好感。

    可以下这样的结论。

    但是。

    桂马觉得不是。

    桂马感觉到有什么在自己心里奏出了不和谐音。

    奇怪。

    有什么不对。

    有问题。

    奇怪。

    不对。

    但是，

    就是不知道。

    那天和吉野麻美分开后桂马陷入了沉思，总觉得有什么不对。

    “吉野麻美”攻略路线。

    乌云密布。

    更糟糕的是，很晚才回家的艾露希沮丧地说，

    “神大人对不起~”

    她的表情就快哭出来了，

    “天美透小姐在街里怎么着都没找着！我都已经将搜索范围放到最大了……这个”

    接着语塞了，

    “就像消失到哪里去了一般。”

    “……”

    桂马只是想着。

    这条路线也开始棘手了啊。

    “天美透”攻略路线。

    仿佛有一面看不见的墙壁阻碍着。

    第二天桂马继续在学校内外都和吉野麻美积极说着话。艾露希在放学后继续走遍整条街寻找天美透。

    但是。

    两边都没有什么成果。

    桂马和吉野麻美说话时总是感到困惑。

    艾露希搜索天美透也丝毫不见进展。

    两个人都消耗着。

    都疲劳了。

    桂马主要是精神上的疲劳。

    艾露希是走到哪都找不到天美透的肉体上的疲劳。

    两个人，

    回到家里后疲乏地背靠背坐下，

    “神大人，两边都没有任何线索真的好痛苦啊。”

    “……”

    “至少其中一边有一点材料给点希望就好了啊”

    “……”

    桂马沉默着。

    沉默忍耐着什么。

    但是某一天突然有了突破性进展。

    那一天是休息日。

    从早上起就一直下着雨，桂马和艾露希撑着伞在街里徘徊着，虽说桂马平时都将攻略重点放在吉野麻美身上，但是因为不用上学所以就和艾露希一起搜索天美透。

    两个人的步履都很沉重，话都很少。

    即使是平时很阳光的艾露希，可能是阴雨绵绵的缘故，以忧郁的语调说，

    “最近就是这样一直用着游魂探测仪，但就是没有反应”

    说着将手放在骷髅头发饰上。

    “透小姐到底在”

    就在她边叹气边嘟哝着的时候。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

    有了剧烈反应。

    桂马和艾露希不禁面对面，

    接着，

    “在这里！”

    像被弹开了般艾露希转了个身，桂马也跟着跑了过去。两个人拐了两三个弯以后走出了大马路。

    艾露希喘着气说，

    “没错了，天美透小姐就在”

    手指指向某个方向，

    “！”

    语塞了。桂马也大喘着气往那边看去，

    “？”

    眨巴着眼睛，在那里的是。

    “……是什么呢？汽车？”

    停着一辆超大型的黑色轿车。估计是司机的某西装男恭敬地打开了后座的车门，一个看起来就很有钱的妇女横穿马路往那里走过去。但是艾露希的游魂探测仪反应的当然不是

    那个身着名牌服装，身戴华美宝石的苗条中年女性……

    “啊咧？真的是，哎？”

    艾露希擦着眼睛。桂马则，

    “……”

    沉默着。跟着那中年女性从眼前的大楼里走出来的是一名少女。

    她就是……

    “真的是……透小姐？”

    就是天美透。

    一开始桂马和艾露希都没能将她认作是天美透，因为完全不一样。首先衣着就不一样。

    不再是和桂马见面那几次时奔放而蓬松的衣服。

    而是很正经的外套。

    一头亚麻色的头发丝毫不乱地扎了起来，鞋子是闪闪发亮的黑皮靴。

    毫无疑问是上流社会大小姐的样子。

    只有挂在脖子上的十字架项链是一样的，说实话要不是游魂探测仪的反应和那个十字架，桂马和艾露希都不一定能断定走出大楼的这个少女就是天美透。

    印象差别就是这么的大。

    有差别的不只是衣服，还有她的表情，并不是桂马他们认识的天美透的表情。

    那个讲述如梦似幻故事的，生动活泼的美丽少女早就烟消云散，在桂马他们面前走着的只是一个一本正经的，似乎有心事的，就像带着面具一般的女孩子。曾经自豪地说着“

    我在寻找引导之星哦！”的眼睛上浮现的只是茫然的黑色。

    充满朝气的天使已经消失，

    取而代之的是生硬的人偶。

    看起来就是如此。

    并且。

    “哎？那，那是怎么回事呢？”

    “……”

    桂马轻声说道。

    “可能是”

    他在艾露希前提出了结论。

    “……游魂的影响吧”

    至今也有碰见过会看不见身影的偶像，会分裂成两个人的女武术家。所以说桂马很快地做出了这个判断。

    天美透身上也有异常。

    在她跟着中年女性身后走向轿车的时候，天美透身上喷出了黑雾一样的东西，开始覆盖她的身体。

    面对这个桂马和艾露希哑口无言，此时，

    “来，小透！回家后要好好听钢琴老师和法语老师的话哦？至今欠下的部分要好好补回来哦？”

    中年女性以尖尖的声音笑着，

    “……是。”

    天美透以平淡的声音回答。她们坐到轿车的后座，司机随后关上了门，回到驾驶座开动了汽车。直到轿车离开桂马和艾露希都未能动弹。

    该怎么办。

    两个人都毫无头绪额。而且到最后天美透都没有察觉到他们的存在。

    过了会。

    “神，神大人……”

    艾露希像是从束缚中脱离了般问道。

    “怎，怎么办呢？”

    桂马仍然站着一动不动，他的眼睛一直盯着空中的某一点。艾露希叹气道，

    “总觉得”

    以心痛的表情，

    “总觉得不像是透小姐呢。明明是一个人却像是别人……你不这样觉得吗神大人？”

    “艾露希”

    就在此时桂马动了。声音中略带丝毫的，丝毫的热气。虽然只有一点点但是确实在颤抖着。他从艾露希刚才一句话中得到了不得了的灵感，但是艾露希本人却完全没有察觉到。

    “是，是的，什么事呢？”

    艾露希普通的回答道。

    桂马提出了问题，

    一个极为重要的问题，

    有可能颠覆所有状况的一个问题。

    “艾露希，那个人真的是天美透吗？真的没错吗？”

    “是，是的。”

    艾露希虽然茫然了一下，

    “没有错，我的游魂探测仪反应那人确实是天美透小姐。”

    “是吗”

    这个瞬间。

    （明明是同一个人却像是别人―如果反过来呢―别的人―为什么吉野麻美这么“普通”―对我有好感的可能性―其中的理由―虚弱―为什么在学校时和放学后会不一样？还有

    艾露希这个存在―我看到的―“电波系”的理由―寻找东西的理由―为什么救我后就消失了―吉野麻美―天美透―吉野麻美―天美透―吉野―天美。联系这两个人的共同点和不同

    之处―然后）

    （一切的答案。）

    桂马的思维剧烈跳跃着。

    “呵”地笑了，手指推了推眼睛，说出了，

    那句经典台词。

    “艾露希”

    若无其事地

    “我看到结局了。”

    轻巧地。

    而艾露希只能茫然地看着桂马而已。

第一卷 神，恶魔和天使 负值的世界

    桂木桂马领着路，少女稍显不安，就像是要掩饰一般她以一副生硬的语气说，

    “呐，桂木同学！到底要带我去哪里呢？我，我丑话说在前面哦，如果你要做什么大胆的事情我会拒绝的哦！我真的会拒绝的哦！这种事情要循序渐进”

    “……”

    桂马突然回头。

    透彻而理性的眼神贯穿了少女，少女无助地东张西望着。是离大路有点距离的神社里。

    没有其他人。

    不，有人。

    就像是在观察自己一样从大树背后悄悄出来的是……

    （是，是谁？）

    少女不知所措着，从那里出现的是头上戴着骷髅头形状发饰的女孩子。

    桂木桂马问着那个女孩子什么。

    看来两个人是认识的。

    “艾露希，怎样？”

    被称作艾露希的女孩子摇摇头。

    “不是的”

    “……也就是说”

    “没有。这个人并没持有游魂。”

    桂木桂马大叹一口气。

    “果然如此吗。仔细想想……或者说早该察觉到了。我有一个先入为主的观念，以为持有游魂的少女绝对会有什么问题，于是看到没有任何问题的少女反而会从她身上找出什

    么问题。拨开云雾后根本就不是什么双重性格。”

    耸了耸肩。

    “我真是太失态了！不，应该说，”

    他苦笑着。

    “艾露希，如果一开始放学后你就跟着我的话就不会有这个问题了。我也不会为这种低级的伎俩陷入沉思而烦恼着……嘛，让你专门负责天美透是因为你是唯一一个可以感知

    游魂的。”

    叹气。

    “这次反倒是这个聪明反被聪明误了。”

    “说的也是呢……但话说回来”

    叫艾露希的这个女孩子细细观察着少女。

    “还真的长得很像呢。”

    少女慌张了。

    焦虑了。

    桂木桂马和这个叫艾露希的女孩子从刚才起一直说着莫名其妙不知所谓的话。直到昨天还想着“看来桂木同学不是什么坏人呢，那我的任务也该差不多了吧？”的，然而现在

    这种好感已经烟消云散。

    本能的，近乎恐怖的感觉油然而生。

    到底是什么人？

    桂木同学。

    到底是什么人？

    桂马扫了一眼少女。

    “呼……‘你想怎样？’其实是我的台词啊。嘛，无所谓了，我也已经大致了解你为什么要这样做了。所以请坦白吧，你根本就不是吉野麻美。”

    “！”

    少女睁大了眼睛，桂马举起手指着她。

    “……你是”

    说了这样一句话。

    “吉野郁美，是妹妹吧，双胞胎的。”

    少女，

    吉野麻美的双胞胎妹妹，吉野郁美愕然愣在了那里。

    混乱。

    六神无主四处张望着，叫艾露希的那个女孩饶有兴致地看着自己。吉野麻美――

    假装吉野麻美的吉野郁美沐浴了一阵桂马透彻而冷漠的视线后，

    “这，这个，那个”

    首先提出了最在意的问题。

    “就问一个……你为什么知道我的名字？”

    被揭穿真相后并没有恼羞成怒，也没有嘲弄桂马，她只是坦诚地，非常单纯地慌张着。

    此时吉野麻美某种角度上的善良或者说是城府之浅暴露无遗。

    桂马叹了口气。

    “很简单。今天在学校我问了你姐姐一个问题，并提出了一个请求。”

    “哎？”

    “提问是‘你有一个双胞胎妹妹吧？’，接着就是‘我今天问你的事情你回家后不要告诉你妹妹，但是其他的你可以照常和她说。’”

    吉野郁美眨巴着眼睛，桂马接着说。

    “吉野麻美……你姐姐对这两个都给了我YES的回答。虽说她一脸的不可思议，就像你现在这样，明明没有对别人说过，为什么会知道在不同学校就读的双胞胎妹妹的存在――

    这样。”

    桂马接着说。

    “就因为这个吧？你从吉野麻美……你姐姐口中得知，她从没告诉学校里任何人有关你的存在。所以理所当然我也不知道你的存在。于是你就想摆我一道，瞒着吉野麻美……

    瞒着你姐姐来了解我，没错吧？为了亲眼确认我这个人。”

    “啊，唔”

    吉野郁美懵了。

    “那个，你什么时候，怎么察觉到的啊？”

    完全迷茫着。

    “直到周末你也没有任何察觉到的表现啊。”

    桂马自嘲似地笑了笑。

    “不，这是偶然……是和你说你也听不懂的一个契机。一个女孩子看起来会宛若两人，那么会不会有相反，也就是说两个女孩子在某个条件下会有可能看起来是一个人，只是

    想到了这个。”

    桂马瞥了一眼艾露希。

    艾露希不知为何很是得意，桂马也以某种温柔的眼神看着她。

    “……”

    沉默了一会，吉野郁美“哈哈”，生硬地笑着。

    “真厉害呢”

    从心底里感叹一般地说。

    “从小时候起如果我认真了连妈妈都能骗过去的，竟然被你看穿了呢。”

    桂马紧接着她的话，

    “……但是你偏偏没有认真。”

    如此揭穿道。吉野郁美显得很狼狈。

    “唔，这，这是因为……”

    “恐怕”

    桂马推了推眼镜，以沉着的声调说。

    “如果你认真的话，恐怕是能像你说的那样完美模仿你的姐姐吧。那个‘普通’的性格也能完美演绎的吧？但是在我面前你却露出了你的本性，因为你的目的并不是戏弄我或

    恶作剧。你的目的只是为了了解我，仅此而已。”

    吉野郁美的眼神里透出恐惧之色。

    因为桂木桂马，

    眼前这个五官端正的少年所说的几乎完全属实。

    桂马“呵”地苦笑了一下。

    “……话说回来即使你没有认真我也被你骗了，其实双胞胎的交替出现是基础中的基础啊。”

    他轻轻乍舌。

    “因为两个攻略重叠在了一起……所以就有了先入为主的概念啊，我也太嫩了。”

    如此接二连三提醒着自己。

    “但是，嘛，从你这个存在下手就可以找到解决方法了，就这个结果而言还是令人欣喜的。”

    桂马用他修长的眼睛看着吉野郁美。

    “你会告诉我的吧？告诉我你姐姐的烦恼，吉野郁美。你就是为了这个接近我的吧？我的话”

    桂马充满信心地说。

    “我的话一定能救你姐姐。我做得到。”

    吉野郁美畏惧地叫道。

    “多少！”

    撕扯着嗓子叫道。

    “桂木同学你到底知道多少！？”

    叫声中充满着普通少女对具有非凡洞察力的少年的畏惧。桂马睁大了眼睛，但也就只有那么一瞬间，

    “……多少？”

    “呵”，他自信地笑道。

    “一切！一切！我知道一切！吉野郁美，一切啊！”

    桂马挥舞着手断言道。

    毫无踌躇，艾露希也用力点着头，交叉着双臂，

    “嗯~不愧是神大人。”

    “……”

    吉野郁美交叉看着桂马和艾露希，脸上明显浮现着恐惧之色，

    “你说一，一切……”

    以沙哑的声音说道。

    “你，你”

    终于组织好了语句。

    “你又不是神！”

    接着

    “……”

    桂马的表情突然变得严肃起来，他转过头自言自语道，

    “这个么……开始这次攻略以来被当面称作‘神’是第二次了，但是”

    他又将视线转向了吉野郁美。

    “我的确是”

    以不容反驳具有压倒性，甚至可以称之为压迫性的眼神。

    “是神！我是攻略之神！”

    并非比喻，吉野郁美的确被这眼神压迫地摇晃着，支吾着。艾露希貌似很感叹地说，

    “哎呀，这是真的哦，神大人真的是神哦！”

    “……”

    吉野郁美哑口无言。就像是脑中的某个回路短路了，感觉思维被漂白了。（其实这个正是桂马的目的，以强有力的口吻向对方展现出自己的自信。）

    然后，

    “啊哈！”

    吉野郁美眼中突然出现了泪水，下一个瞬间。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    她突然像掉了某颗螺丝一般大笑起来，艾露希吓了一大跳，但桂马只是微微翘了翘眉毛。

    “……很奇怪吗？”

    冷淡地问，

    “就因为我自称为神？有这么奇怪吗？”

    “啊，哈哈哈哈哈哈！”

    吉野郁美笑得喘不过起来，摇了摇手。

    “不是！不是的，啊哈哈哈哈哈！”

    接着好不容易忍住笑，手指擦了擦笑出来的泪水，

    “嗯”

    突然以很清爽的表情点点头，

    “嗯！”

    眼睛里透出了坚定。桂马的嘴唇微微一笑，这正是，

    他所要的结果。

    吉野郁美宣言道。

    “我知道了！我会完完全全信任桂木同学的！拜托你！请把姐姐的烦恼给解决了吧！”

    “……”

    桂马在嘴唇微笑的基础上，眼睛也微笑了。

    短短一句。

    “了解了。”

    这是发生在蛮久以后的事，吉野郁美仍然记得之后发生的一切，对她的朋友感叹道。

    “桂木同学真的是”

    充满着她真实情感的话语。

    虽然对“攻略之神”一词多少有点误会，但这无疑是赞赏的词语！

    “真的是被攻略到地球的神呢！”

    如此道。

    但是这毕竟是以后的事，现在吉野郁美的全部心思都在向桂木桂马讲述她姐姐的情况。桂马、郁美、艾露希一行人走到神社后方，找了就近的长椅坐下，喝着艾露希跑腿买来

    的灌装果汁，吉野郁美开始讲述，

    她姐姐的事情。

    “姐姐她呢，真的很讨厌人类呢。”

    她首先将如此冲击性的事情轻巧地说了出来，大吸一口气，再大吐一口气后一瞟一瞟确认着桂马的状况。

    然而桂马却，

    丝毫不为所动。

    吉野郁美淡淡一笑。

    （太好了）

    她如此想道。

    （有这人在真是太好了）

    接着就像是为了要掩饰欣喜一般加快了语速道，

    “不是比喻手法哦”

    对桂马说道，桂马轻轻点头。

    “我知道。”

    “你不惊讶吗？表面看起来这么‘普通’的，这么平易近人的，没什么特点，看起来这么像乖乖女的姐姐很讨厌人类哦？”

    “为什么”

    桂马同样轻巧地问。

    “区区讨厌人类而已，有必要惊讶吗？而且”

    他以知性的表情补充道，

    “我也有在想象是不是这个原因……准确来说是这类原因。那个‘普通’是吉野麻美的面具吧？为她的生活提供方便的。”

    “啊哈”

    吉野郁美笑了。

    “怪不得姐姐会在意桂木同学你啊！”

    “……”

    桂马以眼神催促她接着说下去。吉野郁美也重重点头，顺带一提此时只有艾露希一头雾水。

    这段对话有一半以上她没能理解。

    但是以将艾露希暂且晾在一边的形式，吉野郁美和桂马的对话继续着。

    “从小时候呢”

    吉野郁美开始说道，

    “从小时候呢我们就总是被人说‘你们姐妹俩真的一点也不像呢’。啊，当然不是指的外貌哦，外貌的话我们自己偶尔都会觉得是在照镜子。我觉得在双胞胎里面也属于比较

    像的一对。”

    桂马点点头。

    吉野郁美稍稍笑了下，以复杂的表情说，

    “但是呢”

    以伤心的眼神说，

    “内在却是完全相反。”

    “……”

    “桂木同学，我呢！”

    吉野郁美猛地转向了桂马。

    “我想你也看出来了，在和我相处的这段时间里已经看出来了，我很喜欢人类！我很喜欢和人一起玩！有很多很多朋友，也很喜欢学校，现在这样和桂木同学说话我也开心得

    不得了。但是。”

    叹气。

    “姐姐正好相反。”

    “姐姐呢，真的是和我正好相反。讨厌人类，讨厌集体活动，讨厌和人一起玩，聚集着很多人的学校对她来说就是忧郁的种子，与人接触、附和别人使她痛苦的不得了。”

    桂马思考着。

    （在卡拉OK厅……在游乐园，在保龄球馆……都会不舒服是这个原因啊）

    吉野郁美说。

    “姐姐她呢，说她其实想一直一个人看看书，玩玩游戏，看看电影，她将来的梦想呢”

    吉野郁美苦笑道。

    “小时候两个人将来的梦想呢，我的是幼儿园老师啦，你猜姐姐她的是什么？竟然是住在深山老林庵堂里呢，这是小学时候的事儿唉，这是哪门子小学生！是人一定会这样想

    吧。”

    桂马没有说什么。

    吉野郁美摇了摇头。

    “但是呢”

    她补充道，以忧郁的表情，

    “最大的问题是”

    停顿一个拍子后接着喃喃道，

    “姐姐最讨厌的是这样子的自己”

    桂马连眉毛也没有动一下。

    因为这在他的意料之中。

    否则她不会戴着那样的面具生活的。

    “姐姐她呢”

    吉野郁美接着说，

    “她说她真的很羡慕我，看我和别人关系这么好，看我发自内心地和别人愉快嬉戏羡慕得不得了。她是这样说的。我们姐妹呢，是因为我们是双胞胎吗？不，不是的，姐姐讨

    厌人类也有几点例外，家人基本上没有问题的。所以姐姐在家的时候经常……不，总是和我谈天说地的，然后呢”

    微微一笑。

    “是第一次哦，真的是第一次，姐姐开始和我说学校里发生的各种各样事情。准确说来……”

    卖个小关子看看桂马的表情。

    然而。

    “……”

    桂马的表情丝毫未变，接着吉野郁美就像是要崩溃桂马这张扑克脸一般坏坏地笑笑，说，

    “开始和我说桂木桂马，这个男生的各种各样事情。”

    “……”

    然而，果然。

    桂马仍然沉默。

    这也在预料之中。

    “然后呢？”

    桂马示意她继续说下去，吉野郁美稍显无趣地说，

    “你不吃惊吗？那个姐姐只有对桂木同学你是，‘今天桂木同学怎么怎么了’或者‘他今天被老师发火了’什么的说个没完哦！两眼炯炯有神的！哎呀呀你说这不是恋爱是什

    么啊！姐姐果然也是普通的女孩子啊！”

    （是这样吗？）

    桂马在心里打了个问号。

    （不是恋爱什么的吧，绝对，起码现在还不是。）

    然而他没有把这个想法告诉郁美，只是如此问道。

    “所以”

    紧盯着她的眼睛说，

    “所以说为了确认我的为人，你就假扮吉野麻美，假扮你姐姐？”

    “对~~！”

    吉野郁美重重点了点头。

    “第一次见到你的时候真的吓了一跳啊！那时候我可是知道桂木同学你来我们家附近的哦，因为姐姐回家后很开心地说‘今天和桂木同学一起回家了！’。我吓了一跳呢除了

    因为桂木同学你还在那里之外还有更重要的是你的容貌和姐姐告诉我的简直一模一样！‘脸长得非常秀丽，感觉像是贵公子的宅男哦！’这样。”

    “……”

    “在那之前呢因为从姐姐那里听说‘他被人叫四眼宅男呢’，所以我觉得姐姐对桂木同学外貌上的报告应该是恋爱中少女有色眼镜下的产物，将信将疑的，但是真的遇见你后

    吓了一跳啊，桂木同学你真的就像是个贵公子呢。”

    吉野郁美嘻嘻一笑。

    桂马则宄隽撕埂

    这时候应该高兴吗……。

    “啊哈哈，虽然已经太迟了但我还是向你道歉吧，就结果而言我还是欺骗了桂木同学你啊。”

    吉野郁美低头道歉。

    顺带一提此时艾露希在……睡觉。

    呼呼地睡着，看来是话题太过复杂她索性放弃理解了。桂马瞄了一眼后叹了口气，

    “没事，这说明了你很担心你姐姐。据你所说你姐姐是很不习惯与人交往的，而且忠实地理解我的言行的话，很明显和我这种人恋爱是不合适的。所以你想试探我吧？试探我

    到底能不能配上你姐姐。”

    “说实话”

    吉野郁美难为情地抓了抓头。

    “说实话我也有一点点好奇，好奇姐姐如此欣喜地谈论着的桂木同学到底是何许人也。”

    “……所以你没有完美假扮你的姐姐。”

    “是啊”

    吉野郁美承认道。

    “因为可以的话我想看看桂木同学面对和戴着面具的姐姐不一样的‘我’……也就是面对在学校里的姐姐和在学校外的我时候你会有什么反应。嘛，这也可以说是结果论。”

    桂马笑道。

    “确实让我困惑了”

    “是吗？”

    “因为有很多状况重合了。”

    “呐”

    吉野郁美抬眼询问桂马。

    “其实我可以更早就告诉你真相的，但是我并没有这样做，而是拖延了一会……嘛，我其实是打算在这几天和你坦白的……你知道我为什么这样吗？”

    桂马苦笑道。

    “是因为遇见了天美透……那个像天使一样的女孩子吧？”

    “大正确！那时候我心里真的在想，这家伙虽然被人叫宅男叫宅四眼，背地里是不是很花心的。虽然不知道你是如何吸引了那么讨厌人类的姐姐，但是会不会是想耍她……这

    样。”

    “……你误会了。”

    桂马淡淡说。

    “我”

    轻描淡写地说。

    “我完全不受现实女孩子的欢迎，一般来说是这样的。”

    “……”

    这次换到吉野郁美宄隽撕埂

    “有一件事情我很在意”

    这次换桂马问道。

    “刚才你说到吉野麻美，你姐姐从某一天起开始说起我的事情了，这恐怕是很久以前的事情吧。”

    吉野郁美点点头。

    “差不多是和桂木同学分到一个班级那时候。”

    “原来如此，这只是我的猜测，吉野麻美从遇见我那几天开始有没有什么很大的变化？例如说自卑的话语有没有突然变多了，尤其是关于人际交往方面的。”

    吉野郁美睁大了眼睛。

    “为什么”

    无论如何声音都会因为惊叹而颤抖。

    “为什么你会知道？”

    “果然。”

    桂马叹气道。

    “……”

    吉野郁美保持沉默盯着桂马看了一会，接着同样叹了口气，面朝前方说道。

    “恩，是这样的，虽然我不知道桂木同学你怎么会想到这个，但就如你所说。姐姐从以前开始就有点羡慕我的样子，但是最近变得很强烈。‘郁美你就好了……我也想，我也

    想成为擅长和别人友好交谈的女孩子’――她是这样说的。这个，这个果然就是那个吧，喜欢上桂木同学你以后烦恼加重了吧？因为想和桂木同学你更要好所以会这样想的吧？”

    “……”

    桂马没有回答。

    但是在他心中，

    “原来如此，开始有轮廓了……看来吉野郁美所说的话并没有错。”

    在心中嘀咕着。

    他以提问代替了回答，

    “但是你姐姐从以前起就想矫正这样的自己吧，所以她才会加入自己最不擅长的，会和人一对一交流的茶道社吧？”

    “哈，哈哈”

    吉野郁美多少有点生硬地笑着，

    “没错，完全没错，姐姐就是因为这个理由加入的茶道社。姐姐一直为自己这样的性格发愁，也拼了命的想矫正，矫正她讨厌人类。所以她也有尽量参加集体活动，社团也有

    很努力在参加的”

    “……”

    “呐！”

    吉野郁美抓住了桂马的手。

    “求你了！要怎么样才能治好呢？要怎样做姐姐才能和别人好好相处呢？”

    在她眼中充满着对具有神威般洞察力的桂马的依赖。

    “桂木同学的话！是桂木同学你的话知道的吧？怎样做才好？”

    “……”

    桂马没有回答，他提出了一个角度稍稍偏离了的问题。

    和攻略本身没有直接联系的问题，只是桂木桂马这个少年自身想知道的事情，在了解吉野麻美这个少女的同时。

    “你的姐姐在不戴面具的时候是怎样的人格？在家都是什么样子的？”

    “什么样子么”

    吉野郁美多少有点疑惑地说，

    “啊，不是的，桂木同学你从刚才就一直在说面具什么的，但姐姐也不是会立刻转换类型哦，对我们也像对外人一样细腻、温柔，也经常听我的倾诉。我觉得因为她和一般人

    相处得不是很好所以对我们就更加地温柔。只是……姐姐很那个的，绝对不会对外人表露出自己的烦恼。似乎是觉得被人看到自己真实而脆弱的一面很痛苦。所以她想一直做一个

    乖乖女，我刚才也说过了，姐姐经常和我说她自己的烦恼，但是差别也就仅此而已吧，姐姐她。”

    吉野郁美停顿了一会，

    “其实她真的是个很好的女孩子，竭尽全力在克服自己的缺点。”

    下了这个结论。

    桂马沉默许久后。

    “……是吗。”

    如此回答道，摸摸下巴。艾露希揉着眼睛支支吾吾起来了，桂马瞄了一眼艾露希后说，

    “我知道了，我来想办法吧，一定可以的。”

    吉野郁美两眼放光。

    “真，真的吗？”

    对此桂马回以严肃的眼神，说，

    “但是你的协助时必不可缺的，你会协助我的吧，吉野郁美？”

    对此

    “当然了！”

    吉野郁美举双手赞成。

    艾露希，

    愣在那里莫名着。

    就在那天。

    吉野麻美被回到家的妹妹郁美邀请，

    “明天我和朋友一起去换装乐园去玩呢，姐姐你要一起去吗？”

    当然吉野麻美并不是很感兴趣，但是妹妹说，

    “这个么我觉得是姐姐你正努力着的为了和人更好相处的训练的一环哦。”

    不但如此接下来在她“还有哦”之后的话语更是大大动摇了吉野麻美的心。

    “桂木同学也要来呢，就是姐姐你经常说的那个桂木桂马同学。”

    理所当然，

    “哎？”

    吉野麻美不禁反问，那张脸上充满了

    （为什么？？？）

    这样的问号。吉野郁美回答说，

    “我的朋友的朋友碰巧就是桂木同学呢！”

    听了这话后，

    “我去。”

    就像是条件反射般，吉野麻美回答道。

    她妹妹吉野郁美满足地点点头。

    第二天，是个大晴天。

    吉野麻美内心扑通扑通地来到了换装乐园正门口，在那里有换装乐园创始人生岳学勘的铜像，这里就是集合地点。

    她妹妹郁美不知怎么的，

    “我有事就先走了哦？”

    说完后就微笑着出了家门。

    吉野麻美想，

    （既然住在一起，一起去不就好了……或者说虽然不知道你有什么事但是我可以陪你去啊）

    虽然如此，

    “啊哈哈哈，今天一定要玩的很开心很开心哦，姐姐~”

    看着妹妹如此爽朗的笑容，她什么都没能说出口。

    面对和自己性格完全不同的妹妹，吉野麻美总觉得自己在哪里不如她。

    自己非常依赖双胞胎的妹妹郁美。

    青春期来临，不能像小时候一样和父母撒娇了（虽然这样说但也没有什么家庭问题，只是觉得稍稍有点隔阂而已，尤其是和父亲），妹妹几乎是唯一的说话对象。

    虽然自己也经常有说学校生活或者烦恼什么的，但是当妹妹埋怨说‘考试复习好辛苦啊~’或者说‘班级里有个帅哥……’这些青春话题时（体型和脸型明明一样，但是在这方

    面吉野麻美非常晚熟，在男生面前也总是很害羞，很拘束。）她会听的很入迷。

    双胞胎姐妹，即使除去这个因素，她们俩的关系也很好。

    但是自己明明是姐姐，二人行动的决定权却总是在妹妹手上，无论是学校生活也好桂木桂马的事情也好，

    “姐姐，再说点给我听嘛！”

    总是有被郁美催促的这一面。心里很清楚妹妹是担心自己，

    担心自己持有的有关人际交往的问题。

    妹妹她一直都很担心。

    讨厌人类，妹妹经常如此形容麻美，但是让麻美来说的话其实还是有点不一样的。

    是不擅长人类。

    麻美非常不善于在表面上构筑和他人的关系。

    所以硬要说是“讨厌”的话，

    应该是讨厌

    和他人圆滑地交流”

    不，不对，

    准确地说，是

    讨厌

    “不能和他人圆滑地交流的自己。”

    实际上并没有单纯地讨厌“人”，或者说是正好相反。麻美喜欢看书，看的基本上市评传或者传记，当然也有看小说。然而沉迷于书中登场角色是因为她喜欢“人类”这个存

    在，由于自己无法融入其中，吉野麻美非常喜欢看人物之间的关系。

    打个比方的话，

    “姐姐，我们班呢，和我很要好的一个同学喜欢上了别的班级某个男生，但是他呢”

    她很喜欢听妹妹，郁美说这些无关紧要的话，事实上令郁美吓一跳的是麻美对妹妹的交友关系记得非常清楚，还有就是实际上麻美对自己班级同学的性格，立场，经历之类的

    也有很好的把握。

    并不是不关心人类，相反有很强烈的兴趣，但是。

    一旦将自己融入其中，就不行了。

    吉野麻美喜欢幸福的人们。

    听郁美说这说那这么开心呢也是因为和谁都能搞好关系的郁美周围的人总是保持着很好的氛围，她也很喜欢远远地看着班级里三三两两很要好在一起的同学。

    但是。

    自己却。

    不行。只要自己进入其中就感觉一切都会崩坏。怎么说好呢，感觉就是和谐的平衡里将会由于掺入了“自己”这样一个异分子而崩坏，她对此感到非常的恐惧。她会不知道该

    如何应对，接着会觉得很不舒服，身体会不舒服。所以郁美会有“姐姐讨厌人类”这样一个想法。

    还有。

    对这样的自己会有强烈的自我厌恶。

    自己感觉到没法和人好好相处是什么时候的事儿了呢？

    并不是说有什么契机。

    等到发觉时就已经这样了，觉得妹妹非常耀眼，一直非常羡慕，接着自己很不甘心――那时还是小孩子。

    在将来的梦想那里写了“住在深山里的隐者”，对此担心的班主任告诉了父母，他们很生气。

    但是。

    这是真心话，不是说谁谁谁不好，而是自己不行。

    青春期后和妹妹性格上的差别越来越明显，麻美也竭尽全力矫正自己的性格……

    今天虽然感到不安但还是答应去换装乐园也有很大一部分原因是这个。麻美虽然对人际关系感到恐惧，但是经常参加班级或者社团的活动，选择茶道社也是希望能通过一对一

    面对面的交流改善自己的交流能力。

    然而实际上，

    大部分情况下是不行的。和别人一起玩的时候也是笑不大出来（感觉没有在笑），担心有没有惹怒对方，有没有让对方不愉快，越来越不安，到最后就是自己不舒服。接着就

    更加在意周围的人，更加不好意思，更加悲伤。总是忍不住将自己和妹妹做比较。

    为什么自己总是这样。

    会为此非常失落。

    但是说实话今天在不安的同时也有某种期待。

    那就是……

    “呃……就是这里吧？”

    下了公交车，走过一段平缓的下坡后她四处张望，很快就找到了碰头的地点。入口旁边有一个表情严肃的男性铜像，在那里已经站着两个人左右。

    啊咧？

    郁美和桂木同学还没有来吗？

    想到这里，想往相反方向转过身去的时候发现他就在那里。

    “啊！”

    心脏剧烈跳动着，桂木桂马一个人站在那里。

    但是。

    他还是在玩着掌机，麻美困惑了，犹豫是否要和他说话。踌躇一会后。

    “那，那个，桂木同学。”

    鼓起勇气挤出一句话，

    “哈！”

    桂木桂马突然展开双臂跨出右脚，做出了仿佛是用手中的掌机接受从空中掉下来的某物一般的动作。

    吉野麻美吓了一跳缩了缩身子。

    “嗯？”

    桂马的视线回到屏幕上。

    “好，成功了……早上好。”

    他出声了。

    吉野麻美稍稍松了口气，

    “啊，嗯，嗯，早上好。”

    找回感觉，戴上平日的“普通”面具，这是吉野麻美具备的唯一交流技巧。

    不善于和别人相处的吉野麻美想出来的为了归属于集体的唯一方法。

    低调地。

    平均地。

    平凡地。

    不给人不快感，不做出过度的主张，这就是，

    吉野麻美的做法。

    “来得真早呢”

    她以平静的语调寻找着对话的切入点。

    “今天你妹妹……艾露希同学不来吗？”

    怎么看都是没有任何问题的提问，她也理所当然地认为桂马会有所回答，

    “嗯，我喜欢面包哦，但是只要是你做的我什么都想吃。”

    “？”

    吉野麻美纳闷了。

    “哎？”

    她不禁反问。

    “所以说不要这么妄自菲薄自己的料理手艺啊。”

    “哈？”

    没能形成对话，桂马接着更是对着掌机说，

    “都说了，我，喜欢，面包！”

    “……”

    吉野麻美无语了。

    “那，那个，桂木同学？”

    当她问出这句话的时候，桂马还在说，

    “我，喜欢，面包！”

    怎么看都只是危险的怪人一个。吉野麻美终于悟到桂木桂马是在和游戏里的登场人物在说话。

    证据就是，

    “内……不是的！我不是在和你说我喜欢的内裤颜色啊，真是的！”

    稍稍皱眉，

    “嗯……下载了这个早餐剧情是不错，但是声音辨认机能还不行啊，这个会对攻略不利的，得让厂商再修正修正再出。嗯？”

    此时桂马似乎终于注意到了傻站着的吉野麻美。瞥了她一眼后桂马说的第一句话是，

    “哦，你在啊。”

    吉野麻美茫然了……

    桂木桂马。

    自己真的喜欢他吗？

    妹妹说起来就是，

    “哎呀~这绝对是恋爱了啦！姐姐你绝对很在意桂木同学的！”

    在和妹妹报告学校生活的过程中，桂木桂马这样一个奇妙的少年的出现频率变高后，妹妹如此指出的。

    听了这话后，

    我还是坦白吧。

    脸红了是事实，心跳加速了也无法否认。妹妹高兴地说，

    “你看~果然~”

    拍着手，

    “不，不是的！”

    吉野麻美摇头又摇手，她本以为自己是不可能拥有这样的感情的。

    说起他的时候只是比平时更加害羞而已，

    但是，

    除去这样的理性，的确如妹妹所说内心也有动摇着，这难道就是――恋爱吗？

    开始非常在意桂木桂马这样一个少年。上课时，午休时，在班级里。

    在走廊擦肩而过的时候等等。

    等到察觉到时惊讶地发现自己的目光一直追随着桂马，说实话最近和桂马一起回家的时候，表面上虽然表现得和平时没有两样但是暗地里心脏跳动得非常厉害。

    恋爱……

    是不是恋爱还不知道，说实话也不是很了解恋爱这东西。

    只有一点，

    只有一点是可以肯定的。

    就是，

    自己非常在意桂木桂马，这样一个少年。

    不否认其中有好感。

    理由还不知道。

    所以今天也有确认自己这一份理解不能的感情这样一个想法。哪怕只有一点，和桂木桂马更深入地说说话，也许就能整理自己心中那一份剪不断理还乱的思绪。但是……

    一上来就很不安。

    更让她困惑的是――桂马接着说了一句，

    “好，那就进去吧？”

    就这样带着吉野麻美走进换装乐园，麻美很是慌张。

    “哎？这，这个”

    在桂马面前一直顺利戴着的“普通”面具剥落了。

    “等一下！我妹妹呢？其他人呢？”

    “嗯？”

    桂马停住脚步，

    “怎么？你没听说吗？你的妹妹和艾露希一个小时后来，其他人的话好像在这之后才来。一开始只有我们两个。”

    听了这话，

    吉野麻美凝固了一会后，

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    忍不住叫出声来，完全在预料之外。

    接着桂马就匆匆走进换装乐园，吉野麻美不知所措地跟着走进去。

    桂马看了看人山人海的前台，毫不犹豫地说，

    “……我不想换衣服，你呢？”

    （这里是COSPLAY后游玩的设施啊）

    吉野麻美眨巴眨巴眼睛后，脸一下子红了。

    不知道该怎么办了，COSPLAY什么的，

    和妹妹一起就算了，和桂木同学单独在一起的时候也未免太难为情了！

    “不，不行的！”

    不禁将这样的话说出口，之后恍然大悟捂住了嘴巴，然而桂马的心情似乎也没有受到影响。

    “这是当然的吧，真是的，喜欢COSPLAY的人们不知道在想些什么，三次元想赢二次元本来就是不可能”

    一个人喃喃自语着，在吉野麻美闹中有各种各样的想法在打转。

    （唉？接，接下来我们要单独在一起一段时间吗？怎，怎么办，我K歌不行，也不擅长玩游戏，根，根本撑不过去啊！”

    麻美如此烦恼着，就快陷入恐慌状态了。但是没过多久这一切都成了杞人忧天。桂马的表情忽然，

    “……”

    非常严峻。

    “？”

    吉野麻美刚刚反应过来往桂马注视着的方向看去，在那里，

    “美少女游戏~校服强化周~”

    贴着这样一张海报。桂马以更加严峻的眼神环视周围，吉野麻美也同样环顾了周围。

    原来如此。

    虽然不是很清楚，但是的确有女孩子穿着异常华丽的校服走来走去。

    这些校服都是游戏里面的女孩子穿的吗？

    此时突然，

    “那件是《喵喵学园》里泉学园的校服吗？但是绸带的颜色不对……还有那算什么！《与你邂逅》里GrandSeint学院的和《微笑的暑假》里古原高中的校服混在一起了啊！”

    看来桂木桂马觉得那些校服细微的疏忽非常不堪入目。

    “那件的徽章反了！都说了只有大野小鸟的徽章上除了树还有鸟！否则最后那个FLAG不就没有意义了吗？”

    说实话吉野麻美完全不理解桂马在说什么，但是……

    “简直难以置信！”

    充分理解了桂马他很生气。接着他以行动回答了“你有什么资格说‘简直难以置信！’啊你。”

    “这个所谓的校服周有很大问题！”

    如此对着换装乐园的工作人员大发牢骚，接着有条不紊地说，

    “于是，这里呢把围巾换掉就可以了，这里应该有用来做王子服装的金线吧？用那个的话就更像是奈比尔学院的学生了。”

    就这样提出一个有一个的改善方案，一开始工作人员都很莫名，但是由于桂马所指出的很有针对性而且只要稍作修改就能有很大效果，于是接下来不仅仅是前台小姐，连上层也来听取桂马的说明，到最后，

    “太，太厉害了！请务必要作我们的服饰顾问！”

    以大为感动的表情握着桂马的手劝诱着。桂马呢，

    “只是GAL有关的服装也可以的话”

    爽快地答应了。

    就这样过了一小时。

    也就是直到吉野郁美和艾露希来为止。

    最初吉野郁美听到事情的来龙去脉后叫了出来，

    “哎~不会吧！你们没有玩吗！？”

    对此吉野麻美也深表同感。只有艾露希以愧疚，苦笑着的表情看着在前台敲着桌子说着什么的桂马。

    （还真像神大人做出来的事情啊）

    多少也有一点无奈。

    于是乎事情发展为吉野郁美和艾露希加入桂马和吉野麻美一起玩，就算是桂马也没有继续在前台逗留大谈阔论GAL的服饰。真拿你们没办法――以一副这样的表情答应跟在吉野姐妹和艾露希身后。

    激情燃烧的是吉野郁美，她就像是要挽回姐姐未能接近桂木桂马一般，

    “这里！我们进这里吧！”

    指着占用换装乐园整个七楼的卖点“穿着泳装进入的鬼屋”大声宣言道。吉野麻美的脸通通红，艾露希吓了一跳，桂马则是rz。

    这设施到底是啥玩意儿？

    他的表情如此雄辩着。

    换装在设施里走动也好，从建筑物里伸出来的过山车也好，看来换装乐园的设计师有点玩过头了。还有这个“穿着泳衣进入的鬼屋”也很新概念。

    入场者现在入口换成泳衣（男用女用都有出租），接着走进水漫膝盖的建筑物中。

    设定是“水漫金山的建筑物”。

    就理解为是鬼屋和游泳池的组合吧，入场者就在水漫金山的屋子里走动着。

    “水漫膝盖”是重点。

    例如走到一半突然发现清澈透明的水一瞬间变得血红，或者在水中突然被人抓住脚踝。甚至还会有怪物从水中飞出来。

    普通的人类，光是水温突然变暖了或者变冷了就会在心理上感到巨大的压力。

    在脚底下有太多的不安要素。

    不明所以的水。

    这个是相当可怕的。

    某种意义上真的是很杰出的创意。

    还有一点就是因为要穿泳衣，所以也吸引了不少寻求刺激的情侣。吉野麻美一开始非常犹豫，但是在吉野郁美的强硬要求下一起买了入场票。

    分别从左右男女更衣室走出来，女孩子们显得有点害羞。吉野麻美和郁美穿的都是有条纹的连体式，艾露希则是卷着浴巾的分体式。

    神奇的是明明穿着相同的泳装，明明长着相似脸蛋的双胞胎，吉野郁美给人健康活力的印象，而吉野麻美则是楚楚可怜的印象更强。

    还有就是艾露希的身材出人意料的好。

    对现实女孩子一向很冷淡的桂马也有点心动了。

    这三个女孩子穿泳衣就是这么的可爱。

    之后桂马一个男孩子和这三个女孩子走进鬼屋，将脚浸在温温的水中，走在迷宫般灰暗的设施里。相当可怕，艾露希和吉野郁美走在前面，桂马和吉野麻美跟在后面。

    每当天花板有水滴下来或者有僵尸从旁边出来吓人的时候吉野麻美都会发出悲鸣声贴紧桂马。

    不可抗力。

    不是有意这样的，只是身体自说自话就做出如此反应。桂马也稍稍红着脸，但是绝对没有拒绝吉野麻美。

    一会悲鸣，一会喧哗，四个人终于顺利折腾完了这个另类设施，艾露希和吉野郁美似乎都很乐在其中。

    走完所有行程，在更衣室换回自己的衣服，走出鬼屋有一段距离时吉野麻美的心仍然扑通扑通跳着。

    而且这个，

    估计并不是由于害怕。

    在游乐园里的餐厅吃稍晚了一会的午饭。那时吉野麻美已经完全摆脱了一开始的感觉，和桂马有说有笑，和郁美一起吐槽桂马，和几乎从没说过话的艾露希也……虽然多少有点拘束但也可以对话了。

    很开心。

    原来自己也可以和妹妹以外的人这样说话。

    自己都很惊讶，

    这个新发现。

    想感谢妹妹，

    更想感谢桂木桂马这个男孩子。但是。

    “啊，对了对了！下午我的朋友们会来的哦~”

    妹妹如此说道。听到吉野郁美不经意的这一句话，吉野麻美的腹部微微作痛。高涨的快乐情绪突然枯萎了，感觉就像被当头泼了一盆冷水。

    此时。

    桂木桂马沉默地看着这样的吉野麻美，

    在吃着蛋包饭的同时，

    自然地。

    却以仿佛能看穿什么一般的眼神。

    桂木桂马对吉野郁美提出的要求很简单，

    “最初先让我和吉野麻美单独二人在换装乐园里……我想想，时间的话大约一个小时，接着是你和艾露希，最后呢大约在两个小时后在你的朋友里，叫几个社交能力强的，会体谅人的，乐观欢乐的人来。”

    吉野郁美听了这话后说，

    “我知道了！也就是说要阶段性地让姐姐适应起来咯？一开始是桂木同学，接着是我们，最后是其他人。这样的话不善于团体活动的姐姐的负担也能小一点呢~原来如此不愧是桂木同学啊！”

    如此这般感叹道。艾露希也说，

    “嗯~不愧是神大人！这方法真是太GJ了！”

    边说边握拳挥动着手臂。对此桂马只是，

    “……”

    淡淡地微笑而已。

    于是乎，吉野郁美就按桂马说的行动了，下午过会后郁美的朋友陆陆续续来到了换装乐园。

    结果队伍壮大为男女加起来共有七个人。

    桂马和艾露希之外还有吉野姐妹，一个高个子男孩子，一个看起来很温柔的男孩子，还有一个笑容很可爱，很有活力的女孩子。

    “好嘞~今天大家一定要玩的开心啊！”

    有领队风范的高个子男生宣言道。

    那个女孩子开心地说，

    “我早就想来这里玩一次了！”

    “啊，我来过几次了。嗯，我推荐的地方是……啊，在那之前最好还是先做一下自我介绍吧。”

    看起来很温柔的男孩子为大家考虑着。结果众人决定先回到前台换好衣服再玩。

    吉野郁美情绪很高涨，

    “呐呐，大家都换什么衣服啊？”

    询问着朋友们，似乎很开心。

    对此，

    “嗯~穿上次没能穿的吧，哥哥你说呢？”

    艾露希也完全进入了游玩模式，问着桂马。吉野麻美表面上很普通地，

    “……桂木同学说不定很适合王子打扮呢。”

    微笑着。

    “……”

    只有桂木桂马一个人，

    “……”

    不做声玩着PFP。

    大家各自点好自己想穿的服装，在更衣室里换上。换好衣服后其乐融融地互相评价对方的衣着。

    接着去卡拉OK。

    全员一起唱了两个小时，接着换上别的打扮去保龄球馆。

    很热闹。

    分成两队进行对抗比赛。

    比赛情况很激烈，同队成员互相击掌，好不热闹。接着在换装乐园里喝着茶，聊着天。

    除去召集人吉野郁美，基本上都是第一次见面的人，但是大家都是很随和，性格很好的少男少女，完全感觉不到有什么隔阂。艾露希和吉野郁美从头笑到尾，关键的吉野麻美看起来也“普通”地乐在其中。

    她也一直在笑着。

    过了一会后大家决定去游戏中心，陆陆续续移动着。男孩子开着玩笑，众人哄堂大笑，接着谁谁谁对此吐槽，吉野麻美也捂着口呵呵笑着。

    走在队伍最后的艾露希以谁都听不见的细声对走在旁边的桂马私语道，

    “不愧是吉野郁美小姐的朋友！大家都是很好的人呢。”

    “……”

    桂马沉默着。

    艾露希感叹道，

    “原来如此！营造这样一个欢乐的环境，叫来几个很好相处的人的话吉野麻美小姐的‘讨厌人类’就能得以矫正呢，你看你看神大人！吉野麻美小姐看起来已经和大家打成一片了呢！”

    “……”

    桂马看着吉野麻美瘦小的背影，她正应答着别人，看起来似乎蛮开心。

    “是这样吗？”

    接着视线再次回到PFP上。

    “我可以打赌，不可能这么顺利的。交流技巧的缺乏不可能这么简单就能治好的。”

    “哎？那，那为什么？”

    意料之外的话语让艾露希不知所措停止了脚步，桂马扔下她不管，

    “……”

    面无表情。

    然而有一瞬间，他的眼睛闪了。

    在等什么。

    看起来他就像在等待什么。

    在这之后吃完晚饭，大家一同前往举行舞会的楼层。在那里有一个人，不为人所知的发生了变化。

    这人就是吉野麻美。

    吉野麻美身边应该有桂马、艾露希和郁美的。但是不只不觉间桂马已经不在身边了。

    在活动会场被工作人员叫去后从出口出去了，看来是来征求今天突然上任的“GALGAME专门服饰顾问”的意见的。不禁想留住他。

    然而想不到借口，于是吉野麻美又把话语咽下了。

    对啊。

    本来。

    桂马和自己就没有任何接点。反应过来时发现妹妹郁美也在和两个男孩子说着什么。

    自己是一个人。

    不知道该如何融入，不知道该说什么。

    对麻美来说没有比和周围人打成一片更痛苦的了，青春期后不只不觉间具备的“普通”的应答方式，“普通”的表现，如此长时间进行后已经到极限了。

    感觉越来越痛苦。

    感觉笑起来越来越勉强。

    附和别人什么的――

    内心开始悲鸣，

    很痛苦。

    所以会讨厌自己，如同自己分身一样的郁美明明能和他人如此欢快地说着话。

    肉体上的不适开始向她袭来，

    想吐。

    身体不禁颤抖。

    好几次都是这样，很不甘心。明明想去，明明想自己融入，每次都想着这次一定要成功。

    要成功像妹妹一样“普通地”和其他人愉快相处。

    但是，

    每次她都会面临巨大的挫折。

    为什么？

    为什么自己就做不到“普通”呢，

    只是单纯的和人说笑，

    谁都能做到的。

    如果不借助于自己构造出来的面具的话她连和人平常相处都做不到。原来如此。

    自己原来有这么大的缺陷。

    那就没办法了。

    她的额头上冒着汗，不知何时起已经受不了了，已经笑不出了。看着艾露希和妹妹郁美和其他友人愉快地打成一片，已经不能保持平常心了。道歉吧，事后向妹妹道歉吧，事后也向桂木同学道歉吧。

    她手捂着嘴，强忍油然而生的呕吐感。

    周围是穿着各种各样服饰的COSer，此时她，

    猛地抛出活动会场，头也不回，奔跑着，跑下没有一个人的楼梯，蹬蹬蹬地跑了半楼后，发现擦肩而过的某少年后回过了头，

    站在那里的是。

    紧盯着PFP的桂木桂马。

    他背对着她问道。

    “这就要回去了吗？”

    “桂，桂木同学……”

    在楼梯转角处抬头望着桂马的背影，吉野麻美喃喃道。桂马回过头，

    “在你逃回家前，”

    他叹着气低头看着吉野麻美，问道，

    “吉野麻美，我想问你件事。”

    面对茫然的吉野麻美，他走下一级台阶说，

    “……你”

    他提出了问题，

    “你为什么一定要和人友好相处呢？”

    “！”

    吉野麻美愕然了，桂马边下楼梯边说，

    “我一直注视着你，一直想了解你，你总是勉强自己吧？和人说笑就这么重要吗？有必要和别人愉快交谈吗？在团结友好的集体里为了不要被排挤而操心？哈！愚昧至极！察言观色？为什么非得察言观色呢？氛围？这种东西乱了让它乱好了！高傲地孤立自己有什么不好！就一个人！如果这样更适合自己的话！鼓起孤立自己的勇气！不要迷茫，吉野麻美！”

    吉野麻美顿时理解了。

    都看穿了，桂木桂马他。

    看穿了自己持有的问题。

    长久以来自己一直挣扎着的感情，放弃了的本质。

    “我呢。”

    桂马以悲伤而透彻的眼神看着吉野麻美，

    再走下一个台阶，

    “我就是这样的，吉野麻美。我一直是这样的。”

    就像是翱翔于蓝天中的鹰隼怜悯在地上爬行的动物一般。

    我知道。

    我知道的。

    桂马他。

    就是这样的，一直都是这样。不卑，不亢。单单一人孤傲地生活着。

    贯彻着，

    屹然贯彻着自己这样一个存在。

    所以。

    对了。

    自己一定是憧憬桂木桂马这样一个少年，不为任何人所左右，只身一人屹立在那的超人般的坚强。

    “但，但是”

    吉野麻美的声音颤抖着，她终于明白了，明白了吉野麻美的确憧憬着桂马，对他抱有亲切感。

    但是，她顿悟了。

    自己无论如何都做不到像桂木桂马那样。

    “因为！”

    眼泪流了出来，全身不禁颤抖，她以手捂嘴，哭喊着，

    “因为！我做不到啊！我很痛苦啊！”

    话语自动溢出来。

    “我不要一个人！我害怕一个人！我，我不像桂马同学你这么坚强！”

    每当看着妹妹和人友好相处，就觉得自己说不出的孤单，说不出的不安，感觉妹妹就要离自己而去。

    所以。

    所以想跟随……自己的分身。

    “……”

    桂马，

    此时温柔地微笑着，说。

    “吉野麻美，其实你并不讨厌人类的吧。”

    慢慢走下楼梯，和她的视线站在了同一高度，

    “你只是单纯害怕而已，害怕被人讨厌……只是比一般人更害怕一点，仅此而已。”

    “！”

    “如果是原模原样的你，你觉得会孤独一人？”

    “因，因为！”

    “不会的”

    桂马斩钉截铁地说。保持着温柔的微笑，将手放在她的肩膀上，此时。

    桂马的眼中浮现出真诚之光。

    也许是出于对貌似是同类但根本上却完全不同的少女的关心，他说。

    “不是在的吗？你不是有一个无论何时都为你着想的妹妹吗？哪怕你不能和人正常交往。”

    “哎？”

    “在‘你’和‘世界’里，她毫无疑问会选择你。你不是一个人，不是一个人啊吉野麻美。”

    而且。

    他补充道。将脸慢慢凑近。

    “我也在……”

    啊。

    吉野麻美的身体硬直了一瞬间，桂马的话语就在此时侵入她的身心。

    “我就在你身边，我会接受原模原样的你，在这基础上……”

    嗯。

    吉野麻美闭上了眼睛，桂马的嘴唇温柔地接近，

    接着。

    接吻。

    原谅一切，包容一切，认可一切。

    桂马的吻。

    饱含桂马“信念”的吻。

    吉野麻美的一切都在这一瞬间被解放了。

    这是这一天的第一个攻略。

    游魂咻的一下从吉野麻美体内飞了出来，在楼梯上待机的艾露希，

    “守候多时了！”

    一下就将游魂回收了。桂马睁开眼睛，在心里小叹了口气。

    似乎感觉到莫名的视线。

    这是当然的。

    桂马和抬头愕然看着他们两个的少女相视了。

    没想到概率会这么高……

    但是顺利触发了剧情。

    “！”

    “电波系”少女，天美透站在那里。

    接着这个那个乱七八糟的事情同时发生了。睁大眼睛，大受打击的天美透转身就跑。

    “成功了！神大人！拘留游魂了！”

    艾露希很是高兴。

    吉野麻美迷迷糊糊倚在墙上，她将失去这次攻略中的所有记忆。此时换装乐园的工作人员冲了过来。

    “服饰顾问！原来你在这里啊！你看，舞会已经开始了，多亏了你这次舞会举办的非常成功！”

    边说边将拉着桂马。

    桂马急忙说，

    “等一下！”

    但是他们没有放手，桂马就这样被带到会场，被推上舞台，被众人抬起来拥护着。

    “喂，等一下！我很忙啊！快放开我！”

    即使桂马这么说观众也只是在那里热闹地起哄着。

    他们大概以为是什么娱乐活动的一环吧。

    欢快的音乐回响着。

    接着。

    桂马边被抬着，

    “……这也是”

    边叹着气。

    “必然的吗，只能按原计划行事了……”

    和其他女孩子接吻的现场被直击了。背负着如此难以挽回的负值，桂木桂马开始了最后的攻略……

    她住在非常豪华的大宅里。

    他的父亲是大老板。

    经营着好几家知名企业。

    母亲出身于名门贵族。

    整个家族都是非常的富裕。

    从小就没有什么要操心的，有全职女仆，在现代日本难以置信地还有管家，有司机，有保镖，还有专属厨师。而且日餐西餐两种都有。

    从小学时候就有四个优秀的家庭教师轮流照看她的学习。院子很大，晚上将会放出杜宾犬。

    还有很大的池子。

    有好几只白鸟在池里游着，它们的翅膀都被剪去了――为了不让它们飞走。

    听起来像是玩笑，院子里甚至还有专用的高尔夫球场，是身型发福了的父亲的兴趣。

    父亲就是有这么大的财力。

    即使如此奢侈也好无问题般的富有。

    哪怕子孙三代拼了命的挥霍财力也不会有所动摇的吧，她的生活就是这么让人羡慕。

    早上起床时，女仆必定在房间一角等候着了。

    走到自己专用的盥洗室后，就会有人递上温水湿润的毛巾，从洗脸到选衣服一条龙贴身服务。

    早餐是追求健康和美味的究极组合之作。

    父亲和母亲的信条是。

    用餐必须要全家到齐，这才像是有身份家族的幸福早晨。

    以此为由早餐必须亲子三人出席，用完早餐后去学校，上学有黑色的轿车接送。一般来说这种接送是很夸张的，但是她就读的是如此接送并不显得非常稀奇的超有钱的孩子才能就读的学校。

    大企业的公子，政治家的女儿，有外国王家血统的女孩子和家喻户晓的国际著名钢琴师的儿子也在。所有人都很坦然很耀眼很华丽，不谙世事无忧无虑。一个一个都是理所当然的富有，一个一个都理所当然地被人服侍着并且一个一个都理所当然地享受着滋润。

    其实有着截然不同的世界。

    他们一定都不知道。

    她在学校里也规范使用着“贵安”等贵族用语，因为女孩子们都是这样的。

    所以她也这样。

    她接受的就是这样的教育。

    她就这样做着。

    如果不这样做的话……

    她是独生女，身为唯一继承父亲数不清的财产和母亲高贵的血统的女孩子，她总是被灌输着堆积如山的期待和溢出来般的爱情。

    基本上很健康的她，小时候有一次感冒了。

    毫不夸张，整家医院的所有职员都被叫到家里来了，父母都觉得这是理所应当的。

    但是她却觉得有点难为情。

    理所当然她沐浴在最高级的爱情之中，接受最先进的眷顾，最高级的教育也时常为她准备好了。

    作为良家子女。

    学习自然不用说，

    花道，

    英语会话，

    小提琴，钢琴，连骑马也有让她学。

    餐桌礼仪更是在学会说话前就开始教育了。

    站姿、行为或者言谈举止的任何细节都由父亲，

    母亲，

    还有专门的家庭教师来检查，稍有违反就会被指责，

    “负值检查”

    这个好像是母亲成长的家庭，从她祖母一代开始施行的。

    只要有一点不像良家子女的表现，

    “负值检查”

    就会如此被指责。就如同母亲，

    “这是对你的爱啊！所以我们要狠下心来扮黑脸啊！”

    含着泪水说的一样，如果负值积累到一定程度后就会受到惩罚。

    例如禁止外出。

    例如限制吃饭。

    例如轻微的打手板。

    “我当年被这么做的时候哦也很恨我母亲，但是现在很感谢她，感谢她将我培育成为一流的淑女。”

    母亲流着泪如此强调。

    她也就

    “……是”

    以灰色的干涸的声音回答道，接受了这一点。

    接受了。

    想成为更有素养的女孩子，尽自己所能不想让父母失望，父亲只是，

    “嗯嗯，妈妈说的对。”

    时常对母亲表示赞同，然后他自己对女儿，

    “负值检查”

    也没有任何踌躇。因为这是出于对女儿的爱。

    都是为女儿着想的。

    所以，

    她，

    耳中总是回荡着，

    “负值检查！负值检查！”

    从来不会变化为正值的，

    永恒的负值。

    在从不加分，只有扣分的教育下，

    她成长着。

    她有一个奇特的习惯，从小时候起她就很喜欢幻想。例如从自己房间的窗口遥望夜空的时候，她就在脑中描绘出一个故事。

    她以自己知道的某个故事为基础，续写月亮上的王子和星星上的公主，然后一次又一次反复构思着并且乐在其中。

    没有人阻挠。

    直属于自己的甜美的世界。

    例如看着院子里被剪去羽毛的白鸟和被扣上项圈的杜宾犬，她就会编织出一个讲述受伤的旅者和失去恋人，失意至极的画家之间奇妙的友情故事。其中的设定细致入微地连她自己也不由的为之赞叹。

    这是她唯一的安逸。

    在那负值检查、负值检查的暴风雨中。

    她是靠展开想象的翅膀而生存下来的，这些想象的源泉大部分还是来源于现有的书本或者漫画。

    她偷偷地买了很多，将它们藏了起来，翻来覆去地看着。

    与她的年龄相比，

    充满童心的童话类故事比较多，她喜欢读低龄向的书籍或者漫画。

    然而有一天。

    这是事后才知道的。

    “这个人应该不要紧”――这样判断后将偷偷买书的事情悄悄告诉了一个女仆，而她却像母亲告发了自己，所有收藏都被母亲扔掉了，面对愕然的她，母亲说，

    “这些书和漫画，小孩子看就算了，一点也不适合你这个年龄的淑女！你竟然有事情瞒着母亲……”

    被施行了，

    负值检查。积累到一定程度了所以被打手板了。

    但是。

    这些痛已经无所谓了。

    比起内心所受的痛，这些肉体上的惩罚根本就算不了什么，她连眼泪也没能流出。

    那晚回到房间，

    六神无主地看着窗外，沐浴着明亮的星光，她想道。

    （我想要绝对不会改变的永恒的正值）

    平日里从来不会以自己为主体进行想象，自己从来没有成为幻想中的主角。

    但是那天不同，她幻想着，思考着。

    在这颗星球……引导之星闪耀着的某处，有着名为“绝对不会褪色的永恒的正值”的宝物，虽然不知道是什么东西。虽然不知道是什么形状，但是为此展开冒险之旅。这是寻找自己的旅程，依靠着引导之星，将其找出，无限的幻想之旅。有时候是天使，有时候是公主，有时候是女侦探，有时候也可以是女剑士，只是有一点，

    绝对要成为不同于现在自己的角色，

    找出“永恒的正值”。

    在她心中发生着变化――不如试试看吧。

    她想到在现实里试着找找看。

    从那天起周到的准备工作开始了，巧妙地安排时间，在学校、课外学习和离家回家之间安排了空余时间。

    虽然一周只有一到两次。

    这绝不是不可能的。她比她父母想象的还要聪明，利用网络买好衣服，下载好地址，在街上的行走路程也已经模拟了一次又一次。

    那天她尝试了。

    从学校回家路上一直很在意的，墙壁上画了一个巨大五角星标志的大楼，瞒着父母出门的时候走进去了。因为是内含餐饮店，漫画吃茶店、桌球馆的杂烩大楼，所以走进这幢楼这个行为本身无人可以指责。

    在洗手间换成天使的打扮，从紧急楼梯往上走着，她想即使被人看见也不要紧。

    因为她现在是天使。

    已经成为天使了。

    不再是，

    不再是那个在大宅里面总是接受负值检查的大小姐了。

    在楼梯拐角处遇见了进来抽烟的男子，那个男子看到她的打扮后惊讶地睁大了眼睛。

    虽然多少有点羞耻心，但是更多的是恶作剧的欲望。和平日里完全不同的打扮也为她接下来大胆的行动推波助澜。

    “……我是天使，我在寻找‘永恒的正值’，请问您知道吗？”

    一脸认真地问。

    那名男子后退数步后匆匆走出了楼梯口，一股愉悦之情从心底里油然而生。

    呵呵，她从喉咙口笑出了声音。

    趁势一口气跑上楼梯，啊哈哈，等到反应过来时她已经笑出来了，就这样到达了天台。

    一望无际的景色在眼前展开。

    无限清澄的蓝天，铺展在眼前的街道。

    啊哈哈哈哈，笑着的同时感觉内心，

    感觉内心中一团浓雾一下子散开放晴了，与此同时不知为何眼泪涌了出来于是乎也哭了一会儿。

    在这之后她只要已有机会就重复这件事情，设定会有细微的变化，但是无论身着什么服装，寻找“永恒的正值，绝对不会褪色的正值”这个基本的概念没有变化。让自己相信“我在寻找”，她将这个大胆的娱乐形成了具有一贯性的行为。

    在家里父母管得越来越严。

    就是这个，就是这个看起来很是另类的娱乐在她精神力开了一扇天窗……

    就在某一天，当她一如往常作为天使在大楼里寻找“永恒的正值”的时候，

    “着火了！”

    发生火灾了，她为自己如此倒霉感到惊讶，总之决定先避难。不幸的是，由于她是单独一人在天台附近，所以察觉到警铃在响的时候已经稍晚了一些。等到反应过来时周围已经烟雾弥漫，使她很害怕。

    但是她利用手帕防止吸进浓烟，顺利地沿着紧急楼梯下着楼，就在此时她邂逅了。

    和不知为何将鲜艳的纸袋宝贝地抱在胸口倒在地上的少年。

    “……”

    最初她不禁愣住了。

    但是

    “没，没事吧！？”

    善良的她当然去救他了，少年迷迷糊糊地睁开眼看了她一眼，但是很快就失去了意识。

    作为娇贵的女孩子，竟然搀着少年逃出了那里可以说简直就是奇迹，少年的身体本身就比较轻也是一个原因，但是也有一股奇妙的，自己从未感觉到过的力量充满了身体，这次多亏了这股力量。

    “因为我是天使！”

    那时她真的这么想，

    “所以我要救人！”

    反应过来时已经走到底楼，将少年横躺在楼背后的地上。大吐一口气后她感觉到满心的成就感。

    但是听到远方有救护车和消防车的警铃传来时，这一份成就感枯萎了，迅速感觉到恐惧。如果都留在这里，告诉谁谁谁救出这个少年的经过的话，就会有人联系家里，自己这个秘密游戏的存在就有可能被父母所知道。她对此恐惧不已。

    她匆匆离开现场，无意回过头去，

    “嗯……”他正呻吟着。

    看起来应该没什么大碍了，但还是很担心。

    稍微勉强一下挤出了时间，她决定去看看他。于是她对少年进行了调查，他是何许人也，在哪里住院。

    对擅长情报工作，零用钱和人脉相当丰富的她来说这并不是什么难事。

    某一个大晴天，她去了医院，和少年再次相遇了。在天台上的相遇真的是偶然，远远地看到少年很健康后本来就想折回去的，但是由于天气太好了就忍不住想享受从天台眺望的景色。

    之后少年上来了。

    “既然如此”，她跳下来和他说话了。她想，他的眼睛还真漂亮啊。随便说说话，救他的时候自己是天使。

    所以她继续充当着一个天使。

    她看出了他很莫名，在她心中想着，

    “反正不会再见第二次了。”

    “拜拜~”挥挥手离开了那里。本应就此结束的。

    然而少年却第三次在自己眼前出现了。

    休息日，找好借口，走出家门，在街上徘徊着。正在四处寻找星型的时候少年再次和她说话了。

    他说，

    “我来帮你一起找东西吧？”

    她很惊讶，看到他平安无事确实很开心，但是说实话根本没有想到还能再见。说话期间他发现少年不停地附和着自己。

    忽然想到。

    这个难道是。

    搭讪吗？

    他对我有意思吗？

    实际上她早就习惯走在路上被年轻男子搭话了，她知道就是这么个动物。

    她早就学习过男子就是一心想吸引女子注意的动物，她也早就知道，

    自己从异性眼里看来还是很有魅力的。

    有点想恶作剧了。

    所以继续假装为天使，她觉得少年只是在讨好自己，于是只要这样不停说着自己幻想世界的事情，他迟早会逃走的。其他男子无一例外都是这样的。

    例如有男的对她说，

    “呐呐，现在有空吗？一起去玩吧。”

    此时她只要，

    “对不起，我在找引导之星呢！”

    或者

    “我在寻宝哦！现在的我是流浪的公主呢！看你穿的亮晶晶的，是卫兵吗？”

    只要笑着这样说的话对方一定会露出暧昧的表情说“啊，没事，还是算了，抱歉”然后落荒而逃。

    所以她想这个少年也不例外，很快就会举白旗撤退的……

    但是少年不同。他一步也没有后退，至始至终附和着她，哪怕她无理取闹将他带到从很早以前就很有兴趣的娱乐设施里。

    哪怕强求他COSPLAY。

    哪怕耍无赖拉他一起乘过山车。

    他一直都努力尊重着她的世界观，这让她很吃惊。至今没有人会为她这样做。

    父母无条件地否定了她的内心世界。

    其他人则视她幻想的故事为异物。

    然而少年却，

    以漂亮的眼神相信着。

    她的行动，她的世界，她的话语，她的表现。

    和她在一起的时候少年接受了这一切，和她共有了这一切。哪怕被他人以异样的眼神看待也毫不畏缩。

    高贵地。

    并没有奉承。

    只是一直注视着她。

    她……感受到了从未有过的感觉。

    这个人。

    是怎么回事呢？她如此想道。但是快乐的时间总是过得这么快，手机上有联络，看来母亲开始怀疑她的借口了。

    不得不回去。

    因为会寂寞，

    所以没有告别。

    也许她演绎到了最后，

    作为迷之天使，

    消失了。

    第四次的相遇真是太糟糕了，偶然在街上走着就在一家露台吃茶店里看见了他。

    高兴地走过去后，

    发现有一个可爱的女孩子和他在一起，对此她受到的打击大得出乎自己的意料。是吗，原来是这样啊，她想。

    果然只是一个单纯喜欢女孩子的人啊。

    也许和自己一起游玩也只是一时兴起吧，实在受不了了于是乎匆匆离开了。那一天，一整天，她都心神不宁。

    接着真的糟糕的事情在那晚发生了。

    母亲和父亲。

    发现了她上街游玩。

    原因似乎是，

    家庭教师的检举。

    该说是不幸中的大幸吗，她这样做的本质并没有被察觉，双亲只是以为她伪造了时刻表上街游玩着。

    她接受了无数的“负值检查”以及累积后的数次惩罚。除父母陪同以外其他外出一概禁止，还被骂了又骂。

    “不像是良家子女做出来的事情！”

    “我们明明对你抱有这么大的期望！”

    “你背叛了我们的期待！”

    负值检查、负值检查、负值检查。

    听这四个字听到头脑朦胧，最初不甘心得留下了眼泪，但是最后一起什么都无所谓了。

    是自己的脑袋坏掉了吗。

    每当被指出“负值检查”的时候身边都会出现黑雾，仔细看看是一个又一个“-”的符号。如同垃圾，如同灰尘般的“-”号转眼间覆盖了自己，夺取了视野。

    但是父亲和母亲好像都没有察觉到。

    她被“-”囚禁起来了。

    梦想消失了。

    幻想枯萎了。

    吞噬她的是现实的混沌。

    这是最后的抵抗，是最大的愿望。拼命挖掘快乐的回忆，再一次来到了和那个少年一起游玩的换装乐园。

    时间真的很紧，她总觉得还能再次看见少年那清澈的眼睛。

    接着相遇了。

    少年和别的少女在接吻……

    真的怎么着都无所谓了。

    少女已经，

    放弃思考了。

    这个少女的名字是，

    天美透。

    那一天天美透也接受了很多很多的负值检查，当她大叹一口气回到自己房间的时候。

    这几天她真的没有精神。

    尤其是。

    看到那个少年，桂木桂马和其他女生接吻的场景后。

    缠绕在身上的负值之雾已经太重了，

    太厚了，

    前进一步也很困难，

    以疲惫不堪的脚步，

    少女，

    天美透，

    打开了自己房间的门，接着，

    第六次和他相遇了。

    沐浴在直射到房间里的月光之中他轻声说，

    “你好啊，公主殿下。”

    宁静地微笑着。

    桂木桂马就在那里。

    天美透愕然了，最不可思议的是他在这里这样一个事实。这个家的警备是非常严密的，从正门进来，逃过门卫的监视，不让杜宾犬吠叫，不被安全系统感知到达这个房间简直没法想象。

    不可能的。

    “怎，怎，怎么会？为什么？”

    天美透喃喃自语抬头望去后，她，更加，

    “！”

    愕然了。天花板上开了一个大洞，只有天美透的房间天花板上。柔和的月光从那里漏了进来。

    就像是天堂的聚光灯一般。

    照耀着贵公子般的少年。

    “因为我是王子，所以来救出被囚禁的公主。”

    桂马恭敬地将手置于胸前说道。天美透惊讶地说不出话来。

    “怎么会，怎么做到的？”

    她重复道，桂马微微一笑，

    “不是说过了吗？我是王子啊，用了几个上古魔法。今晚的月亮是那么的美丽，魔法很容易起效果。我乘坐着银色的马车翱翔在空中，降临于这个家的院子里。守护你的卫兵举着枪向我攻来，但是我吟唱魔法让他们陷入了沉睡。”

    “别，别开玩笑了！”

    天美透愤怒道。

    不只不觉间两个人的立场颠倒了。

    “怎，怎么可能有这种事情！”

    桂马讲述着幻想故事，而天美透否定着。

    “……”

    桂马微微一笑，靠近了一步。天美透反射性地后退了一步。

    “那么。”

    桂马开始编织出下一个故事，

    “我就如同你说的，是神。借助恶魔的力量，寻找着迷路的天使。”

    “骗人！”

    “为什么？”

    桂马平静地问。

    “什，什么为什么！什么为什么！因，因为”

    天美透混乱了。

    “为什么，为什么啊！你为什么在这里啊！？你为什么要来啊！？”

    “因为我喜欢你。”

    直截了当。

    直逼核心。天美透的眼角吊了起来，她拒绝桂马的理由并不只是因为他如同魔法一般出现在了这个房间，

    “明明，明明和那个女孩子接吻了！”

    愤怒着，握紧拳头怒吼着。

    “明明接吻了！”

    桂马的表情没有变化。

    “其实我和恶魔一族订下了契约。”

    他淡淡地说。

    “那个吻其实是为了救出那个女孩子。为了那个女孩子的灵魂不被其他恶魔吞噬，我只能那样做。”

    “我，我不相信！”

    “但是，这。”

    桂马说。

    “这是属于我的真正的故事。和你讲述的故事一样的，等质的，真实的故事。”

    天美透迷茫了，

    “你到底是……”

    身体开始颤抖，

    双腿开始颤抖，

    缠绕在她周围的黑雾越发浓厚。

    “你到底是谁？”

    “我不是说了吗？”

    桂马稍稍眯起了眼睛，

    “我是来救你的王子。”

    他伸出了白皙的手。

    “……来救出被如此渺小的记号之束缚的公主。”

    晚了一个拍子后，

    “！”

    天美透睁大了眼睛。

    谁都没能看见这个“负值”。

    谁都没能，

    看见这个刻在她灵魂上的刻印！

    “你，你看得见这个吗？”

    面对大吃一惊的天美透，桂马只是静静地点头。

    “当然。”

    “我，我”

    天美透摇晃着。

    表现出了内心的动摇。

    在桂马面前，

    自己真正的想法，

    被伤害，被压抑的灵魂吼叫了。

    发出了悲鸣。

    “我其实不是什么公主！只是一个不停地被指出负值负值的没用的女孩子！包括那些故事！只是因为我讨厌负值！只是讨厌！因为我讨厌！”

    她抱住了头，

    几乎狂乱地叫出，

    “我讨厌！讨厌负值！我好讨厌负值啊！我不想在这样的世界！我想成为，我想成为不一样的自己！仅此而已，仅此而已啊！”

    “……”

    桂马以心痛的眼神靠近天美透，在几乎要碰触到得距离，

    “……我喜欢你的故事，我喜欢讲故事的你，我就喜欢这样的你。即使你改变，我也绝对。”

    “骗人！”

    “我有信念，我以信念面对现实。你的故事，你编织出来的和‘现在’作斗争的故事里”

    直视她的眼睛问道，

    “没有信念吗？”

    天美透畏缩着说，

    “但，但是我被负值覆盖了！信念什么的！”

    摇着头，

    流下了眼泪。

    “我的故事早就有破绽了！我无能为力啊！”

    “……破绽？哪里？”

    面对平静地质疑的桂马，她全力吼叫着，

    “所以说根本就不存在啊！我在寻找的‘永恒的正值’什么的！我从一开始就知道了！这种东西从一开始就不存在啊！”

    “有的”

    桂马打断道。

    他倏地改变了表情，响亮地说，

    “永恒的正值就在这里！现在，就在你的心里！”

    手指天美透的胸口。

    在那里的是天美透一直挂着的十字架。

    “正值”的形状，“正值”的象征。

    桂马微笑着说，

    “我有信念，只要有了信念，”

    “所有的负值都会成为正值。”

    （只要有想救对方的、发自内心的信念）

    如同时间停止了一般，天美透硬直了一会儿。

    她在脑中接受了桂马的话语。

    咀嚼，

    并且咽下。

    融化了，

    所有的纠结。

    （原来如此，原来是这样啊……）

    温暖的，

    有温暖的什么浮现，并且爆发的瞬间，

    十字架放出了光芒。

    负值的符号被吹飞了，光芒如狂风暴雨般闪耀着，负值的锁链渐渐破碎――负的思念、束缚着她的只言片语。在这光芒中桂马微笑着，上前吻她。天美透没有再回避桂马。

    应该说她主动接受着桂马。

    他的话语，

    他的一切，

    他的思念。

    颠覆一切的，

    那束，

    希望之光。

    过了一会。

    听到爆炸声，双亲冲进了天美透的房间。他们愕然了，首先是开了个大洞的天花板。

    乱七八糟的家具。

    还有似乎有点魂不守舍的天美透。

    她的脸就像醉了一般红润，

    “总觉得……刚才有王子在这里。”

    接着转过了头，

    微笑着。

    那个微笑，

    不再是那完全依照父母的期望去生存的大小姐的表情。

    是感悟到什么很重要事情的，

    积极的女孩子的微笑。

    与此同时，在此上空艾露希对桂马说。

    “这下结束了呢！”

    用羽衣的力量将天花板打穿，回收在桂马接吻时飞出来的游魂，在天美透父母到来前带着桂马从现场撤离的都是她。

    对此桂马疲惫地叹了口气，

    “还真是漫漫长夜啊……”

    嘀咕了这么一句。

    然而他的表情似乎也很满足。

第一卷 神，恶魔和天使 可有可无之事

    “哎呀，和吉野麻美小姐的接吻被天美透小姐看到的时候，我还在想这下该怎么办呢”

    “嗯”

    桂马敷衍道。

    “……那个果然也在计算之内吗？”

    “嗯。”

    桂马再次心不在焉地回答。

    “吉野小姐在那之后好像很有精神，上次在街上看见天美同学的时候也判若两人了呢~不愧是神大人！”

    “是吗”

    桂马仍然头也不抬。

    这一天桂马也是在家里埋头玩着游戏，坐在沙发上，肘部置于扶手上，翘着二郎腿。

    时不时伸出手拿起磁器茶杯，嘬着其中的红茶。

    视线再度回到屏幕上。

    和邋遢仅有一步之遥的优美姿势。

    黑色裤子白色衬衫，微微露出脖子，如此休闲的打扮使得他比平日里更加像一个美少年。

    从窗口渗入的是明亮的阳光。

    玩着游戏的桂马就像是一幅画。

    还有。

    “……”

    微笑微笑微笑。

    “……”

    微笑微笑微笑。

    “……”

    微笑微笑微笑。

    在他旁边艾露希只是一味地微笑着。手肘撑在桌子上满面微笑注视着玩游戏的桂马。

    帮他泡好红茶的也是艾露希。

    现在在烤箱里烤着曲奇，打算作为点心给桂马吃的。微笑微笑微笑，满足而幸福的表情。

    “……”

    桂马的脸颊流过一滴汗。

    “……”

    感觉艾露希这样一个视线很是难受。

    微笑微笑微笑。

    终于忍不住了，

    “哎呀！艾露希，从刚才开始你一直在干嘛呀！？”

    站起来大声说道。

    然而。

    “……”

    艾露希仍然一脸的微笑。桂马挥动着手指，

    不要随便紧盯着别人的脸啊！

    有什么想说的你就说啊！

    本想如此叫出来的，但是由于艾露希看着他的表情实在太单纯太无邪了，

    “……”

    再流一滴汗，绷着脸说，

    “不管你了！”

    继续玩游戏。猛地坐到沙发上，比前面更加邋遢地半躺在沙发上，一脸的不爽。

    但是，

    如果他真对艾露希感到不愉快的话，根本没有必要留在那里。大可以走出客厅回到自己的房间。但是，

    桂马没有这么做。

    只是，

    一脸的不爽玩着游戏。

    从这里，

    就可以隐隐约约看出他，桂木桂马对艾露希的态度。虽说桂马和艾露希双方有没有察觉，察觉到多少都是未知数。

    就在此时。

    叮~的一声，烤箱告知着曲奇的完成。艾露希站了起来，以明亮充满活力的声音问桂马，

    “神大人！”

    将手放在嘴边，

    “要吃曲奇吗？”

    桂马的回答是，

    “哼！”

    而已。艾露希将其理解为是“肯定”，嘻嘻嘻地笑着走向厨房，走到一半忽然止步回过头来，

    看着以不自然的姿势坐在沙发上玩着游戏的桂马，

    这次没有察觉到艾露希看着他。

    艾露希想，

    桂木桂马这个少年，

    艾露希的神大人，

    恶魔找到的神大人，

    从今往后也会狩猎游魂，将众多女孩子从漆黑得深渊里解救出来正是因为有这样的日常。

    艾露希在心中如此想道。

    “以后也请多多指教哦，神大人！”

    攻略之神，

    的的确确在这里。

第一卷 神，恶魔和天使 作者后记

    初次见面！

    无论是否初次见面。我是有gまみず，在电击文库写“LUCKYCHANCE”等作品。

    我也是每周期待《只有神知道的世界》连载的忠实读者之一。

    第一次知道《只有神知道的世界》是在和前辈作家，M先生火花的时候。我问，您最近推荐的漫画是？

    “这阵子啊，这个很有趣！”

    于是他将《只有神知道的世界》介绍给我。当时只发售了一卷单行本，但是我立刻深陷其中，确定是在SUNDAY连载的后兴奋不已地等着下一话。一直有在想如果有轻小说化的计划的话请务必要让我写啊~于是来找我商量这事儿的时候我满心欢喜地答应了。

    因为是自己喜欢的作品，所以写的时候也有很大压力，但也非常快乐。

    桂木桂马，如此一个强大的角色，如果我能尽可能贴切地表现出来就好了……

    如果原作粉丝们也能喜欢就太好了。

    那么在最后，

    衷心感谢原作者若木老师，编辑H先生，还有阅读了这本小说的所有读者。

    于自宅

    有gまみず

第一卷 神，恶魔和天使 原作者后记

    周刊连载，创造手法上就像是俳句（日本传统短诗）一样。

    一话只有18页，真的是非常短。将脑中浮现的庞大的内容，像打开一扇一扇小窗一样一点一点给读者看，直到还差一点点就能看见故事真相的地步……就像是比赛前的拳击手！小片段小场景的连续。

    封面！5！7！5！然后就18页了，哎，就这么完了吗？真的就是这样的感觉。

    时常也有感到不满，能不能用更长的场景，更长的台词，更长的剧情。本来《只有神知道的世界》就是以GAL为标志的漫画，和文本的亲和性应该很高才对。但是由于漫画这样一个形式的限制，这是遥不可及的梦想。

    但是这次，这个梦想成为了现实，由有gまみず这样一位实力派作家执笔，轻小说化了的《只有神知道的世界》展示了我想画但是没能画的世界，有g老师，真的很谢谢您……

    无论是有g作品的粉丝还是《神》的粉丝，都希望这本轻小说能成为各位的珍惜之物……

    若木民喜

第一卷 神，恶魔和天使 插图



第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 序章 GAME START

    刺眼的光芒射进窗户。艾鲁西一边拉开客厅的窗帘，

    「神哥哥，已经天亮罗。」

    一边对桂马说。

    至於她得到的回答，

    『现在是晚上……什么都没有的晚上，现在是什么都没有的漆黑夜晚。』

    则是这么一句。

    艾鲁西抬头看了看挂钟，指针指著下午两点半。

    桂马也开口了。

    「时钟是错的。现在才傍晚，才傍晚而已。」

    「……」

    艾鲁西半眯著眼，然後，

    「偶尔出去散一下步嘛?我好想去游泳池喔，可以吗?」

    『我不要，外面好可怕!』

    「……」

    艾鲁西沉默不语，於是桂马又开口了，

    「没这回事，外头有很多好玩的。」

    真不晓得他到底想不想出门……

    「那就跟我一起……」

    艾鲁西话还没说完，桂马便迅速用手盖住某样东西，

    「我不要!我还有很多事要在家里做!」

    接著他又马上拿开自己的手，柔声地，

    「来，跟我一起去就不会害怕啦?」

    如此喃喃低语。

    总觉得。

    头开始疼了起来。总之，

    「呃……那你午餐想吃什么?」

    艾鲁西这么一问後，

    『嗯!我想跟桂马去夜市吃棉花糖!』

    她得到了这个回应，

    「只要不是你煮的都行!」

    以及这个回答。艾鲁西手插著腰，深深叹了口气。虽然她已经习惯了，不过这个人的确很奇怪。

    这个名为桂木桂马的少年。

    艾鲁西是一个身穿围裙、身材丰满、头上戴著骷髅造型发饰的女孩。虽然她拥有一张温和可爱的脸蛋，但她可是从地狱来到人间猎捕驱魂的「新恶魔」少女。

    她的本名是艾利由西亚・D・鲁德・伊玛。

    而在她视线前方，有点没家教地躺在沙发上打电动的，就是艾鲁西讨伐驱魂时的搭档――桂木桂马。

    他戴著眼镜，脸蛋相当白皙。

    他虽然瘦弱，却带有一种高贵的气息。如果他不是一个重度沉迷於游戏的玩家，应该可以过著十分充实的现实生活吧。

    他的脑袋也比一般人好多了。

    不过，说到他这个人，

    「嗯，来，出发吧!一起去参加属於我们的庙会!」

    根本就对充实的现实生活一点兴趣也没有。

    『嗯!带我一起去吧，桂马!』

    女孩的声音传来。

    他在玩的是携带型游戏机PFP上的某款美少女游戏二代，完全透过音控方式来操作。

    为了改善上一代的缺点，这代提升了音控装置的性能，似乎大部分的指令都可以透过音控来输入。

    虽然从旁人眼中看来，这模样简直就是诡异至极，

    「嘿咻，嘿咻!」

    桂马拼命挥舞著PFP（这是为了模拟牵手散步的动作），那非常认真的模样。

    他拥有敏锐的洞察力及分析能力，只要有意愿，大部分的事情他都能处理得宜。

    然而，这个名为桂木桂马的少年所选择的世界，

    却是美少女游戏……

第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 第一话 受诅咒的游戏

    这个世界上存在着一种超一流的嗅觉。

    曾培育出好几位有名歌手的名制作人有云：「真正的人才看起来一定光芒四射。」这并非比喻，而是在伯乐眼中，有潜力的音乐人看起来就像是被光芒笼罩着一样。

    无论他们是在小到不行的livehouse或是在路边演奏，有能力的制作人都能靠着自己的眼光，发掘出有机会大红大紫的歌手。而制作人做出决定的依据，就在于对方身上的光芒。

    换句话说，这就叫做「识人之明」。

    在银座经营寿司老店的师傅是这么说的。

    「走在鱼市里，脚就会自己往那天最好的鱼移动。」

    这应该叫做第六感吧，唯有像这位师傅一样，在寿司之道上不断钻研才能得到这种直觉。这对一般人而言只能用神奇来形容。

    身体会自己动起来。

    也就是说，身体会根据经验「自行反应」。

    一名经营谐星公司的社长曾说：「从那些不断成长的年轻人身上，我可以隐约闻到一种味道。」

    「这种味道啊，该怎么说呢，不是什么好不好闻的问题，而是有点香香的。每个人的味道都不一样，总之就是酸酸的!」

    呃，这单纯只是因为没有洗澡吧?

    绝不可以急着做出这种结论。至少这位社长的确培育出好几个大红大紫的谐星，在掌管公司期间赚进了大把大把的钞票。想必他可以透过「味道」来感应出别人的才气吧。

    换句话说，他可以「嗅出」才能。

    如果再举个极端一点的例子，

    「告诉你喔，天使在耳边告诉我『这支这支，这支股票一定会涨～』呢，呵呵。」

    有个天才操盘手这么说。听到这种说法，一般人可能会觉得「这样有点离谱吧」，不过他确实赚进了万贯家财。从这个事实来看，想必他真的听得见天使在耳边呢喃吧。

    大概是这样没错。

    总之，不管这是一种因为天分或努力，抑或是经验累积而获得的成果，这种能力在一般人眼中简直与超能力无异，而他们就凭藉着这种直觉来发掘目标。

    如果以超一流的嗅觉来形容这个能力。

    那么确实可以说。

    桂木桂马具备了所有的「直觉」。

    而且他还拥有上天的眷顾。

    会在这站下车完全是一个巧合――前一班电车因为电力系统出问题而停住，造成铁路本身无法通行。

    出远门买了美少女游戏的桂马，以及陪他一同出门的艾鲁西，这时只好一边听着站务员的广播「请转搭其它交通工具，如有不便之处敬请见谅」，一边在目的地的前三站下车，一同走出验票口。桂马用PFP查了一下，在车站附近的站牌处似乎可以搭到会经过他家的公车。

    在火炉般的盛夏阳光下，桂马有点不耐烦地驼着背，迈出步伐。

    他双手提着塞满游戏的纸袋。

    艾鲁西伸手遮挡阳光，看起来有些伤脑筋，从柏油路反射出来的热气让人光是静静站着便汗流浃背。

    汗水流过艾鲁西白皙的脸颊。

    话说回来……

    艾鲁西思考了起来。她从来没有在这站下过车，这里给人的印象十分冷清，放眼望去几乎不见人影。

    阳光十分毒辣，所有景象都被清楚地切割为光和影。

    「……有很多店家没开门呢。」

    艾鲁西喃喃自语，于是走在前方不远处的桂马有点烦躁地回过头。

    「艾鲁西!你在做什么?快点走了!」

    「啊，好的，神哥哥!」

    艾鲁西小跑步追上桂马，两人并肩走在人行道上。大概前进了两百公尺左右时，

    「哎呀?神哥哥，应该不是这个方向吧?」

    桂马突然走进岔路，于是艾鲁西讶异地提出疑问。要去公车站脾处的话，应该还要直走一百公尺才对。

    然而，桂马他，

    「……呃，这个嘛。」

    却难得回答得暧昧不清。

    「我也不知道为什么。」

    连他自己也疑惑地歪着头，

    「总觉得一定要往这里走才行。」

    说着便继续快步前进。

    艾鲁西赶紧追了上去。

    「等、等等我，神哥哥!」

    桂马从大马路转进小巷两、三次，而且脚步愈走愈快。

    他并没有用跑的。

    尽管如此，他光是像被什么拉着似地快速移动脚步，速度便已经非常快了。

    由于下半身的速度太快，他提着纸袋的上半身因为跟不上而往后倾。

    「唔?哦?」

    连桂马自己也瞪大眼睛，噘起了嘴。由于他的上半身跟不上，只有脚在拚命前进，看起来实在是十分诡异。

    「神、神哥哥?」

    艾鲁西陷入恐慌，挥舞着手全力追赶桂马，桂马则是继续往小路走去。

    而且愈走愈里面。

    他走进一条阴暗小巷的深处，那儿阴暗的程度甚至有些不可思议。紧接着。

    「!」

    桂马的脚步忽然停了下来，简直像是结束了带路的任务。

    他恢复了平时端整的神情。

    「呼，哈。」

    艾鲁西好不容易才追了上来，正按着膝盖不停喘气，然后，

    「呼。」

    她深呼吸了一次，接着站直身子。

    「讨厌～你是怎么了，神哥哥?」

    艾鲁西抬头一看，发觉桂马把眼镜推了上去，正揉着眉头四周。

    「艾鲁西……」

    桂马将眼镜推回原来的位置，然后提出一个问题。

    他的声音略显沙哑。

    「那家店，」

    他伸出纤细白皙的手指。

    「……喔。」

    艾鲁西看着桂马所指的方向，应了一声。

    「你不觉得那家店在发光吗?是金黄色，不，应该是粉红色?」

    「咦?」

    听见桂马这么说，艾鲁西眉头深锁。

    「啊?」

    她反射性地回头望向桂马，然后目不转睛地凝视那家店，接着，

    「这个I嘛。」

    她以双手指尖按住左右两边的太阳穴，深思了一会儿。

    「并没有啊。」

    （神大人是怎么了吗?）

    她如此心想。小巷里那家招牌写着「万部旧书店」的店家别说是发光了，整个店面根本就笼罩在阴暗的气氛之中，房子本身看起来还有点倾斜。有爬山虎攀附的外墙和紧闭的玻璃门，看起来也十分阴森。

    就算这家店有开门，艾鲁西也一点都不想进门光顾。

    「……」

    不过，也不晓得是怎么回事，桂马打从刚才便动也没动一下，而且目不转睛地直盯着那家「万部旧书店」。

    他稍稍屏住了呼吸。

    眼神中带有一点亢奋的光芒。

    「……」

    接着他就这么踏着轻快的步伐开始前进。这次并不像是被什么拉着走，而是出自于他自己的意愿。

    「……神哥哥?」

    艾鲁西歪着头出声叫桂马时，他的手已经按在「万部旧书店」的门上了。也不知道为什么，艾鲁西有种不祥的预咸，

    「啊，等……」

    她话才说到一半，但已经太迟了。

    「呵，呵呵。」

    桂马发出有点诡异的笑声。

    然后走进了店里。

    至于艾鲁西，

    「唔～」

    她刚开始犹豫了一下，但由于个性使然，结果她还是没办法扔下桂马一个人，于是鼓起勇气追了上去。

    （神哥哥!这家店好像怪怪的～）

    她的内心已经有点哭了起来。并非因为她是恶魔才有这种感觉，只要是判断力正常的人，应该任谁都会如此心想。

    那就是这家店并不正常。

    原本就很狭窄的空间里塞进了七个巨大书柜，每个柜子里都杂乱无章地塞满了书。一踏进店里便传来一股不寻常的压迫咸，里头除了大量的书、书、书、书之外，仍旧只有书。

    店里的景象混乱得令人头晕目眩。

    家庭料理的食谱旁放着乡土志，超过三十年的黄色书刊上堆着学校课本，书堆里不只有百科全书，还有侧面封皮几乎脱落的推理小说。每一本书都摆得凌乱不堪，完全没有要让人方便拿取的意思。

    这些书看起来就只是杂乱无章地塞满每个角落而已。

    书堆的高度直达天花板，即使内页都被折得乱七八糟也不处理，就这么塞在书柜里。折页书，档案夹里的文件，皮革封皮的日记本，上了锁头的外文书，日式折页书，恐怖的封面上写着魔法入门的书。

    还有连属于哪种语言都看不出来的书。

    不只是书。

    店里遗有老旧的录影带，佛像，烛台，带刺的手铐，来路不明的洋酒瓶，快坏掉的相机，以及满是灰尘的市松人偶（注1）。（注1以日本江户中期的歌舞位演员佐野川市松为范奉，可以更换衣服的日本人偶。）

    连这些东西也杂乱地堆放着。

    难道这全都是要卖的吗?

    （……）

    艾鲁西有点害怕地缩着脖子，环顾四周。

    然后，

    「咿!」

    她忍不住叫了出来。因为一名看似老板、皱纹满面的老先生直盯着艾鲁西，而且与她四目交会。

    她原本以为那是什么摆饰。

    直到对方咧嘴一笑，艾鲁西才发觉那是个活生生的人。他的牙齿几乎都掉光了，只剩下两、三颗；他头戴毛帽，身穿长棉坎肩，跪坐在收银台旁。

    他的眼珠泛黄，露出诡异至极的浅笑。

    这名老先生的头左摇右晃，活像个没站稳的平衡玩具。

    （他、他是人类吗?）

    艾鲁西发起抖来。她乜视线，仍可以很清楚地威觉到身后的目光，却害怕得不敢回头。

    说到这个。

    不晓得到底是什么缘故?

    从踏进店里开始，就有一股莫名的寒意。

    现在明明是盛夏时节。

    外头明明就阳光普照。

    老板却若无其事地穿着厚重的衣服。

    艾鲁西浑身起鸡皮疙瘩。

    为什么这家店会这么冷?

    （神、神哥哥。）

    艾鲁西泪眼婆娑，有点像是要求援似地望着桂马。

    不过桂马已经完全进入被催眠的状态，似乎一点也不想理会她。打从刚才他就在狭窄的店里翻来找去，兴致勃勃地四处走动。

    他抽动鼻子，原本以为是直盯着哪个书柜，结果却忽然蹲在地上，接着又一直攀爬到书柜接近天花板的部分。

    他一会儿从书柜后头冒出来，一会儿又消失无踪。

    在艾鲁西眼中，桂马的耳朵似乎变成了狗耳朵，臀部也像是长出了尾巴。

    他一副亢奋的模样，眼神闪闪发亮。

    「有!一定有!这里肯定有什么!我闻到味道了!」

    「你、你这是怎么了呀，神大人?」

    艾鲁西交握双手，忧心地开口问桂马。

    「呵呵，这味道真不是盖的!味道就在这附近。」

    他的回答不太寻常，接着直线冲进一个角落――即便是在这地板上堆满破铜烂铁及书本的诡异店铺里，那角落也显得特别不寻常。艾鲁西忍不住抓住桂马的衣袖，试着想要拉住他。

    「神、神哥哥!」

    可是，桂马却，

    「走～开!放开我，艾鲁西!你没听见吗?那孩子在喃喃低语啊，你听!她说我就在这里啊!赶快来找我!拜托救救我啊!」

    「哇～神大人不正常了，真的要掉进另一个世界了!」

    「等一下!我马上就去找你!」

    「这、这是幻听啦!!救、救护车!谁来帮我叫一下救护车!」

    桂马甩开从身后架住他的艾鲁西，一头钻进那堆莫名其妙的杂物里。

    转眼间。

    「咿!」

    在愣住的艾鲁西面前。

    「呵，呵呵呵。」

    啪沙。

    桂马啪沙啪沙地抖落那堆杂物，然后缓缓站了起来。

    他的眼镜在微弱的光线下发出光芒。尽管动作有些诡异，但桂马的脸上浮现出胜利的笑容。

    「找到了!」

    他高高地举起手中的盒子。

    《西恩灯笼》

    上头写着这样一个标题，而且包装相当奇怪，只画了一个白发女子的侧脸。这应该是一款美少女游戏吧，但说实话，看起来其实不怎么吸引人。不过不知为何，桂马却露出了小孩子得到什么宝物般的神情，得意洋洋地拍了拍身上的灰尘，然后走向收银台。

    「多少钱?」

    他一脸认真地向还在摇头晃脑的老板递出盒子。

    「……」

    老板一脸笑咪咪的，桂马坚决地说道：

    「我明白这东西的价值，我会尽可能地拿钱出来。不过，我不会毫无意义地掏钱。也就是说我有两个意思，一是不需要随便唬我，二是想敲竹杠的话，那我不会奉陪。这东西既然放在店里，至少表示是要卖的吧?」

    「……」

    「开个价吧。」

    桂马将脸凑了上去。

    「给我一个用不着讨价还价的价格。」

    「……」

    老板沉默了一会儿，这才终于缓缓地在桂马面前伸出颤抖的手指。

    「……一?」

    桂马歪了歪头。老板竖起了他的食指，于是桂马蹙起眉头。

    「一?一万圆是吗?」

    「……」

    老板摇摇头，桂马略露愠色，

    「你该不会想开十万以上……咦?不是吗?」

    「……」

    老板虽然未发一语，但可以从气氛中感觉到他的意思：再低一些。

    「一千圆?」

    桂马怀疑地问道，但老板又摇了摇头。桂马有些不知所措。

    「……一百……十圆，该不会，」

    他稍微屏住呼吸。

    「一圆?」

    呵呵。

    老板笑了，然后用力点了点头。桂马登时喜形于色。

    「我买了!」

    然后如此大喊。

    「真是太便宜了!」

    他一边哈哈大笑，一边握住老板的手猛摇，

    「你真是个好人!」

    原本一直静观其变的艾鲁西将手放在胸前，

    「神大人，拜托你怀疑一下好吗?」

    然后忍不住直接吐槽。

    然而，一切都已经太迟了。这时桂马已经掏出一圆，买下了这款游戏，买下这款人称梦幻美少女游戏的《西恩灯笼》。

    于是。

    这件事揭开了恐怖的序幕……

    过了一段时间。

    场景换到桂木桂马的家，地点是他房前的走廊。

    「美少女游戏真是深奥。就连我有时候也会大受震撼，为其中的深度惊叹不已。」

    听见桂马突然这么说，艾鲁西开口了。

    「那、那个，神大人，我觉得有件事，呃。」

    「我攻略或检视过的游戏比任何人都多。无论是过去或将来，都不会有人比我更深爱美少女游戏，原因就是因为我是『神』!」

    「那个。」

    「只是。」

    桂马伸出手指直指天际，完全没有在听艾鲁西说话。

    「就连我也有两个领域的游戏无法顾及，虽然这也是无可奈何的事。」

    说着，他拿起手帕假装擦了擦眼角。

    「你知道那两个领域是什么吗?」

    「呃，那个。」

    「……」

    「我不知道，可是那个。」

    「那就是!」

    桂马并不理会艾鲁西，直接开始说道：

    「时间和空间。」

    「……时间?」

    艾鲁西有点好奇，于是忍不住如此反问。桂马用力点了点头。

    「没错。换句话说就是生命体才有的『神的间隙』。」

    「?」

    艾鲁西一脸迷惑。

    「神的间隙?」

    总觉得整件事变得非常难以理解。

    桂马笑了一笑。

    「不，这其实并不难懂。换个简单的说法就是『在我出生之前……也就是在我懂事而开始接触电玩之前的游戏，是绝对不可能全部玩过的』，还有『原本数量就很稀少的同人游戏，或是只在特定地区贩售的游戏，还有附送的、稀有的、被厂商回收的特殊作品，都很难买到手』，就只是这么单纯的意思而已。」

    「……」

    「一直以来有这么多游戏在日本上市，我也不是所有游戏都有啊。」

    「咦?」

    艾鲁西有点讶异。

    「神哥哥不是全部都有吗?」

    桂马叹了口气，斜眼瞥了艾鲁西一眼，

    「这怎么可能嘛?」

    「我还以为神哥哥房间里的收藏，就已经是所有的游戏了。」

    艾鲁西用拳头抵着嘴边，回想桂马那个被当作美少女游戏仓库的房间。那房间里整齐地摆满数量惊人的游戏，从艾鲁西的角度而言，就算跟她说全世界的游戏都放在那里，她也不会有任何怀疑。

    而且里头不仅摆满了游戏，甚至连「初回限定版」、「导演剪辑版」这些艾鲁西根本分不清有什么差别的同款游戏的不同版本，都在桂马的收藏之列。

    「……我也希望啊，」

    桂马略带自嘲地眯起眼睛。

    「可是不管再怎么努力，总是会有漏网之鱼。」

    不过，无论如何。

    他又补充了这么一句。

    「我收藏美少女游戏是不问类别的，我想无论是公司企业或个人，都不会有谁的收藏量比得上我。」

    「原来如此。」

    艾鲁西这时忽然想起一件事。

    「话是这么说没错。」

    她似乎还不肯罢休，但在那之前桂马先开口了。

    「我这么说并不是嘴硬。虽然很遗憾，不过在我还没收集到的游戏里，大部分的游戏在资料上的价值都高过了作品上的价值。例如同一款游戏的小幅改版，或是做得实在不怎么样的游戏，还有bug严重到根本没办法正常进行的游戏。」

    「呃，关于这一点。」

    「但是，在我没能收集到的这些作品里，其实还是有不少杰作。」

    「那个。」

    …垣件事实在让我寝食难安。啊啊，一想到在这世上还有我没接触过的杰作，那些可爱的女孩不知在何处等候着我的攻略――」

    啊啊。

    桂马按着胸口，露出哀伤的神情。

    这模样宛如航天员梦想着哪天，自己可以踏上从未有人类登陆的火星一样。

    无边无际的浪漫情怀与求知欲浮现在他脸上。

    他是一个冒险家，探险家，研究者，以及探求真理之人。

    在这和平的时代，并非每个人都能展露出这种表情。就某个角度而言，他的侧脸非～常有男子气概。

    不过他的对象是美少女游戏就是了。

    「我一直听说有一个传闻，那就是美少女游戏界里受到诅咒的异数。」

    桂马突然话锋一转。

    「在网路上，在以前专门领域的刊物里，那款游戏本身。」

    「……」

    艾鲁西有股不祥的预感，默默地紧抓桂马的衣袖。桂马的眼神彷佛满怀梦想，又像是觉得心向神往。

    「那游戏拥有杰出的剧本，以及不可思议的女主角。虽然在作画和音乐上受限于时代背景，潜力却完全不输给现代那些有如灿星的杰作。那是美少女游戏界历史上的欧帕兹（注2）。也就是说是一个不可能存在的杰作。」（注2Out-ofplaceartifact，意指在不该出现的地方出土的加工物。）

    「神、神大人。」

    「我真恨不得早点出生在这世上，因为那是在我出生之前完成的游戏，呵。」

    他笑了笑。

    「尽管嘲笑我吧，艾鲁西。虽然大家称我为『神』，可是身为人类总是无法超越生物上的限制。」

    艾鲁西笑不出来。

    她的表情十分僵硬。

    桂马继续道：

    「到底为什么会变成这样?这段经过并不清楚，不过这本来就是由小公司发行而且数量有限的作品。游戏上市后马上发生了回收风波，市面上大部分的商品都被厂商回收销毁了。」

    他稍稍蹙起眉头，

    「根据知情人士的说法，当时出货的作品在运作上并没有什么问题。只不过，」

    他停顿了一下。

    「依照传闻中的说法，是那被称为原始版、总共不到十套的特别版出了问题。不过一切都只是传闻而已。」

    他的眼睛闪闪发亮。

    「原始版带给您超越这世界的体验。」

    「啊?」

    「这是一款充满谜团的作品，所以也不晓得是不是真的，不过原始版好像有什么超乎想象的设计。至于这设计指的是原创性还是系统，就不是很清楚了。」

    「神、神～哥哥。」

    艾鲁西的声音有点颤抖，桂马咧嘴一笑。

    他眼神中的光芒活像是染上了热病。

    「《西恩灯笼》。」

    他迅速将手上的软体举到面前。

    「这就是原始版。」

    艾鲁西看见这诡异的包装，差点忍不出发出尖叫。桂马挥开艾鲁西的手，马上走进自己的房间。

    他把门阖上一半，一边稍梢探出头来，

    「所以为了攻略这游戏，我要闭关一阵子。请你不要打扰我!」

    「哥、哥哥!」

    艾鲁西还来不及阻止，门便砰一声关了起来。在那之后，

    「求求你!神―哥哥!请你开门!我有一种不祥的预厌!」

    不管艾鲁西再怎么敲门、摇门，门都再也没有打开。她无力地垂着头，看起来非常沮丧。

    心头那让人略微发寒的忧虑咸不断扩散，完全没有平复的迹象。

    「……?」

    就在这个时候，艾鲁西注意到一样东西，于是蹲了下去。她捡起掉在地板上的东西，目不转睛地直盯着瞧。

    这是什么?

    紧接着……

    她浑身起鸡皮疙瘩。

    那是一根她从未见过。

    而且不应该出现在家里、长度不太寻常的白发。

    与此同时，在桂马将自己关进房里、艾鲁西捡起白发的这个时候，距离桂马他们居住的舞岛市相当遥远的某座神社里，一位巫女S地瞪大眼睛。

    她跪坐在铺着木头地板的房间里，两腿的膝盖略微分开，手则放在膝盖上。那直挺挺的腰杆及坐姿蕴含了静谧的威严。

    她的年纪大约二十五岁。

    附近的烛台映照着她及漆黑的影子。

    她留着一头丰盈的乌黑长发，拥有端整的美丽容貌、炯炯有神的眼睛；虽然以巫女而言稍嫌怪异，不过她的嘴唇涂上了口红。在白皙肌肤的映衬下，唯有口红的色泽看起来格外显眼。

    除此之外，她丰满的胸部还将巫女服撑得鼓鼓的，身材比例十分出色；她胸前的衣襟略微敞开，可以瞥见那雪白的胸口。她的容貌相当神奇，尽管蕴含性感，却又给人一种纯洁的感觉。

    「婆婆!」

    这位巫女忽然大喊。

    「……您也发现了吗?」

    听她这么一问，从房间的阴暗角落传来沙哑的声音。

    「嗯，看来似乎又有人得到那个了。」

    巫女定睛看了过去，一位干瘪的老婆婆端坐在那儿，看起来似乎已经超过了一百岁。由于她身上的衣物颜色黯淡，再加上体型十分娇小，所以才能隐藏在黑暗中不教人发现。老婆婆缓缓睁开眼皮下垂的眼睛，朝巫女望去。

    「你有什么看法?」

    巫女严肃地蹙起眉头。

    然后双手抱胸。

    「噶觉很不妙……说不定『元凶』就在那里面。」

    白皙纤细的手伸出衣袖。

    「嗯。」

    老婆婆深深点了点头：

    「连这里都可以清楚闻到不祥的气味。」

    「……是啊，真是讨厌的味道。」

    巫女稍稍皱起美丽的脸蛋，不屑地如此说道：

    「反正那东西之前也是一直躲在那些恶质的地方吧。」

    「……那东西又回到这个世界了，也就代表有个人很中意那东西吧。」

    「婆婆?」

    巫女目光锐利地望向老婆婆，老婆婆再次点点头。

    「嗯，那个人的性命很危险。」

    巫女突然起身，这时老婆婆问：

    「我说啊。」

    她似乎早就知道对方会怎么回答了。

    老婆婆的叹息里带有死心的意味。

    「……紫婪，你要去哪里?」

    巫女的回答则是简单明了，彷佛是要老婆婆别担心她。

    「那还用说，这次一定要消灭那家伙!」

    老婆婆深深叹了口气。

    「就算我不答应，你也不会乖乖听话吧……」

    巫女以挑衅的目光望着老婆婆，眼神中带有匕首般的锐利，

    「婆婆还是觉得我能力不足?」

    「不，我不是担心这个。」

    「我已经不是当年的六岁小女娃了。」

    「嗯，这二十年来你很努力在修行。」

    「那您担心的是那曾经附身在我体内、莫名其妙的东西吗?」

    「不，这我倒不是很担心。根据我的占卜，你会在最近遇见可以收拾那东西的人。」

    「那您在担心什么?」

    「不，该怎么说呢?」

    看见老婆婆欲言又止的模样，

    「别再说了!您的碎碎念我之后再听，总之我要出发了!」

    巫女稍稍提起衣摆，快步走了开去，朝房间的出口前进。

    「啊。」

    老婆婆轻喊了一声，但巫女并没有回头。

    紧接着。

    「!」

    就在巫女踏出房间的瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她发出了震耳欲聋的哀号。她的背影从老婆婆的视线中消失，看来是因为忘记外头有楼梯而摔了下去。

    过了不久，外头传来物体摔在地面上的声响。

    老婆婆不由自主地闭上眼睛，缩起了颈子。

    然后。

    「唉。」

    她叹了口气，一边无可奈何地睁开眼睛，一边摇了摇头。

    「我担心的就是你这种地方……你冒失的个性真的很让人操心。」

    ……由于变异发生得神不知鬼不觉，因此几乎所有人都没有察觉，除了艾鲁西之外。

    现在是午休时间。既开朗又深受大家喜爱的艾鲁西，这天也受到其它好朋友的邀请。

    她们就是高原步美、小坂千寻和寺田京。

    「艾利，一起吃饭吧!」

    这群死党里带头的千寻出声叫艾鲁西。顺带一提，包含艾鲁西在内的四个女生组成了一个女子乐团，而千寻是其中的主唱兼吉他手。

    千寻的外表、个性和兴趣，所有的参数（这是桂马的说法）都十分普通，个性并不是特别突出。不过由于她拥有大姊头的性格，还有不论好坏都会拉着别人跑的行动力，因此常常担任带头的角色。

    当初拉着艾鲁西加入大家的也是她。

    若是平时的艾鲁西，只要一听见干寻这么说，

    「好的，我很乐意!」

    应该早就高举双手赞成了吧。可是这天，

    「啊，好……」

    虽然她拿着便当站了起来，却表情有些阴郁地瞥了座位有点距离的桂马一眼。

    「……」

    寺田京注意到艾鲁西的异状，疑惑地歪了歪头。

    「怎么了吗?」

    艾鲁西马上露出生硬的笑容。

    「啊，没、没什么!」

    然后在脸蛋前拚命摆手。

    寺田京和千寻一样，长相也十分普通，不过她和干寻不同，不是那种会带领别人的类型。她是个脚踏实地、认真努力的人，在朋友间算是很会照顾人的一个。

    所以她才会察觉艾鲁西怪怪的吧。

    京在乐团里负责的是键盘和编曲器。

    这时。

    「来，把桌子合起来!合起来吧!」

    精神饱满的高原步美叫了她们一声。

    她的脸上堆满了笑容，

    从后头推了推艾鲁西和京的肩膀。

    「啊，好、好的。」

    「嗯。」

    艾鲁西和京在她的催促下点了点头。

    她们可是正值发育期的女孩。尽管嘴里说什么「最近胖了一点」、「唉，看来明天要开始减肥了」，但还是豪迈地将面包或便当吃个精光。

    特别是田径社的步美，由于平时消耗的热量惊人，所以食量比一般人来得大。

    「结果啊，那时候学长姊他们。」

    步美一边东聊西扯，一边趁着说话的空档将巨大的面包送进嘴里。她可爱的外表在这群死党里仅次于艾鲁西，发型很有运动类社团女孩的清纯厌，身材相当纤细。

    因为这个缘故，她在班上也很受欢迎。

    虽然她本人看起来，并不像是会在意这种事的女生。

    顺带一提，她在乐团里跟干寻一样负责吉他。无论是在社团或是朋友间，她都扮演着负责炒热气氛的角色。

    「……」

    这时步美忽然闭口不语，原本吃着洋芋片的千寻似乎也注意到了什么，

    「……」

    于是瞥了步美和京一眼。

    「……」

    京看似伤脑筋地蹙着眉头。

    「……」

    步美则是耸耸肩膀，彷佛在说「我也不知道」。

    「那个。」

    于足干寻代表大家开口了。

    「怎么了吗，艾利?」

    打从刚才，艾鲁西就一直托着下巴，手肘靠在桌上，忧心忡仲地注视着桂马。看来她几乎没有把步美刚才的闲聊听进耳里。

    「……」

    即使千寻出声叫她，她也没有反应。

    看来她连千寻出声叫她都没有注意到。干寻、步美和京默默地交换视线，彼此点了点头，

    「「「艾鲁西!」」」

    三人同时大喊她的名字。艾鲁西吓得挺直腰杆，然后慌慌张张地转头看着她们。

    「有、有?什、什么事?发生什么事了吗?」

    千寻叹了口气，步美语带调侃地说：

    「你怎么了?你好像心不在焉耶?桂木应该没有帅到可以让你看得这么入迷吧?」

    京似乎有点担心。

    艾鲁西笑得有些腼腆，伸手搔了搔头，

    「啊哈哈，对、对不起。」

    「你到底怎么了?」

    这回换干寻皱着眉头问。

    「是不是有什么烦恼?」

    其它两个人也露出认真的表情。女孩子之间的友情虽然让艾鲁西觉得很开心，但她还是犹豫着该不该回答这个问题。

    「呃，那个。」

    她又斜眼瞥了桂马一眼，这才压低声音，

    「……我家的哥哥。」

    「桂木他?」

    「四眼阿宅他?」

    虽然看不太出来。

    不过步美和千寻抖了一下，虽然不是很明显。

    两人的脸颊泛红起来，不过大概没有人注意到，就连她们自己也一样。

    艾鲁西点了点头，然后像是下定决心一样，

    「你们觉不觉得我哥哥最近怪怪的?」

    众人沉默了一会儿。

    紧接着，

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「你、你在说什么啊～，太突然了吧?」

    「喂喂，艾利!拜托吃饭的时候不要说笑话好吗?」

    三人各自大笑了起来。艾鲁西不懂她们在笑什么，于是瞪大双眼。这时她们忽然异口同声地说道：

    「「「那家伙一直都很怪啊!」」」

    她们还真是有默契。

    的确是这样没错。

    桂马现在戴着遮阳帽，埋首于电玩之中。他噘着嘴，完全不理会周遭，独自玩着美少女游戏。

    在学校的午休时间。

    他这种举动除了「奇怪」以外，还有其它字眼可以形容吗?

    「话、话是这样说没错啦～」

    艾鲁西左右两手的手指不停画圈，露出觉得丢脸的表情。

    「可是不只是这样～」

    不过，另外三个正在谈天说地的女孩，根本没听见艾鲁西说了什么。

    「那家伙真的很怪耶～」

    这是大家一致的意见。

    从同学到老师，每个人都认为桂木桂马是个「怪人」；可是说到他的母亲，其实是一个相当正常的人。

    身为女性的她一手包办咖啡厅「葛兰帕」的大小事，还代替桂马那很少回家的父亲，扛起了桂木家这个担子。

    由于她年轻时曾经荒唐过，惹她生气的话下场会非常恐怖。不过她平时是个很会照顾人、很有包容力又通情达理的好母亲。她拉拔桂马这个性格十分怪异的小孩长大（其实她心里也有些担忧），还温暖地接纳老公在外面的私生女艾鲁西（其实是她误会了）。从她如此宽宏大量的个性来看，就可以知道她绝非泛泛之辈。

    从她在咖啡厅柜台亲切地招呼客人的模样，可能很难想象她其实是个相当有胆识的母亲。

    「嗯～嗯～☆」

    她现在正哼着歌。打烊后的她站在自家厨房里。

    那熟练地做出一道道营养均衡又美味的料理的手艺，对同为女性的艾鲁西而言可是十分憧憬。

    艾鲁西在她身旁帮忙准备晚餐，一边剥着荷兰豆，忽然好奇地问：

    「那个，妈妈大人。」

    「嗯?」

    桂马的母亲――桂木麻里一面倒掉热水，一面回答：

    「怎么了吗，小艾?」

    她的语气听起来心情不错。

    艾鲁西有点犹豫。

    不过。

    「呃。」

    艾鲁西还是希望身为母亲的麻里可以知道这件事，而且也很希望可以听听她的意见。

    「这件事听起来可能很怪。」

    艾鲁西梢稍靠近麻里，压低音量避免坐在客厅桌前的桂马听见。

    「最近，」

    她吞了吞口水。

    「哥哥大人是不是怪怪的?」

    一瞬间，麻里回过头来，目不转睛地凝视艾鲁西，连手上的调理筷都忘了放下来。

    艾鲁西满怀期待地望着麻里。

    她相信。

    她相信如果是麻里，应该早就察觉到桂马的异状了。

    「呵。」

    麻里突然抖动肩膀，

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    然后高声又豪迈地笑了起来。

    「拜托～那孩子本来就很怪不是吗，小艾?」

    「呃，的确是这样没错，可是～」

    连亲生母亲都这样说桂马。

    艾鲁西一脸伤脑筋，偷偷回头看了过去。桂马戴着遮阳帽在打电动，姿势就和在学校时一样，甚直连稍稍噘嘴的样子都如出一辙。

    「话说回来，好歹他在吃饭时间会乖乖坐在餐桌前，应该算是改善了一点吧。」

    「……」

    艾鲁西不晓得该怎么回答，稍微左右转了转眼珠。

    「说到这个。」

    麻里的表情稍稍认真了点。

    「最近怪怪的不是我儿子，应该是这屋子吧。」

    麻里放下调理筷，一面用围裙擦手，一面看着艾鲁西。

    「你不觉得有风从什么缝隙吹进来吗?」

    「……」

    「真奇怪，我找了半天也没看到什么洞啊。」

    「……」

    「家里好像特别冷耶，不晓得是什么原因?」

    「对啊，现在明明是夏天。」

    「是啊。真的很怪耶，我们平常也不太开冷气啊。」

    「……」

    艾鲁西一副泫然欲泣的模样，麻里继续道：

    「家里看起来也暗暗的，是不是灯泡快坏了?」

    一面抬头望着天花板。

    「……」

    艾鲁西忽然好奇地回头望去，这时桂马正好摘下遮阳帽站了起来。大概是要去厕所吧，他缓缓移动脚步，正准备离开客厅。

    「浴室的湿气重到都发霉了，前阵子家里半夜还一直振动，好像有人在走动一样。要不要去找专门处理这些的师傅来看看啊?」

    就在麻里用手指抵着下巴，如此喃喃说着的时候。

    「!」

    艾鲁西打了个冷颤。

    因为在打开门、正要离开客厅的桂马嘴边……

    「咿!」

    她不由得叫了出来。

    因为桂马嘴边露出了诡异的笑容。

    艾鲁西心头的不安愈来愈甚。

    这天，艾鲁西很晚才去洗澡。

    她帮忙打理家务，等到麻里和桂马依序洗完后才去洗。这是因为艾鲁西考虑到自己只是借住在这里，同时也算是她的贴心之处。

    虽然艾鲁西的脸蛋看起来很稚嫩，身材比例可是充满了魅力。

    她细心搓洗自己雪白的肌肤和乌黑的秀发后，这才泡进浴缸。

    「呼。」

    然后忍不住吁了口气。

    「今天还真忙。」

    在学校里要跟干寻她们练乐团，回家还得帮忙打理咖啡厅，而且遗打扫家里，又洗了衣服。

    因此当她稍稍合上眼睛，便差点在浴缸里睡着。

    扑通。

    这时传来了水声。

    她慌张地睁开眼睛，原来是水滴从水龙头滴了下来，缓缓落向装满水的洗脸台。

    扑通。

    水滴在水面上弹开，又发出了水声。

    艾鲁西赶紧伸手扭紧水龙头。

    热水从她柔嫩的白皙上臂啪嚏啪嚏地滴落在地砖上。

    「呼。」

    她泡回浴缸，然后用指尖敲打自己的脸颊来赶跑瞌睡虫，脑子里想的则是桂马。

    「我还是，觉得，怪怪的。」

    自从买下《西恩灯笼》，桂马就明显不太对劲。话虽如此，其实就像大家说的那样，桂马的行为举止原本就和「一般常理」相距甚远。可是，艾鲁西就是看得出来。

    总觉得。

    他比平常还要奇怪。

    不，应该说他怪得跟平常不太一样。

    这时艾鲁西有了头绪。

    「啊。」

    她不由自主叫了出来。原来如此。

    她终于想通了。

    其实一切不对劲的源头。

    就是……

    「唔。」

    艾鲁西忽然起了鸡皮疙瘩，虽然她明明泡在热水里。

    她感觉身子愈来愈冷。

    「原来，如此……」

    她之所以觉得桂马怪怪的。

    其实是因为他和平常简直没什么两样。

    桂马得到了从未想过能够买到、而且又梦寐以求的游戏，却没有为了破关而沉溺其中，反倒和平常一样上学（虽然还是在打电动），回家也会正常吃饭（虽然还是在打电动），也跟平时一样就寝（大概还是关在房里打电动）。

    既然如此。

    那他到底是在什么时间玩那款游戏?

    玩那款名为《西恩灯笼》的游戏。

    艾鲁西很清楚，只要桂马认真起来，就能以超乎常人的速度把游戏破关。可是，尽管买下游戏后已经过了一段时间，桂马却一点也不像是已经把《西恩灯笼》破关了的样子。他之前可是向艾鲁西说了一堆那游戏的事，如果破关了，应该至少会阐述一下心得吧。

    这么说来，

    整件事就更不对劲了。

    按照桂马以往的作风，他应该会废寝忘食地关在房里，整天玩那款《西恩灯笼》才对。

    问题又回到了原点。

    「神哥哥到底是在什么时候玩那款游戏的?」

    现在的艾鲁西已经知道那是要「安装」在「电脑」上才能玩的游戏。

    可是，桂马就跟平常一样会去上学，回家以后也会和麻里说的一样，待在客厅陪着家人「和乐融融」，有时还会放下PFP，边喝茶边陪麻里和艾鲁西聊聊天。

    这样一来，他哪来的时间玩好不容易才到手的《西恩灯笼》……

    「难道是……晚上吗?」

    艾鲁西觉得心头略有寒意，抬头望向天花板。

    二楼。

    她似乎可以透过天花板，看见桂马关在房里、着魔似地盯着游戏画面的模样。

    他驼着背。

    眼镜底下的眼睛闪闪发亮。

    嘴角肯定浮现着那诡异的笑意……

    就在艾鲁西吓得不禁打起冷颤的时候。

    「!」

    她差点不由自主地发出惨叫，因为电灯忽然熄掉了。她登时陷入惊慌之中。暂时失去光线的眼睛无法在短时间内适应黑暗，完全看不见有什么能辨识出来的景物，于是她反射性地站了起来。

    「～～～～～」

    总之她先扶住墙壁。

    「呜呜，呜呜～」

    她哭丧着脸缓缓爬出浴缸，注意着不要滑倒，然后探出手，小心翼翼地在黑暗中摸索。

    不过，她的心里非常着急。

    怎么了?

    发生什么事了?

    是停电吗?

    还是有人关了电灯?

    什么?

    到底是怎么回事?

    一堆疑问在脑海里翻转。她光着脚拚命找路，就在她走到通往浴室外头的门边时。

    「!」

    艾鲁西不自觉地停下脚步。

    （奇怪?那是什么?）

    她的眼睛终于开始适应黑暗。

    虽然模模糊糊的，但是从略开的门缝可以看见更衣间。

    什么?

    那到底是什么?

    （有东西蹲在地上。）

    她的胃感到一股寒意，全身的血液彷佛转眼间全部结冰。

    （是人吗?有人吗?）

    艾鲁西完全忘了自己现在一丝不挂。她僵立在原地，视线无法从那东西身上移开。

    她的牙齿不停打颤。

    （是妈妈大人、吗?还是神哥哥?）

    这怎么可能。

    她的理性马上告诉自己不可能。如果是桂马。

    如果是麻里。

    那他为什么完全不出声，而且背对这里一直蹲着?

    在一片漆黑之中。

    其实艾鲁西，

    「你是谁?」

    很想出声问对方，但她的直觉阻止她这么做。那东西。

    不是人。

    而是其它东西。

    （!）

    艾鲁西几乎要窒息了。那人影。

    开始缓缓朝艾鲁西的方向转头。

    首先是脸。

    然后肩膀不自然地转动，上半身扭了过来。

    那东西不发一语。

    取而代之的是。

    「咿，咿。」

    艾鲁西从喉咙深处发出诡异的声音，几乎要跌坐在地，视线却无法从那东西身上移开，完全无计可施。在阴暗之中，虽然可以模糊看见对方身体的轮廓，但不知为何却完全看不出脸部的模样。

    那张脸一片空白。

    就像是无脸鬼一样。

    接着，

    就以那个姿势。

    突然之间。

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    那东西。

    像昆虫一样跳了起来，砰一声贴在门上，

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    然后发出怪声。

    门要关不关的，白色的手挣扎似地向内涌入，手和脚乱拍乱蹬地伸了进来。

    「叽叽叽叽叽!」

    那个。

    晒心的东西。

    想要闯进浴室。

    叽。

    艾鲁西跌坐在地，反射性地从口中进出类似的声音。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    叫声化作哀号，振动了整个桂木家。

    至于接下来发生的事，艾鲁西已经记不太清楚了，只知道急忙赶来的麻里抱起了光着身子的她。

    看来她似乎昏倒在浴室的地板上了。

    这时四周早已亮起灯光。

    在麻里身后可以看见桂马。他移开视线，尽可能不看艾鲁西。此时艾鲁西的心里想的，可不太适合这个场面，

    （神哥哥……来关心我了。）

    看来桂马听见艾鲁西的惨叫后就跑了过来，这令她相当开心，于是忍不住露出微笑。直到这时，她才发觉自己光着身子，所以手忙脚乱了起来。

    她用浴巾裹好身子，从地板上站了起来。

    听见麻里的关心，

    「没事吧?发生什么事了吗，小艾?」

    她的脑袋才恢复清醒，于是恐惧再度涌上心头。

    然后颤抖了起来。

    艾鲁西拚命向桂木母子解释发生了什么事。

    电灯忽然熄灭。

    而且还有来路不明的人影蹲在更衣间。

    她挥动手脚，死命解释。

    然而。

    「……」

    「……」

    桂马和麻里这对母子却只是交换了一下眼神。麻里的表情有点困惑，桂马则轻轻叹了口气。

    「可是，小艾，」

    然后麻里开口了。

    「我跟桂马刚才都醒着，可是并没有停电啊?因为啊，家里的灯一直都亮着，这点是不会错的。」

    「这样的话!」

    艾鲁西拚命想要说服他们。

    「那个!那个人，」

    也不晓得为什么，艾鲁西的直觉告诉她对方是女的。

    「一定是那个人把浴室的灯关掉了!」

    桂马又叹了口气，麻里则是露出温柔的微笑。然后，

    「小艾，你一定是泡澡泡昏头了，所以才会产生那种幻觉。」

    麻里白皙的手轻轻放在艾鲁西的额头上。

    「可、可是。」

    艾鲁西还想说些什么，这时桂马开口了。

    「我说艾鲁西啊。」

    他不给艾鲁西时间继续说下去，眼镜的镜框闪了一闪，立即接着说道：

    「那时候我下楼到厨房拿饮料，妈妈正好从厕所出来。你发出惨叫以后还不到十秒，我们就已经来到这里了。特别是妈妈，她当时正好站在浴室正前方。时间上可以说是一点落差也没有。」

    「你听我说，小艾。」

    麻里似乎很伤脑筋，

    「就跟桂马说的一样，那时候真的很巧，我正好刚从厕所出来。你也知道吧?家里的厕所就在浴室旁边，所以一听到你的惨叫，我马上就打开了浴室的门。」

    直到这时，艾鲁西终于了解他们想说什么。

    麻里又补充了一句。

    「当然，我一开门就知道了。更衣间里根本没有什么怪人，而且浴室的灯也全都亮着。」

    「呜。」

    艾鲁西的眼睛有点湿润。

    听他们这么一说……

    她也觉得或许一切都是幻觉。

    于是她稍微接受了麻里的说法，并且厌到安心不少。

    可是可是。

    她还是觉得那件事真的发生过……

    艾鲁西愈来愈搞不懂了，于是用拳头抵住嘴角，陷入沉思之中。

    「唔～」

    「……」

    一直沉默地望着她的桂马发出第三声叹息，

    「下次记得泡澡不要泡太久，艾鲁西。我要回房间了!」

    桂马说完便离开了更衣间。看来一直待在半裸的艾鲁西身旁，早就让他觉得浑身不自在了。

    就某个角度来说，这种想法应该很理所当然。

    接着麻里也说道：

    「来，小艾，快点换好衣服到厨房来。看你有点累的样子，我帮你弄杯姜茶打起精神小」

    她露出微笑，跟在桂马后头，咚一声地关上了门。

    「唔～」

    独自留在更衣间的艾鲁西还在沉吟，然后一边思考，一边慢慢穿起衣服。她裹着浴巾先拿起内裤，抬起一只脚正要穿上去。

    「?」

    她先赶紧把内裤穿上，然后缓缓地跪到地面。

    接着用指尖捏起地板上的某样东西。

    「!」

    她的脸色瞬间惨白。

    那是。

    一根白色长发

    艾鲁西的第一个反应。

    就是。

    「～～～～～～～～～～～～～!~」

    高高地用指尖捏举着那根头发，手忙脚乱地在更衣间里四处乱跑。人类……不，就算是恶魔，只要受到超出忍受范围的震撼，也免不了陷入恐慌之中。

    （什么?这到底是什么?）

    她完全摸不着头绪。

    为什么，

    在这个地方……

    会出现这样一根头发。

    艾鲁西的思绪一一串连了起来。那诡异的人影，桂马买回来的游戏软体，以及掉在他房前、一样的白发。

    而她归纳出来的结论。

    就是……

    这根头发……

    其实是。

    刚才那奇怪人影的。

    那女人的。

    东西?

    「这、这之间是不是有什么关连啊?跟那个游戏，」

    她整个人不停发抖。

    身体不听使唤地愈来愈冰冷。

    「……跟神哥哥买回来的那个游戏。」

    直到这时。

    艾鲁西终于回过神来，这才注意到指尖还捏着那根来路不明的头发。

    「呀啊!」

    她大喊一声，将头发扔掉……

    「呜，呜呜。」

    然后赶紧冲向洗脸台拚命洗手，还用肥皂洗。直到仔细地洗了好几遍之后，才终于松了口气。

    然后她拿面纸小心翼翼地包起头发，扔进垃圾桶里。虽然只是这样一个简单的动作，却教她恶心得几乎忍不住哭了出来……

    「呜～」

    她只希望。

    不要。

    再发生什么怪事了。

    整个日常生活。

    正缓缓被异常侵蚀。

    例如夜里躺在床上的时候，她因为睡不着而望向窗户，结果窗外……

    这里明明是二楼。

    「!」

    却有张脸不发一语，侧着脸往房里窥视。

    那是一张没有五官。

    整片空白的脸。

    以及散乱垂挂的白发。

    「咿!」

    就在艾鲁西差点放声尖叫的时候，

    那张脸却又突然消失无踪，完全不见踪影。

    这是在作梦?

    还是幻觉?

    或者只是单纯看错?

    总之艾鲁西完全没办法好好睡一觉。

    在学校里被同学团团围住时。

    她望了桂马一眼。

    眼前的景象令她心惊肉跳。

    「!」

    她差点在这大白天里大叫起来。

    有只白白的。

    以人类而言纤细到不太自然的手从桌缝钻了出来，湿湿黏黏地缠在桂马腰上。

    缠了好几圈。

    好几圈。

    就在艾鲁西几乎窒息，整个人愣住的同时。

    那幻影又消失无踪。

    桂马仍旧嘴上挂着浅笑，若无其事地打着电动，而且四周也依旧吵闹，干寻她们也出声叫她。

    到底是怎么回事?

    是艾鲁西脑袋出了什么问题吗?

    究竟发生了什么事?

    在家里洗头时，会发现流向排水沟的白发。

    那很明显不是艾鲁西自己的。

    那并不是她的头发。

    「呜。」

    她头昏眼花了起来。

    某天，她终于再也无法忍受……

    这天一大早就下着绵绵细雨。艾鲁西起床后就一直一直觉得很不安。

    不管是在学校里。

    还是放学回家的时候。

    感觉一直有个不属于这世界的东西，从背后直盯着自己，因此她一再一再地回头张望。

    看见她这副模样，连平时算是粗枝大叶的千寻，

    「……喂喂，艾利，你是怎么啦?」

    也忍不住蹙起眉头这么问。

    而艾鲁西，

    「……」

    也只能露出掺杂哭意的笑容，默默摇头而已。

    她没办法解释。

    也无法向别人求助。

    回到家后，发生了一件令艾鲁西更加忧心的事情。

    桂马的妈妈，也就是麻里，

    「对不起!娘家那里发生了一些纠纷，所以我要把店关起来，先回娘家一趟。」

    居然双手合十向她道歉。

    艾鲁西有点惊慌。

    她心里其实一直有个念头。

    那就是。

    「还好家里有妈妈大人在。」

    艾鲁西觉得不管发生什么事，只要家里有麻里在，总是能让人稍微安心一些。可是，她唯一指望的麻里，

    「那桂马就麻烦你罗。」

    居然在留下这句话后，就急着离开了家里。

    「啊。」

    艾鲁西开口时，门早已咚的一声关上了。

    感觉飕飕的冷风。

    吹进了自己的衣襟里。

    在那之后，艾鲁西巡视了整间屋子，把门窗一一锁上。有时候，她会像是不安似地仰望窗外阴郁的天空。

    虽然才傍晚，附近却已经一片漆黑。沉郁的深褐色云朵层层交叠，覆盖了整片天空。

    冰冷的雨水从天边往地面滴落。

    水滴沾在玻璃窗上。

    窗外路灯的光线看起来比平时更令人感到不安。看着朦胧的黄色光晕，艾鲁西的忧心被激了起来。她颤抖着身子，离开了窗边。

    由于实在没什么安全感，艾鲁西决定待在客厅看电视。

    她头上盖着棉被，将靠垫搂在膝盖上。

    「不、不晓得有没有什么好笑的节目……」

    她不停换台。

    可是，偏偏这天……

    「为、为什么料理节目要做灵异特集!」

    她几乎要哭了出来。

    一转到新闻频道，就会出现沙尘暴的报导吓她一跳；「转到搞笑节目，主持人就会开始说些恐怖的话题。

    这根本就是有人在搞鬼!

    要是让桂马看到，

    「恶魔怕这些干嘛!」

    他可能会这样吐槽艾鲁西吧，不过她还是很害怕。

    艾鲁西她，

    「呜～呜～～」

    一边发出抽噎声，一边噙着泪水发抖。就在这个时候。

    一旁传来喀嚓一声，

    「……」

    客厅的门开了。

    艾鲁西她，

    「!」

    吓得跳了起来。站在门前的，

    「……」

    当然是桂马，他以平静的口吻，

    「艾鲁西。」

    叫了声艾鲁西。

    「什、什么事?」

    艾鲁西的声音不由自主地尖了起来。她放下无意识间盖在头上的被子和怀里的靠垫，马上站了起来。桂马瞥了靠垫和被子一眼，并没有特别问些什么，只是简洁地提出他的要求。

    「我肚子饿了，想吃点东西。」

    艾鲁西含糊地点了点头。

    「好、好，我知道了……」

    如果是在平时，艾鲁西做的菜一定会掀起一场争执。对于自己的料理，无论是在味道、营养均衡或外观上，她都拥有绝对的自信；可是只要做给桂马吃，他每次都会抱怨几句（主要是因为外观和桂马身上所起的副作用）。

    顺带一提，今天的菜单是，

    「『血池起司&姆鲁鲁卡炖饭』!」

    艾鲁西自信满满地端了出来。

    若是平时，

    「姆、姆鲁鲁卡?那是什么?」

    桂马一定会吐槽，然后艾鲁西会自信满满地说：

    「姆鲁鲁卡就是姆鲁鲁卡呀，是一种栖息在三途川（注3），充满营养的弯鼻科生物!」（注3位于地狱与人间交界处的河。）

    「这、这算什么回答!我怎么可能光是听你这么说，就把这种危险的东西吃下去!」

    然后引发一场闹剧。

    可是，偏偏今天……

    「……」

    桂马居然默默动起筷子，将食物大口大口地送进嘴里，完全没有任何一句抱怨。

    艾鲁西又觉得忧心了起来。

    「那、那个，神哥哥。」

    这是因为。

    桂马的样子实在是太平静了。

    「呃、呃。」

    她战战兢兢地开口。

    「那个。」

    桂马忽然伸出手，熟练地折下桌上装饰用的鲜花，大口大口吃了起来。

    艾鲁西直盯着桂马。

    「……」

    她仔细观察，发觉桂马完全是一副心不在焉的模样，眼镜底下的眼睛在空中游移不定。

    艾鲁西的眼神有点冷淡，

    「……神哥哥。」

    「嗯。」

    「东西好吃吗?」

    「还不坏。」

    桂马说完，又继续狼吞虎咽地吃起花来，歪着头不晓得在思考什么。艾鲁西轻声叹了口气，轻轻移开了花瓶。

    总不能再让他继续吃花。

    桂马的视线依旧在空中飘荡，筷子朝空无一物的空间不停夹动，过了一会儿，

    「我懂了!」

    他突然大喊，然后站了起来，喀一声将筷子搁在桌上，

    「我终于懂那之间的关连了!这样一来……就能解开了。艾鲁西，我要回房间了!」

    「咦?」

    「不要来打扰我。」

    他说完便转身准备离开餐厅，于是艾鲁西忍不住，

    「那、那个，神哥哥!」

    赶紧叫住了他。

    她原本以为桂马不会停下脚步，

    「……」

    没想到他却停在门口，转头瞥了艾鲁西一眼，

    「……干嘛?」

    然后问。

    艾鲁西慌了起来，其实她叫住桂马并没有什么特别的理由。说得精确点，

    她只是有种茫然的不安。

    对于桂马。

    以及对于家里发生的一切事情。

    的不安。

    可是。

    「那、那个。」

    唔～

    艾鲁西经过一阵犹豫不决后，

    「呃、呃，那个……你之前买的那个什么灯笼的游戏，已经破关了吗?」

    她忍不住提出这个问题。

    桂马翻了个白眼。

    艾鲁西露出讨好的笑容。桂马俯视着她，然后，

    「呵。」

    露出微笑。

    「还没，真是可惜。」

    「……」

    艾鲁西觉得无法理解。

    「我这么说可能很奇怪，」

    她小心翼翼地避免惹桂马不高兴，

    「以神哥哥的能力来说，花的时间好像长了一点。」

    「……」

    「是、是不是因为很难破关?」

    「……」

    桂马沉默了很长一段时间，感觉不是很自然。紧接着，

    「嗯，那的确是一款比较困难的游戏。说实话，我没想到玩这款游戏，居然需要研究所层级的宗教学知识，还有司法考试层级的逻辑思考能力。」

    不过。

    桂马停顿了一下。

    「这些完全不是问题。」

    问题在于。

    他若有所指地笑了笑。

    「这游戏只能在晚上玩而已……」

    艾鲁西害怕地发起抖来。

    在这期间，桂马眯起眼睛，神情恢复了冷静，

    「我再说一次，绝对不要来打扰我!」

    留下这句话后，他便快步离开餐厅。餐厅里只剩下愣在原地的艾鲁西……

    总觉得一切都好可怕。

    艾鲁西很快地收拾好碗盘，打扫了一下，再冲了一下澡，便赶紧换上睡衣钻进被窝。她只从棉被里露出半张脸，身体不停地发抖。

    「呜，呜呜。呜～」

    她的眼眶里满是泪水。

    桂马是怎么了?

    他那些话是什么意思?

    到底发生了什么事?

    她根本没打算睡觉，她一点也不想睡。

    可是，等到回过神，

    「奇、奇怪?」

    艾鲁西慌张地擦了擦嘴边的口水。

    朦胧的视线在阴暗中缓缓清晰起来，看来她似乎是在不知不觉中睡着了。

    其实她自己有点无法置信。

    这种来路不明的咸觉明明如此强烈，自己却不小心悠哉地睡着了……不。

    可是。

    这种睡眠就像是整个思绪落入黑暗之中，感觉不是很自然……想到这里时，她吓了一跳。

    「咦?」

    她终于发觉是哪里不对劲了。

    「!」

    艾鲁西吓得发起抖来。

    太奇怪了。

    她记得自己明明就没把灯关掉。

    「呜～」

    她几乎要哭了出来。

    不知从何时开始，四周笼罩在一片漆黑之中。她赶紧伸出手，按下枕边台灯的开关。

    「～」

    她按了好几下。

    但是，

    「为、为什么?」

    艾鲁西的牙齿直打颤，如此喃喃低语。灯完全没有亮。

    「是、是不是停电了?」

    虽然这也不是不可能……

    但盘据她脑海的是前几天在浴室发生的那件事，那个蹲在更衣间的不明人影。

    艾鲁西忧心忡忡地环顾房间。

    那东西。

    她怀疑那怪女人是不是又蹲在房间的哪里。

    「嗷呜嗷呜!」

    她一边发出意义不明的叫声。

    然后就这么用被子盖着头，想要忘记之前发生的一切。其实艾鲁西的确打算这么做，她决定使尽全力逃避现实直到天亮。

    艾鲁西下定决心躲在被窝里。

    整个人缩成一团。

    缩得小小的。

    小小的。

    雨一直下到半夜才停，沉闷的热气消失了，取而代之笼罩在四周的是凉爽澄澈的空气。

    住宅区一片静寂。

    自动贩卖机在夜晚朦胧的街道上看起来特别显眼。

    云朵快速地飘过夜空。

    随着云朵的移动，月亮时隐时现，照得泥泞的地面S亮S暗。

    白色的分趾袜使劲地踏在积水上，一位巫女现身了。

    「是这里吗……」

    她撑着一把纸伞，从伞下抬头瞪着一家咖啡厅。

    在那家咖啡厅的招牌上。

    写着「葛兰帕咖啡厅」。

    艾鲁西下定决心，不管发生什么事都绝不离开被窝。她说服自己只要躲在里头，就用不着担心什么。

    「哼哼～哼☆」

    她虽然哼着歌拚命忍耐，

    「啊呜呜。」

    泪水却还是涌了出来。

    「呜～」

    她怎么也无法克制这种生理现象。

    艾鲁西就这么披着棉被，从床上一跃而起，一溜烟冲出房间。

    哗啦的水声传来。

    艾鲁西还是像只蜗牛一样头上盖着棉被，胆战心惊地噙着泪水，蹑手蹑脚地走出厕所。

    由于月光从窗户映照进来，所以四周并不是很黑暗。

    虽然只是朦朦胧胧的，不过周遭的厌觉就像是散发着白光。

    但是，

    「呜呜。」

    尽管如此，没有灯光还是令艾鲁西十分不安。为求谨慎，她躲在角落试着按了按走廊和厕所的电灯开关，却一点反应也没有。

    是不是叫做断路器的东西跳掉了呢?

    可是，艾鲁西根本不晓得那具体而言是什么样的装置，也不知道装在哪里，更不清楚该如何处理。

    与此同时，她也觉得有点迷惑。

    如果家里的「电」完全无法使用。

    「那神哥哥到底是怎么打电动的?」

    艾鲁西好歹也晓得电脑需要用电。

    就在这个时候。

    「咿!」

    艾鲁西没多想什么就走出厕所，然后轻声尖叫了起来。她光着的脚丫踩到了冰凉的东西。

    她轻轻收回脚，稍稍将脸凑向走廊一看，

    「……水?」

    那是一滩水。

    她环顾四周，这里正好是浴室前面。

    刚才的的确确关着的门，这时开了一道小缝。

    「为什么这里会有水……神哥哥?」

    艾鲁西一时之间以为是桂马打翻了什么，但看来并非如此。那滩水一滴一滴地一直向前延伸。

    就像是有什么湿淋淋的东西走过一样。

    从浴室爬出来的某样东西。

    艾鲁西觉得全身血液瞬间冻结。

    她开始不停发抖，定睛一看之下……

    走廊前方。

    有个东西蹲在那里。

    那湿湿黏黏的东西。

    拾起了脸。

    脸?

    不，那东西。

    没有脸。

    上头是一片平滑。

    那东西穿着白色连身裙，手脚简直像是猴子或什么一样不自然地弯曲着，就蹲坐在那里。

    在艾鲁西的注视之下，那东西的手脚宛如螃蟹般展开。

    艾鲁西发出呻吟。

    在银白月光照射的黑暗中。

    「呀，啊。」

    可是，她的身体。

    僵硬不已。

    无法动弹。

    根本没办法逃跑。

    「～」

    她的声音愈来愈嘶哑，虽然很想使尽全力拖着身子拔腿就跑。

    但就像是那奇形怪状的东西发出了强力磁场似的，艾鲁西无论如何就是无法移开视线。

    走廊的空气愈来愈冷。

    她的脚僵硬不已。

    可是她又几乎要跌坐在地上。艾鲁西束手无策地愣在原地，简直像是面对掠食者的小动物。

    「呜。」

    就在艾鲁西绝望到几乎忍不住要哭出来的时候。

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    那女人砰咚砰咚地一溜烟冲了上来。

    然后在走廊正中央，宛如节肢动物般一跃而起。在漫长到不太寻常的滞空时间后，

    「咿!」

    正当她要落在艾鲁西身上的瞬间。

    「不洁之辈，退下!」

    四周突然响起高亢的声音。

    一股强烈又清净的冲击波从艾鲁西背后刮来。

    将她的头发吹得向前飘动。

    「叽～」

    奇形怪状的女人被冲击波打落，整个人摔在走廊上，然后翻起身子，有如野兽般抬头望了过来。

    「啊。」

    艾鲁西动作僵硬地四处张望，从她身后，

    「……真肮脏。」

    手持短枪、性感高大的巫女，身手矫捷地来到艾鲁西身前。

    「……」

    艾鲁西说不出话来。

    不知从何时出现在桂木家的巫女，笔直地举起顶端挂着驱邪幡的短枪。

    就这么飞快地朝那奇形怪状的女人冲去。

    「叽。」

    奇形怪状的女人稍稍低下头，彷佛在察看情势般地左右张望，然后，

    「!」

    她居然就这么凭空消失了，简直就像烟雾一样，融入了黑暗之中。巫女吁了口气。

    「……让她逃掉了吗?幸好她的修行还不够。」

    「啊，呜呜。」

    艾鲁西紧张的情绪顿时放松了下来，这股落差大到让她几乎当场瘫软在地。巫女赶紧扶住她的腰，

    「动作得快点才行。应该是你的，」

    巫女直盯着艾鲁西。

    「是你的兄长对吧?请你帮我引见一下那位正在玩《西恩灯笼》的少年。」

    那是――

    巫女露出复杂的表情，

    「那是会招来死亡的诅咒游戏。」

    然后严肃地如此说道。

    与此同时。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

    艾鲁西的发饰发出声响，出现了反应。

    这幅景象相当奇妙。

    首先是跪坐在地板上的巫女。

    以及纯白与深红强烈对比的鲜艳巫女服。

    「您好，我的名字是阿仓川紫福从宇留山的丰星神社前来叨扰。」

    她抿起涂上朱红色口红的嘴唇，鼻粱高挺，眼神清澈，总之生来就是一副五官端正的面容；丰厚的黑发以白布束起，任其流泄身后。

    她爽朗地行了个礼，然后抬起白皙的脸蛋。

    「这么晚了还突然来访，真是十分过意不去。」

    这位巫女的身材好到连同样跪坐在旁的艾鲁西都觉得吃惊。她的身材凹凸有致，胸部丰满到令人怀疑巫女这样是不是不太恰当。

    此外，她的体型还十分高大。

    无论是引人注目的美貌，还是弹性十足的四肢，就算她不当巫女而改行当模特儿，应该也能马上站上伸展台吧。

    「……」

    「……」

    至于这位巫女抬头望着的这房间的主人，

    「……」

    「……」

    则是坐在椅子上，完全背对着艾鲁西她们，就这么敲着键盘打电动。在他面前的是好几台分别交叠在一起的萤幕。

    艾鲁西瞥了房间角落一眼。

    有一台红色的箱型机器正在隆隆作响。

    （电力就是从那里出来的吗……）

    艾鲁西当然不知道那其实是应急用的发电机，体积虽然小，却可以同时供电给数台电脑使用。一般游戏玩家的家里当然不可能准备这种东西，不过已经达到神之领域的桂马在设备上可是一应俱全。

    「……请问阁下的大名是?」

    听见自称紫业奈着这么一问，

    「……桂木桂马。」

    桂马依旧背对她们，简洁地回答。

    就艾鲁西看来，桂马的心情并没有特别不好，也没有意思要躲避这个桂木家的不速之客。

    而且还让她们进入自己的房间。

    可是。

    「……」

    「桂木桂马，真是个好名字。」

    他却也完全不像是在盛情招待紫傅难子。

    他只是漠不关心地，

    真的只是漠不关心地玩着游戏。

    他啪嚏啪嚏地敲打着键盘，那华丽的指技甚至让艾鲁西觉得好美，顺畅又迅速的指法简直像钢琴家一样。

    紫傅拿济抽动了一下。

    「……您，」

    稍微拉高嗓子问：

    「您知道自己在玩的是什么东西吗?」

    艾鲁西吓得缩起身子。

    其实她打从刚才就一直很好奇。好几台萤幕中只有正前方的萤幕开着电源，上头显示的应该就是《西恩灯笼》的游戏画面。开始跟「美少女游戏之神」桂马同住一个屋檐下后，艾鲁西也学到了一定程度的美少女游戏知识，所以她看得出现在萤幕上的画面和一般美少女游戏有很大的差别。首先就是画面很暗。

    在黑色的画面上，白色文字快速地向下卷动。

    桂马很平常地看着那些文字，但艾鲁西连那些字以文章来说有无意义可言都看不出来，里头包含了很多算式和应该是专门术语的英文。若是普通的美少女游戏，画面上出现的大多是女主角的立绘和街景等影像，但在这款游戏里却几乎看不到那些。

    不，应该说有是有，但是呈现方式很不寻常。

    简直跟影子没两样的黑色人物忽然划过画面，然后消失无踪；一个肤色正常、看似女主角的女孩毫无预警地出现，然后S地扭成一团散了开去；要不就是没头没脑地一直显示真正的废墟照片，「好想死，好想死，好想死」的红字从上头流过。说实话，

    光是在旁边看，就令人觉得毛骨悚然。

    「……」

    桂马并没有回答，只是优雅地敲着键盘。过了一会儿，他稍稍移开身体，动了动肩膀。

    然后眯起眼睛继续看着萤幕。

    看来他只是稍稍活动一下身体而已。

    看见桂马这种态度，紫液苊飨缘亟乖炅似鹄础

    她紧抓着自己朱红色的裤裙。

    「……没办法。看来我得从那游戏的由来说起了。」

    她干咳一声，像是重新打起精神一样，然后开口了。

    「虽然我对这方面不是很了解。」

    她以这句作为开场白，

    「大约二十年前，有个男人的想法非常奇妙。那款游戏……是属于美少女游戏的一种对吧?」

    桂马并没有回答。

    紫茔紧咬牙齿，

    「我对游戏的分类毫不清楚，若有错误之处，还请见谅。」

    「……」

    桂马毫无反应，连艾鲁西都捏了一把冷汗。紫宜坪跛佬牧耍

    「……那款美少女游戏的设计者，是个名叫最上武的男人。根据我的调查，他在这领域似乎是个享有天才之名的人物，呃，作品有通、通往颓废之路的什么的，还有第一次什么的。」

    「《通往颓废之路的日常生活》和《第一次虐杀》。」

    桂马立刻纠正她。他依旧面对着萤幕，就这么淡淡地说：

    「最上武是一位美少女游戏的编剧、程序设计师和原画师，同时也是太过走在时代尖端的天才。他的代表作只有《通往颓废之路的日常生活》、《第一次虐杀》，还有我现在玩的这款《西恩灯笼》三个而已。他的作品虽然很少，却拥有划时代的系统、新颖的剧本、先进的人物造型，让当时部分美少女游戏玩家大受震抵。他是一位真正的天才，可惜的是英年早逝。」

    「……」

    这回紫赋聊不语的原因跟刚才可不一样。

    接着她似乎打起了精神，

    「看来您对游戏的知识了解得相当深入。总之问题就在于那个最上武。」

    「……」

    桂马又恢复沉默。紫婪一脸正经地继续道：

    「方才桂木兄对最上武的评价是太过走在时代尖端的天才，不过由我来说的话，我认为他是对自己的作品贪心过头了。」

    「……贪心?」

    一直没有插嘴的艾鲁西歪了歪头，紫矣昧Φ愕阃贰

    「正是。」

    这时她有点犹豫该怎么解释，

    「……那家伙想在自己的作品里灌注灵魂。」

    「……」

    桂马稍微停下打字的手。艾鲁西一副快哭出来的模样，总觉得话题已经进展到自己不太想听的部分……

    紫溉啡瞎鹇碛腥险嬖谔后，又继续道：

    「身为神职人员的我并不是很清楚，不过在创作者这种人里，有时似乎会出现误入歧途的人。您知道芥川龙之介的短篇小说（地狱变）吗?那是一篇描述画师为了画出自己理想中的画作，而眼睁睁地看着自己女儿被烧死的作品对吧?十

    紫赶瘸僖闪艘幌拢犹豫该不该继续说下去，

    「……最上武和那作品中的画师――绘佛师良秀似乎是本家。」

    「……」

    「……」

    艾鲁西与桂马都沉默不语。发电机隆隆作响，艾鲁西又有点害怕了起来，忍不住环顾四周。

    她总觉得刚才那苍白的女人又躲到了哪里。像是桂马的桌子底下，或是摆满游戏的柜子后头。

    她就是放心不下。

    「……虽然只是临时的，不过我已经布下结界，而且还有我在这里，用不着担心。」

    艾鲁西吓了一跳，这才发觉紫彝着自己露出微笑，看来她敏锐地察觉了艾鲁内的个安。艾鲁西笑容僵硬地点头回应，于是紫矣肿过头，继续说道：

    「这世上有『恶鬼』存在。」

    「……」

    「……」

    艾鲁西与桂马明白整件事的可信度愈来愈高了。紫衣冻錾髦氐纳袂椋

    「这件事已经不可考。根据口耳相传，那是遭受不白之冤而被杀害的女子怨灵聚合而成的，但我认为那是神话时代就存在的秽物具体化的结果。那东西长久以来一直被封印在我们神社。」

    她稍微望向远方，

    「……就封印在我们神社腹地的深处。那里布下了好几道结界，一直用石门把她关在里面。我婆婆和婆婆的婆婆和婆婆的婆婆的婆婆，一直一直透过祭祀将她封印至今，以免让她逃出来危害人间。可是，」

    紫负鋈宦冻霾桓市牡谋砬椋继续道：

    「没想到……居然有人趁我们不注意，解开了那些封印!」

    「!」

    艾鲁西瞪大双眼。桂马虽然仍旧背对着她们，但很明显地在注意紫堑的动静。

    紫柑玖丝谄，

    「那个人就是名为最上武的男人。」

    「我要再重申一次，说实话，我并不了解创作者的想法。」

    沉默了一会儿后，紫宜盗苏饷匆痪洹

    「不过，我知道最上武这男人是天才。因为他在解开那个连我们都不太明白的东西的封印后，便将其中一部分放进了自己的作品之中。」

    「!」

    艾鲁西一脸惊讶，忽然望向桂马。但桂马依旧没有回头，只是让背部从椅背上稍稍滑落。

    他似乎在思考些什么。紫壹绦道：

    「据说最上武的梦想是『做出至高无上的游戏』。就和字面上的意思一样，他想做的是『灌注了灵魂的作品』……这些是我在调查他的时候得知的，有很多人都提到这一点。」

    「……」

    紫父芯醯桨鲁西的视线，于是略带自嘲地笑了笑。

    「别看我这样，我对那家伙可是做了许多调查，虽然动作比他慢了好几步。」

    她半眯着眼，感觉有点冷漠，

    「……如何?玩这款游戏有什么咸想?最上武倾注了心血的游戏真有那么惊人吗?」

    然后向桂马如此间道。

    「……」

    桂马并没有回答。

    紫盖嵘叹了口气。

    「不过，真没想到会以这种方式遇见『恶鬼』的主体……」

    「请问。」

    原本一直尽可能不开口的艾鲁西，这时结结巴巴、很客气地提出疑问。

    「呃，那、那个『恶鬼』啊，把那个『恶鬼』放进游戏，到底有什么意义呢?还有，」

    有件事她一直很想问清楚。

    「那个苍白的女人，到底是什么东西?那就是『恶鬼』的真面目吗?」

    「……」

    紫富了一些时间整理思绪，

    「我听说最上武的目的，是呈现出真正的『恐怖』。我接下来要说的，都是在调查他的过程中所得知的，并不是我个人的意见，这点先请两位谅解。据说他的主张是『尽可能让游戏贴近现实』。」

    （现实……）

    听见这句话，艾鲁西忍不住望向桂马。

    桂马的背影动也没动一下。

    紫附幼诺溃

    「两位知道所谓的『吊桥效应』吗?就是如果处于不稳定而且心里觉得恐惧的状态下，男女之间就容易坠入爱河。」

    「那～个。」

    艾鲁西用手指抵住下巴，

    「干寻同学……我学校的朋友说，恐怖电影最好是情侣一起去看，就是这个道理吗?」

    「大致上是这样没错。」

    紫肝⑽⒁恍Α

    「……这是基本中的基本。也就是说前卫到过了头之后，天才还是会回归原点吗?」

    桂马自言自语似地咕哝着。紫竿了桂马一眼，

    「那家伙……最上武的看法，似乎就是唯有在最深沉的恐惧之中，才会有至高无上的恋爱存在。为了呈现这种恐惧，他才会找上呵恶鬼‘来作为最终元素。应该可以用这样来形容吧?这就等于是把鬼屋里黏黏的血液换成真的，或是用真正的尸体来拍电影，这种想法以人类而言简直是疯狂。」

    她淡淡地说：

    「说实话，姑且不论这个疯狂的想法，他选择封印在我们神社的『恶鬼』作为素材，不得不让我对他敏锐的嗅觉大为赞赏。」

    艾鲁西想起那苍白的女人，打从心底噶到毛骨悚然。

    「因为那东西……真的非常不吉利。」

    紫柑玖丝谄，摇了摇头，然后像是重新打起精神一样，

    「总之最上武从我们神社抢走了『恶鬼』，将其主体封进自己的游戏之中。您看见的那个就是她的分身。」

    「……分身?」

    「或者是其中一部分。」

    巫女郑重其事地一一解释。

    「《西恩灯笼》大致上可以分为两种，那就是原始版和复制版……其实我也不太懂，在游戏领域好像叫做original和replica吧?虽然有『恶鬼』封印其中的只有original的原始版，不过也有少部分灵魂残渣残留在复制版里，于是最上武所期望的效果就这样产生了。」

    艾鲁西她，

    （这就是《西恩灯笼》的原始版!）

    想起了桂马那时大喊的模样，也就是说。

    现在，眼前桂马所面对的游戏，难道就是紫宜说的「主体」吗?

    艾鲁西全身发抖。

    至于紫福

    「……只要进行这款游戏，随着剧情推进，『恶鬼』没被封印的部分就会去寻找被封印的部分，为了再次合而为一而聚在一起。当然了，复制版里也存在着拥有相对力量的『恶鬼』。」

    她嗯了一声，点了点头，

    「那恐怖的程度可不是在一般鬼屋可以体验到的。呵恶鬼b会慢慢接近，家里会出现奇怪的影子，听见啜泣声，屋子会振动，人会作恶梦，嗯，也就是所谓的灵异现象。『恶鬼』会一步又一步来寻找自己失去的另一半身体。大部分的人会因为承受不了这种恐惧而中途放弃，不过在那之前就已经得了精神病或弄坏身体的人，似乎也不在少数。」

    「……上市的时候之所以会闹出回收，原来是因为这个缘故。」

    桂马喃喃自语，紫柑他这么说后点了点头。

    「无论是《西恩灯笼》的原始版还是复制版，只要把游戏破关，『恶鬼』就会被强制消灭。也就是说。」

    「只要破关，弓恶鬼‘的灵魂就会消失，是吗?」

    桂马依旧背对着她们，就这么直接说道，然后重新望向游戏画面敲起键盘。他的举动连艾鲁西都不禁哑口无言。

    至于紫浮

    「……」

    则是有点不悦地眯起眼睛。

    这家伙是不是没在听我说话?

    她心里应该是这么想的吧。紫婪干咳了一声。

    「没错。不过，那些复制版……真的有『恶鬼』残渣附在上头的版本，完全没人能够破关。幸好并没有人玩到丢了性命，但是每个人都输给了『恶鬼』的诅咒力量。」

    「……」

    桂马泰然自若地注视着游戏画面。紫傅娜棠退坪醯酱锪思限，于是一面缓缓起身，一面说道：

    「你……觉得最上武最后的下场是什么?」

    她的语气中带有怒意。

    艾鲁西捏了一把冷汗，桂马则是斜眼瞥了紫乙谎郏

    「……」

    然后继续玩游戏。紫高肿煲恍Γ

    「就某个角度而言，他应该算是如愿以偿了吧。不，应该说他早就料到这一点，也就是说，他在亲眼看见对自己而言至高无上的作品完成后，才离开了人世。换句话说，」

    她停顿了一下。

    然后说道。

    「那家伙，」

    「在快要将游戏破关之前，就被『恶鬼』附身杀死了。」

    「!」

    艾鲁西吓得不由得往后倒。桂马低声道：

    「也就是说，他亲自去测试原始版了吗……真是个笨蛋。」

    「你!」

    就在紫刚想逼近桂马的时候，原本一直没有回头的他随着椅子叽的一声转过身来，

    「……」

    然后推了推眼镜，目光炯炯地注视紫摇

    「我并不是不知道，我并不是不晓得这款游戏有多可怕。你把我当成什么人了?」

    「唔。」

    紫覆挥勺灾鞯卣鹕逵谒的气势之下。

    他只不过是一个男孩。

    经过长年修行的巫女紫溉幢凰震慑住了。桂马继续道：

    「其实，」

    他的语气十分平静。

    「我一直都是赌上性命在玩游戏。」

    然后忽然露出微笑。

    「事到如今，我才不怕什么恶灵。」

    这就是桂马的宣言。

    至于紫浮

    则是惊讶得无言以对。

    「你的……兄长，还真是个怪人。」

    到了隔天。

    在葛兰帕咖啡厅里，紫付园鲁西如此说道。艾鲁西虽然要紫覆槐乜推，她却以「接下来要在这里叨扰一阵子」为由，半强迫地要求艾鲁西让她在咖啡厅帮忙。顺带一提，至于桂马的母亲麻里，

    「令尊正在出差，家里还有令堂在是吗?唔～嗯，接下来会有好一阵子不太平静，如果能请令堂离开这里就再好不过了。」

    紫傅恼庀建言，

    「对不起，小艾!我娘家的纠纷看来还要持续一阵子，可能还要待一个星期才能回去!桂马麻烦你照顾了。咖啡厅那边就先交给你负责，暂时麻烦你罗!」

    和麻里的电话幸运地搭在一起。总之对桂马和艾鲁西而言算是不速之客的巫女阿仓川紫福接下来会在桂木家和他们同住一段时间。

    紫傅募苹相当单纯。

    「请桂木兄说什么也要把那款游戏破关。」

    然后，

    「在这段期间，我就算赌上性命也会保护桂木兄。」

    这就是她的计画。

    紫缸蛲硖岢稣饨ㄒ槭保她跪坐在地，向桂马深深鞠了个躬。

    「现在桂木兄玩的是原始版的《西恩灯笼》，也就是说『恶鬼』的主体有一半被封印在里头。如果销毁这个游戏，虽然可以消灭一半的『恶鬼』，却无法处置其它散落在外的部分，反倒可能会因为失去一半主体，使得另外一半做出什么末可知的事情。如果要完全消灭那家伙……也就是『恶鬼』的话，除了把游戏破关之外，再也没有其它方法了。」

    「……」

    桂马没有回答，而是目不转睛地望着紫浮

    「我想这对桂木兄而言一点好处也没有。而且说实话，我也没办法百分之百保证你可以平安无事。但是!但是!」

    看见紫杆档萌绱搜纤啵桂马轻声叹了口气，摇了摇头。

    「……没关系。我没想过要得到什么好处，也没想过要你保护我的安全。」

    「你知道吗?」

    紫杆坪鹾芙孤牵

    「愈是进行这款游戏，一半的『恶鬼』就会愈接近你，也就是说你的负担会愈来愈重!说实话，其实现在你的性命已经很危险了!」

    就在这个时候。

    「……什么恶鬼，」

    桂马以更强势的口吻打断紫摇

    「什么你家神社的宿命，什么恶灵，这些都不重要。」

    「我说你啊!」

    「我只是，」

    他再次露出炯炯目光，使劲将手一挥。

    「只是为了亲手把所有美少女游戏破关而已，这是我唯一的目的!」

    「!」

    紫覆挥傻醚瓶谖扪浴９鹇淼谋砬楹鋈蝗岷推鹄矗脸上挂着些许微笑，拍了拍紫业募绨颉

    「总之我很期待看你怎么对付怪物，毕竟我在那方面完全是门外汉。」

    说完，他打了个哈欠就离开了。

    「这游戏麻烦的地方就是只能从丑时三刻开始玩一个小时，我先去冲个澡。」

    只留下这么一句话。

    「真是的。」

    紫敢∫⊥贰

    「该说他胆子真大……或者只是什么都没有多想呢?」

    「……」

    艾鲁西也不晓得该怎么说，就连她自己有时也无法理解桂马，不懂他到底在想什么。

    也不明白他眼里看着的是什么。

    只是。

    只要是答应过的事，他从来都没有食言。

    只要桂马说会破关，那就一定会破关。

    就算必须承担被附身杀害的危险。

    就算有众多威胁挡在自己眼前。

    他也一定会相信自己，勇往直前。

    艾鲁西颤抖着身子。

    她好害怕。

    害怕得不得了。

    也许她还得再度和那恐怖的东西对峙。

    如果可以，她真想逃离这里。

    可是，

    艾鲁西有个强烈的念头。

    最后保护桂马的一定是……

    陪在他身旁的一定是……

    她自己。

    「……」

    艾鲁西瞥了紫敢谎邸Ｆ涫邓趁着昨晚，

    「那个人身上有驱魂反应。」

    告诉了桂马这件事。桂马一时之间似乎犹豫了一下，

    「这样啊。不过，就结果而言该做的事还是一样，因为那个怪巫女的内心空隙，肯定和『恶鬼』脱不了干系。」

    但他还是马上做出判断。

    「我猜只要打倒『恶鬼』，就能填补她内心的空隙。」

    艾鲁西也非常同意桂马的看法。

    很不可思议的是，即使艾鲁西的观点和攻陷之神桂马有如神一般的观察角度完全不同，却也归纳出了同样的结论。

    这是因为艾鲁西是驱魂讨伐队的成员。

    想必。

    艾鲁西凝视着紫福心想。

    就像自己在追捕驱魂一样，这个人也一直在追捕「恶鬼」吧。从她昨天那席话听来，这个人想必已经赌上了人生的一切。

    而且她应该不像艾鲁西，既没有一个像桂马这样可靠又值得尊敬的伙伴，也没有像哈克雅那样一同追捕目标的同事。

    若非如此，她怎么可能一个人出现在这里。

    一个人。

    一直孤伶伶的。

    「?」

    紫阜⒕醢鲁西的眼眶有点湿润，于是神情似乎有些讶异，但马上又露出微笑。

    「……怎么了?发生什么事了吗，艾鲁西?」

    也不晓得为什么，这位巫女打从一开始就对艾鲁西十分友善、宽容。

    「啊，没有!没、没什么!」

    「呵呵，你这个人真怪。不过你真了不起，不但照顾兄长，放学后还帮忙打理店里。」

    紫附裉煸缟显说：「看着你，总让我想起一个亲感的小女儿。」虽然她一脸严肃，给人一种咄咄逼人的感觉，但真要说起来或许是一位充满母爱的人吧。艾鲁西一边笑着，一边如此心想，这时，

    「叮钤。」

    钤声响起，有客人上门了。

    「哦，有客人!艾鲁西，我只要招呼客人就可以了吗?」

    「对、对。」

    一待艾鲁西点头，紫冶憧觳匠那两位男客人走去。

    「欢迎光临。」

    她露出微笑。

    「啊，你、你好。」

    紫敢谰纱┳盼着服。

    她说这是一种正式打扮，不过进门的客人应该吓了一大跳吧。毕竟他们只是来喝杯茶，结果却跑出一个穿着朱红色裤裙的巫女。

    他们望了一下熟识的女店员艾鲁西，看见她脸上挂着亲切的笑容。

    ――这看来不像是什么整人节目。

    客人还在犹豫不决之际，

    「这边请。」

    紫嘎冻龀渎成熟魅力的微笑。

    「来，这边请。」

    她点了点头，彬彬有礼地站在两位客人身前。这时芬芳的香气布满四周，两位男客人同时愣在原地。

    「啊，谢，谢谢。」

    「麻、麻烦你了。」

    两位男客人一脸像是被狐狸迷惑了一样，就这么乖乖地跟着紫咐吹酱氨叩淖位。艾鲁西轻声叹了口气。

    听到她说要穿巫女服站在店里，艾鲁西原本有些不知所措，不过紫覆豢是接受过传统高雅修行的巫女，十分彬彬有礼（以咖啡店的服务生而言，简直是大材小用），言行举止也相当得体，看来应该是没问题才对。

    而且她似乎会做菜，也会基本的冲茶技巧。只要跟艾鲁西配合得宜，就算麻里不在，或许也能在不休业的情况下好好维持咖啡厅的经营。以艾鲁西的立场来说，对于自己所敬爱的麻里，她很希望能在这方面帮上一点忙。

    叮钤一声，铃声再度响起，又有客人上门了。紫敢匝凵裣虬鲁西微微一笑，示意由她负责去引导客人。

    艾鲁西也笑着点了点头。

    看来紫傅姆从σ埠芸臁０鲁西走向紫父詹乓领就座的客人，为他们点餐。

    两人点的是红茶和咖啡。

    「钦、钦，那个大美女是谁?是新来的服务生吗?」

    「她为什么要穿巫女服?」

    这两位算是熟客，因此偷偷摸摸地问艾鲁西。艾鲁西含糊地笑了笑，随便说几句敷衍一下，便赶紧逃了开去。

    她回到柜台后方，开始准备红茶和咖啡。在这段期间，紫以虬锏诙组客人点好餐，而且还带了另一位客人入座。就在艾鲁西正好将咖啡和红茶准备妥当的时候。

    「我来送过去吧，是二号桌吧?」

    紫敢槐呷啡希一边露出微笑，然后接过放着红茶和咖啡的托盘。

    艾鲁西觉得她真不简单。

    她的动作是如此的流畅、优雅。

    现在身处「葛兰帕咖啡厅」的客人（刚好都是男性）全都有点讶异地，而且有些色眯眯地注视着紫业囊痪偈帧⒁煌蹲恪？蠢此身上那带有英气却又成熟的风韵，完全掳获了众人的心。

    其实连艾鲁西也常常心想：「她真是一个成熟的美女。」那柔和的微笑，典雅的举止，以及虽然有些古老，却口齿清晰的说话方式。

    至少在艾鲁西身边很少有这类型的人。

    平时桂马所攻略的，或是艾鲁西自己接触到的，大多是十多岁或稍稍大一点的女孩子，大部分在个性上都多少不太稳定，很少有像紫刚庋，感觉自我意识已经确立了的可靠成熟女性。

    嗯嗯。

    艾鲁西点了点头，一边心想自己也得好好向紫缚雌耄一边准备调制其它客人点的饮料。就在这个时候。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「好烫烫烫烫烫烫烫!」

    惨叫声与陶器碎裂声传来。

    艾鲁西不由得闭上眼睛、缩起肩膀。好不容易才稍微睁开眼睛，此时映入她眼帘的是，

    「好烫烫烫烫烫!」

    「抱、抱歉!您没事……呀啊啊!」

    客人的膝盖被红茶泼湿，正手忙脚乱地喊着烫，结果想帮忙的紫赣炙ち艘货樱引发了二次灾害的景象。

    杯子又哗～啦一声碎裂，被咖啡泼到的客人大喊，

    「烫死了～!」

    被牵连在其中的人不断增加。

    艾鲁西她。

    也只能目瞪口呆地望着这幅景象……

    虽然看不出来，不过紫甘歉龇浅Ｃ笆У呐孩。体认到这件事并没有花艾鲁西太多时间。

    就这样，白天时桂马和艾鲁西会去上学，放学后则由艾鲁西和紫父涸鸫蚶砜Х忍，晚上桂马会从半夜两点开始玩《西恩灯笼》一个小时。这样的日子持续了五天。

    在太阳下山之前，当紫竿瓿烧戒沐浴，她会在屋里的每一个角落重新布上结界（用稻草绳围住屋子四周，在上头贴上符咒），然后跪坐在桂马房前，默默地提高警戒，直到天亮为止。

    神奇的是，只要紫讣中精神，桂木家的空气转眼间就会变得愈来愈澄澈，连艾鲁西都能感觉得出来。

    因此，原本一直睡不好的艾鲁西，最近终于可以睡个香甜的好觉了。

    她亲身体会到受人保护的感觉。

    这令她感到十分安心。

    此外，紫富垢了每天上下学的桂马形状很奇特的水晶护身符，从此之后，在学校和其它地方便不再发生什么诡异的现象。

    根据紫傅乃捣ǎ

    「虽然只是暂时性的，不过别说是那些小东西了，就连『恶鬼』等级的东西，白天也完全无法接近他。」

    就是这么回事。

    而桂马和艾鲁西去上学的期间，则是紫感∷片刻的时候。虽然营业时间不长，但等他们放学回家后，咖啡厅还是会开到傍晚为止。

    在这段时间里，桂马则是一如往常地打电动。

    神奇的是，尽管紫干洗伟芽Х忍搞得一团乱，来光顾的客人却不断增加。

    虽然艾鲁西完全无法理解，

    「听说这里有个冒失、性厌又成熟的巫女耶?」

    不过这件事似乎透过口耳相传而大获好评。其实原本就有许多客人是冲着艾鲁西的装扮而来的，看来似乎的确是有这种市场需求。

    每当紫福

    「抱、抱歉!」

    不小心把茶之类的饮料泼在客人身上，

    「好、好烫!」

    有很多客人虽然会发出惨叫，但眼角却又喜孜孜地泛起笑意，而且其它客人也会投以羡慕的眼神，说什么「真羡慕」、「可以在我附近摔一下吗?」之类的。

    总觉得有好多事都乱七八糟的。

    艾鲁西心想。

    真希望所有事情可以赶紧告一段落，麻里也能快点回来。

    再这样下去，「葛兰帕咖啡厅」的未来可能会朝奇怪的方向发展……

    但除此之外，其实日子过得十分顺利与平静。自从紫页鱿郑诡异的气息与现象都消失无踪，桂木家的气氛显得十分平静。

    艾鲁西原本以为之后会发生很多状况，早已做好了准备。因此对她而言，这种情况反倒令她咸到有些扫兴。

    除了晚上那一个小时，桂马在其它时间还是一如往常地玩其它游戏，即使紫父嫠咚「这件事攸关性命」，他也完全没有特别提起干劲的模样，只是和平时一样淡淡的，依旧是个有点怪的怪人。

    他每日的行程就是去上学，打电动，由借住的紫柑嫠做饭（虽然她冒失到不行，但手艺还不错），只有晚上才进行《西恩灯笼》的攻略。根据他的说法，《西恩灯笼》正一步一步朝结局接近。

    「这游戏虽然棘手，不过距离结局已经不远了。」

    桂马在第七天早上如此说道。

    他推了推眼镜，让镜框闪了」闪，向众人宣告：

    「破关就在今夜!」

    在这方面，桂马的预测绝不会出错，这种关键时刻他绝不会看错。既然他都这么说了，就表示结局确实已经近在眼前。

    艾鲁西松了口气。

    或许因为紫傅牧α刻强大，结果那些妖怪根本无法接近也说不定。

    她忍不住，

    「呵呵。」

    开心地笑了起来。

    不过，另外两人的看法却大不相同。

    首先是阿仓川紫福这天她格外谨慎地一再沐浴。虽说是沐浴，其实也只是在桂木家的浴室洒水净身而已，但仍确实遵循着一定的程序。

    她干劲十足地往自己白皙的裸体上洒水。

    每洒一次，从紫干砩仙⒎⒌钠息就变得更加澄净。她并不像艾鲁西那样乐观，而是已经做好某种程度的心理准备。

    （今晚……就要一决胜负了。）

    她的灵感感应到一件事，那就是想要闯进这屋子的可厌气息正日益壮大。

    在这之前，那东西确实被紫傅慕峤缱璧苍谕狻

    不过，那东西并没有放弃。

    其实正好相反。

    那东西正虎视眈眈地等待时机。

    等待自身的力量达到顶点的瞬间。

    这时机只有一个。

    那就是桂马将游戏破关的前一刻。

    （今晚。）

    这位巫女光着身子起身，昂然地仰望天花板。

    （就要和那家伙一决胜负了……）

    就在她正要离开浴室的瞬间，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    她滑了一跤，整个人难堪地向后摔倒在地。她的脚踢飞洗发精和沐浴乳，发出砰然巨响，那声音惊人到连在外头更换浴巾的艾鲁西，都忍不住缩起身子……

    同一时间。

    原本在玩PFP的桂马直盯着自己的双手。

    PFP放在离他有些距离的靠垫上。

    『你怎么了?』

    游戏里的女主角如此间道。由于他放下了游戏机，因此自律型AI提出了最适切的疑问。

    『发生什么事了吗，桂木?』

    他按照游戏的进行方式，规规矩矩地回答：

    「不，没什么。」

    然后露出微笑，要游戏里的人物别担心，

    「真的没什么……」

    然而，他的目光相当锐利，眼睛紧紧眯成一条线，仰望着天花板。

    （就在今晚……）

    他也。

    悄悄下定了决心。

    这夜的晚餐在十分平静的气氛下开始，只有艾鲁西略带兴奋地一直嚷嚷，不过她马上就察觉到另外两人面色凝重，于是收敛了一些。

    「那、那个，紫告㈡，你的手艺真的很好耶?」

    听她这么一问，

    「嗯?啊啊，是我祖母教我的……」

    巫女只微笑了一下，回望艾鲁西一眼，然后马上又心不在焉起来。她似乎有些沉不住气。

    难得看见她如此焦躁的模样。

    艾鲁西觉得坐立难安，

    「那、那个，神哥哥，妈妈大人她，」

    于是转而对桂马说话，

    「……嗯，我是有妈妈没错。」

    结果桂马又是另一副心不在焉的模样，沉迷于PFP的游戏之中。尽管之前为了攻略《西恩灯笼》而耗尽心思，现在却似乎已经完全跳脱那个世界了。

    他说结局已经不远了，应该是真的没错。

    接下来只要等到可以进行那游戏的时刻就好了。

    一种紧绷的感觉难以形容地笼罩在他的四周。

    艾鲁西大受打击，

    「我知道你有妈妈啊!」

    「嗯，我还有爸爸。」

    「我知道啊!」

    不知为何，紫刚馐编圻暌恍ΑＲ膊幌得为什么，艾鲁西觉得好难为情，整张脸涨红起来，

    「讨、讨厌～!神哥哥!至少吃饭的时候不要打电动嘛!」

    「嗯，我还有艾鲁西。」

    就在这个时候，他的手突然抖了起来。

    「咦?」

    艾鲁西吓了一跳。

    「啧。」

    桂马轻轻咂了一下舌头，用左手按住自己的右手腕。但手仍旧不停发抖。

    「咦?咦?」

    艾鲁西陷入恐慌状态。

    「咦?」

    「……喂。」

    桂马目光炯炯地望着紫浮

    「拜托你了。」

    两人彼此心领神会，看来他们都晓得桂马已经开始受到灵体的影响了。

    「嗯。」

    听见他这句话，紫嘎砩系懔说阃贰０鲁西哭丧着脸，

    「哥、哥哥!」

    「艾鲁西。」

    桂马难得向艾鲁西露出温柔的笑容。

    「你要相信我。」

    「!」

    听见这句话，艾鲁西才发觉事情真的真的很严重，于是露出大受打击的表情，心想：我真笨。

    其实。

    事情根本就还没有结束!

    「我先去小睡一下。」

    桂马说完便站了起来，手依旧抖个不停，紫以蚴潜兆叛劬Α０鲁西不知所措地说：

    「那、那个、那个!」

    桂马只回头瞥了艾鲁西一眼，便离开了餐厅。艾鲁西忍不住挺起腰想追上去，这时紫缚口了，

    「不要追。」

    她制止了艾鲁西。

    「可、可是。」

    「我终于明白了，他，」

    紫秆杆僬隹眼睛，

    「是个意志十分坚强的人。」

    「……」

    「他已经下定决心，我也下定了决心，你也该下定决心了。」

    「那、那个。」

    「你该做的就是不要妨碍他。」

    「唔～」

    艾鲁西有点无法接受似地噘起嘴，于是紫业勺潘，

    「听好罗?接下来无论发生什么事……知道吗?」

    绝对不可以离开这屋子哟?

    也不可以打开门窗。

    无论发生什么事都一样!

    这便是巫女所下的指示。

    然后巫女前往桂马房前。艾鲁西坐立难安地在餐厅和自己的房间之间徘徊，结果还是不晓得该如何是好，于是姑且在头上绑了条头巾，有样学样地用衣带绑起袖子。

    她从仓库拿出拖把，搁在一旁，

    「呜，呜呜。」

    艾鲁西浑身颤抖，想说至少拿拖把当武器。

    今天。

    只要撑得过今晚，桂马和紫妇鸵欢能赢。

    她打开全家的电灯，泡了杯茶，到客厅去看电视。尽管节目的内容完全进不了脑袋，但她只是想要有个东西来分散注意力而已。

    每隔五分钟，她就抬头看一下挂钟。

    时间的脚步慢到令人火大。

    无聊的搞笑节目也好，平常不会看的国营电视台的无趣教育节目也罢，总之就是要维持有声音和光线的状态。

    有时她会忍不住想睡，这时候她就打自己几巴掌，努力振作精神。

    到了深夜，她不停灌茶，让自己打起精神，以朦胧的视线一直盯着深夜节目。

    终于。

    时针滴答滴答地指向凌晨两点。

    丑时三刻。

    开始了。

    最后的。

    攻略开始了。艾鲁西不自觉地仰望着天花板。桂马现在是不是正望着《西恩灯笼》呢?

    （神大人……）

    艾鲁西交握双手，紧紧闭上眼睛。

    （请你加油。）

    她向这位就自己所知，唯一存在而且最强的「神」祈祷。

    就在这个时候。

    叮～咚，叮～咚，桂木家的门钤响了起来……

    刚开始艾鲁西全身僵硬。

    接着她不晓得该如何是好，仓皇失措地四处张望。可是，门钤依旧响个不停。

    不停地响着。

    尖锐的声响侵蚀着艾鲁西的脑袋。

    咚咚咚。

    紧接着是用力敲门的声响。

    在这声响之中。

    夹杂着很小声的，

    虽然真的很小声，但是听起来很熟悉的声音……

    「呜。」

    艾鲁西先像是拿着长枪一样地紧紧握住拖把，然后就这么往大门走去。虽然她一点也不想去应门。

    不过，她总不能不去。

    这是因为。

    那声音……

    叮～咚。

    咚咚咚咚!

    叮～咚。

    咚咚咚咚!

    对讲机的铃声和敲门声同时响起，艾鲁西一阵晕眩。声响连她来到走廊时都没有停止。

    不仅如此，还更高亢、更响亮。

    咚咚咚。

    砰砰砰。

    叮～咚。

    叮～咚。

    艾鲁西缓缓接近大门，将拖把笔直地指向大门，不停颤抖。

    她发抖的手使得拖把前端也跟着抖动。

    「啊，呜。」

    她发不出声音。

    喉头相当僵硬。

    「～～～～～～～～～～～～～!」

    门的另一头有人在大喊。

    那是艾鲁西也很熟悉的人。

    那声音，

    「～～～～～～～～～～～～～!」

    不晓得在呼喊什么。

    艾鲁西她，

    「啊，唔唔，唔。」

    仍旧说不出话来。

    声音传来。

    传进。

    她的耳朵。

    「小艾!救救我!有奇怪的妖怪!奇怪的妖怪追过来了～!」

    那是桂马的母亲。

    也是艾鲁西所敬爱的。

    桂木麻里的声音。

    「救救我!快点!快点开门!」

    「啊，唔。」

    艾鲁西哭丧着脸。有人交代过她。

    紫乙辉偬嵝选

    无论发生什么事，都绝对不可以开门。

    可是。

    「小艾，拜托你!呜呜，拜托你，妖怪……妖怪啊。」

    她怎么可能做得到。

    就这样见死不救。

    对麻里见死不救，装作没看见这件事。

    艾鲁西做不到。

    「唔唔。」

    尽管眼眶里满是泪水，她还是望向窥视孔，门外的是。

    「小艾!」

    桂木麻里凑在门前的那只布满血丝的眼睛。

    「呜!」

    尽管被吓得往后倒，

    「开门!快开门!开门!」

    艾鲁西仍在这尖锐声音的引导下。

    「唔唔!」

    「开门开门开门快开门。」

    「唔。」

    「给我开门。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    艾鲁西一边大喊，一边一把转开门锁，将门打了开来。

    「妈妈大人!」

    她哭着想叫麻里进门。

    「快点!」

    但是。

    「呵呵。」

    不晓得是不是艾鲁西的错觉，原本稍微低着头的桂木麻里抬起头。

    「终于进来了。」

    她咧嘴一笑，脸彻底崩裂。

    那绝不可能是桂木桂马的母亲桂木麻里「

    而是「恶鬼」。

    「!」

    艾鲁西的表情因为恐惧及后悔而扭曲。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    惊人的哀号传来。

    白色的瘴气从麻里身上升起，一口气将艾鲁西团团笼罩。

    「来了吗……」

    跪坐在桂马房前的紫福一脸沉痛地喃喃自语。

    原本紧闭的眼睛倏地睁开。

    尽管她在屋子四周都布下了结界，但她早就知道迟早会被破解。

    现在只不过是比预料中快了一点而已。

    紫柑头望向桂马那仍旧紧闭的房门。现在她很清楚一件事，那就是名为桂木桂马的少年一定正在里头全力奋战。

    「拜托你了……意志坚强的少年。」

    紫嘎冻鑫⑿Γ如此喃喃低语，然后坚决地回头，以锐利的目光注视着前方通往一楼的阶梯。

    望着那漆黑的另一头。

    同一时间，桂马的手指以惊人之势不停敲击键盘。

    「呜!」

    他抬头望向时钟。

    他清楚听见楼下传来的声响，不过距离结局应该还得花些时间。他原本觉得只要再二十分钟就可以了，

    「呜。」

    可是手在发抖，他抽筋了。

    「呜!」

    他像是被什么弹开一样，身子转向侧面。

    「呜。」

    他以左手抓住右手腕，硬是将右手按在键盘上。大约从三天前起，只要开始玩游戏一段时间，手就会微微发起抖来。

    这是「恶鬼」的诅咒吗?

    明显的身体变异侵蚀着桂马。

    但是。

    「呵呵呵呵，这设计真有意思……我第一次玩到这种体感游戏，还挺讲究的嘛。」

    桂马却只是一无所惧地笑了起来。

    滋。

    滋滋。

    既黑暗又沉重的气息从楼下缓缓地攀升上来。紫刚驹谧呃戎醒耄静候对方的到来。

    「……」

    她迅速扬起短枪。

    紫溉闷的力量布满全身。尽管她内心提高警觉，气息却反倒归于沉静。清净的灵气笼罩在她四周。

    相对之下，攀上楼梯、来到走廊的则是，

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。」

    已经不再维持人形。

    并非人类的。

    巨大白色肉块。

    肉块的体积大得令人生厌。那庞大的、肥滋滋的白色肉块塞满了整个走廊，无论是横向还是纵向都一样。它缓缓地向前移动着。

    看来「恶鬼」已经从灵体切换到了实体。

    对方也卯足全力应战。

    「叽，叽叽叽叽叽。」

    某种宛如有什么东西在相互摩擦又宛如虫鸣的声响，从位于肉块中央看似脸庞的部分传来。

    那里有三个黑孔。

    那三个窟窿看起来像是眼睛和嘴巴，模样真是令人作恶。

    「叽，叽叽叽。」

    听见这声音的瞬间，紫垫回想起以前发生的事，身上有点冒起鸡皮疙瘩。

    她赶紧深呼吸。

    不要害怕。

    冷静下来。

    然而。

    她的脑袋却擅自开始运转。

    明明用不着去回想。

    明明只要集中精神对付眼前的敌人就好。

    但她还是回想了起来。

    我有多久没和这东西面对面了?

    她回想起来。

    从前，当她遗小的时候。

    上一次已经是最上武从「恶鬼」的土冢夺走主体时的事了。那时，她曾稍微碰触到这东西……

    她想了起来。

    那东西。

    苍白庞大的灵体。

    触及那东西后，她发出原因不明的哀号，在鬼门关前徘徊了三天三夜。

    「呜!」

    紫傅纳碜臃⑵鸲独础

    不行。

    不可以，不可以。

    我已经不是黄毛小丫头了。那时我才五、六岁，只是一个还没接受过修行的小丫头。

    但是。

    现在不一样了。

    我经过了修行，为了追捕这东西而来到这里。

    为了追捕这「恶鬼」。

    最上武抢走这东西的时候，我完全无能为力，什么也厌应不到。

    所以我才会开始修行，拚命地修行，锻链我的心灵，提高我的灵力。我不会再犯同样的错误，我要在这里阻止这东西。

    我要阻止这东西给大家看。

    这么做也是为了那位在房间里面对游戏的「意志坚强的少年」。

    但是。

    「叽，叽叽叽叽!」

    那位于肉块正中央、看似脸庞的东西，似乎扭曲地笑了。

    一股寒意在紫柑迥诖芰鞫过。

    我已经。

    不行了……

    那东西感应到了紫感闹械目志澹所以才会如此嘲笑她……

    怪物一口气逼了过来。

    「可恶!」

    紫皋彰试着扭转局势，

    「呀。」

    但她再也无法掩饰内心的恐惧。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    砰磅一声巨响传来，房门被撞了开来，紫傅纳碜庸鼋房内。这时桂马，

    「啧!」

    往身后瞥了一眼，咂了一下舌头。

    看来紫敢丫在前哨战败北了。

    「再十分钟就好!巫女，你能想办法再撑一下吗?」

    桂马放声大喊。

    滋滋。

    拖行声传来。

    也不能算是突然出现的脸从走廊窥视房间，脸的上头有三个凹陷的黑色窟窿。

    「呜，咕!咕。」

    紫甘宰呕夯浩鹕恚然后望向房外，

    「咿!」

    看见向房内窥视的巨大脸孔，她吓得放声尖叫。见到她这副模样，桂马不由得仰天长叹。

    看来。

    紫敢丫完全被恐惧吞没了。

    她一个不稳，一屁股趺坐在地上。

    她已经不再是严肃的巫女，而成为了一个普通的弱女子，只是发着抖抬头望着怪物。

    「喂!你给我振作一点，笨蛋巫女!」

    在这段时间，桂马依旧快速敲击键盘。眼前的危机迫在眉睫，于是他加快了攻略的脚步。

    结局明明已经近在眼前。

    都已经近在眼前了啊!

    「振作一点!紫!你不是要来打倒那家伙的吗?」

    「呜。」

    「叽叽叽叽叽。」

    从外头窥视房里的那东西，似乎咧嘴笑了一笑，漆黑的窟窿直盯着桂马。

    就连桂马也不禁冒出冷汗。

    那东西的体积就和异常臃肿的驱魂一样。桂马被那东西直盯着瞧，双方之间完全没有遮蔽物。

    「叽。」

    滋。

    那东西一边像阿米巴原虫似地扩张身体的表面积，一边挤进桂马的房间。

    桂马隔着背感觉着对方的行动，一面加快攻略的脚步。他丝毫没有乱了步调，不断累积进度，尽可能完成自己的任务。

    「啧。」

    就在他紧咬嘴唇的时候，

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    那东西就像是一口气伸出触手般，将化作实体的部分躯体朝桂马伸去。

    说时迟，那时快。

    「我不会让神哥哥，」

    充满干劲的声音传来。

    「被伤到一根汗毛!」

    一道人影从旁窜出。她单膝跪地，斜着身子一跃而上，将羽衣展开至极限以护住桂马，牢牢挡下有如海啸般涌上的白色怪物躯体。

    「艾鲁西!」

    桂马大喊一声，视线并未从画面上乜。

    「呜～!」

    泪水在艾鲁西的眼眶中打转。

    她害怕得全身直发抖，却依旧放声大喊：

    「神大人!动作快!」

    桂马的眼镜闪了一闪。

    「干得好，艾鲁西!」

    「呜呜，呜～!」

    艾鲁西将羽衣展开到整个房间的宽度，持续阻挡白色触手的攻势。另一方面，「恶鬼」的主体也，

    「叽叽叽叽叽叽!」

    嘎嘎。

    将屋子挤得嘎嘎作响，缓缓挤进房里，

    「叽。」

    并且将整个身体压了上来，试图突破艾鲁西的羽衣。

    「呜，呜呜呜～!」

    艾鲁西拚命阻止对方。

    「……啧。」

    桂马瞥了那东西一眼，原本飞快的打字速度慢了下来；他的身体开始抽筋了。

    手臂在发抖。

    指尖一再按空。看来随着「恶鬼」逼近，「诅咒」的力量也开始严重影响他的身体。

    结果他连键盘都没办法按了。

    「呜!」

    桂马的身子往一旁倒下。另一方面，连艾鲁西也，

    「神、神大人!我快撑不住了!快撑不住了!」

    开始大口喘气。看来被「恶鬼」突破已经是时间上的问题了。

    「已经不行了吗……」

    桂马再次望向艾鲁西，然后先离开电脑，让自己冷静下来。

    接着他笑了。

    「只不过是区区恶灵。」

    他合上眼睛。

    高高扬起手。

    这一瞬间。

    他的手分裂成六只。

    「在我『攻陷之神』面前!」

    桂马眼睛一睁，手开始以方才一倍的速度敲打键盘。看见这一幕，艾鲁西大喊：

    「是、是攻陷之神模式!」

    由于对身体的负担太大，桂马平时很少使用这个超速招式。

    那是如此的庄严。

    甚至美丽。

    在萤幕亮光的照射之下，桂马彷佛在绽放光芒似的，将四周照得一片通明。那超快的手部动作看起来好像出现了残影。

    「叽!」

    「恶鬼」焦躁了起来，可以感觉到它的气息有一丝丝凌乱。为了一口气收拾桂马，那庞然大物利用自己的身形，不停挤压艾鲁西的羽衣。

    「哇!」

    整间屋子嘎嘎作响。要是有一个不小心，这恐怖的力量难保不会压垮整个房间。

    「快、快撑不住了!光靠我的力量……」

    就在这个时候。

    原本一直瘫坐在地的巫女站了起来。

    她霍然起身，

    「真是，」

    然后摇了摇头。

    「太丢脸了。婆婆说得没错……我的修行还不够。对不起，艾鲁西。」

    她露出微笑。

    「接下来也让我出一份力吧。我，」

    她冷冷地望向「恶鬼」。

    「再也不会怕你了。保护神明是巫女的责任!」

    她挥舞短枪，散发灵气。

    「叽叽叽叽!」

    「紫感〗!」

    艾鲁西开心地叫了出来。

    「叽!」

    闪闪发亮、有如帷幕般的物事在艾鲁西的羽衣上扩散，于是「恶鬼」退后了一步。

    可惜好景不长。

    「叽叽叽叽叽叽!」

    那形状变幻不定的白色躯体又增强了力道，

    「艾鲁西?」

    「紫感〗!」

    开始展开反击。

    「呜!呜!」

    「可恶!这污秽的东西!」

    双方展开激烈的对决。「恶鬼」说什么都想将紫福

    艾鲁西，

    以及后头的桂马全都解决掉，因此集中力量的程度十分不寻常。另一方面，紫负桶鲁西，

    「我们不能输!艾鲁西!」

    「是、是的!」

    两人的意志都十分坚定，齐心协力一定要保护桂马的安全。

    然而。

    「咕、咕呜。好、好可怕的力量!」

    「……呜～!呜～!」

    面对这耐力无穷的怪物，两人已经几乎承受不住。

    这时。

    冷静的声音开始传来。

    「为什么《西恩灯笼》这款游戏，」

    声音是从紫福

    还有艾鲁西的身后传来的。两人原本以为桂马是不是脑袋烧坏了。

    但是。

    他的语气相当平淡，

    而且清晰。

    「会被制作出来，我一直在思考这个问题。如果只是为了呈现恐怖感，有许多表现方式和要素根本就没有必要加入。刚开始我完全看不出创作者的意图，不过，我现在终于懂了。这游戏的女主角一直在等待。」

    他的信心显得相当理性。

    「等待着光明战胜黑暗的瞬间。」

    「桂木兄……」

    听见紫傅牡陀铮

    「你之前说的并不正确，这游戏所呈现的并非恐惧，而是透过意志的力量，克服眼前黑暗所得到的希望。这才是这款游戏的本质。」

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    「恶鬼」抓狂似地晃动身子。桂马迅速收起「攻陷之神模式」，双手垂在两旁。

    然后叹了口气。

    「我已经看见了结局……不，应该说这游戏一直在期望有人能解开结局。这是这游戏的愿望，也是最上武所描绘的最后一个梦想。那并非『诅咒』，而是『希望』，一切都是为了被人解开而存在。」

    忍不住回头的紫负桶鲁西也看到了。

    萤幕上。

    浮现着应该是最后一个选项的文字。桂马翩然转身，抬头望向「恶鬼」，伸出右手的指尖。

    他冷冷地眯起眼睛，看起来甚至充满了智慧。

    桂马说道：

    「我以『攻陷之神』之名命令你，」

    另一侧的手高举在头顶。

    然后。

    咻的一声按下Enter键。

    接着大喊：

    「回到最适合你的地方，回到那邪恶聚集之处去!」

    再也不要回来这里。

    键盘响起啪嚓的一声，这一瞬间。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    犹如超音波的声响窜过整个房间，那是从看似「恶鬼」之口的窟窿所发出的声音。

    「呜!」

    「哇!」

    桂马他们捣住耳朵，皱起眉头。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    声音仍未停止。

    哗――比警笛还要尖锐的声响布满整个房间。

    紧接着。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    咻哗～～～～～～～～～～～～～～!

    「恶鬼」的身躯发出轰然巨响，愈缩愈小，宛如泄气的庞大气球。

    最后。

    「……」

    默默望着这幅景象的桂马做出最后宣言。

    原本朝着天花板的大拇指一个反转。

    与此同时，

    声音是从紫福

    还有艾鲁西的身后传来的。两人原本以为桂马是不是脑袋烧坏了。

    但是。

    他的语气相当平淡，

    而且清晰。

    「会被制作出来，我一直在思考这个问题。如果只是为了呈现恐怖感，有许多表现方式和要素根本就没有必要加入。刚开始我完全看不出创作者的意图，不过，我现在终于懂了。这游戏的女主角一直在等待。」

    他的信心显得相当理性。

    「等待着光明战胜黑暗的瞬间。」

    「桂木兄……」

    听见紫傅牡陀铮

    「你之前说的并不正确，这游戏所呈现的并非恐惧，而是透过意志的力量，克服眼前黑暗所得到的希望。这才是这款游戏的本质。」

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    「恶鬼」抓狂似地晃动身子。桂马迅速收起「攻陷之神模式」，双手垂在两旁。

    然后叹了口气。

    「我已经看见了结局……不，应该说这游戏一直在期望有人能解开结局。这是这游戏的愿望，也是最上武所描绘的最后一个梦想。那并非『诅咒』，而是『希望』，一切都是为了被人解开而存在。」

    忍不住回头的紫负桶鲁西也看到了。

    萤幕上。

    浮现着应该是最后一个选项的文字。桂马翩然转身，抬头望向「恶鬼」，伸出右手的指尖。

    他冷冷地眯起眼睛，看起来甚至充满了智慧。

    桂马说道：

    「我以『攻陷之神』之名命令你，」

    另一侧的手高举在头顶。

    然后。

    咻的一声按下Enter键。

    接着大喊：

    「回到最适合你的地方，回到那邪恶聚集之处去!」

    再也不要回来这里。

    键盘响起啪嚓的一声，这一瞬间。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    「恶鬼」毫无保留地发出好长好长的哀号，身躯化作一阵白雾散去。宛如白色霭气的东西笼罩着四周。

    一切在此划下句点。

    在霭气之中，

    「紫浮！

    桂马起身走近巫女。原本既惊恐又哑口无言地望着「恶鬼」逐渐消散的紫福这时似乎领悟了什么，

    「……你真是个怪人。」

    她眯起眼睛迎接桂马。

    「你喜欢年长的大姊姊吗?」

    她的表情看起来有点淘气。正因为她的感受异于常人，所以应该早就已经有所预感了吧。紫冶丈涎劬Α

    「如果每次遇上的人都像你这样，」

    桂马露出苦笑。

    「那我就轻松多了，就跟这次一样。」

    然后轻轻吻了紫敢幌隆

    附带一提，离开紫干砩系那魂是一直以来最小的一个……

    隔天早上，艾鲁西和桂马都在餐厅里。桂马合着眼睛，彷佛在享受咖啡香，艾鲁西则是在厨房清洗餐具。

    然后她一面用围裙擦手，

    「……神大人，你不会累吗?」

    一面如此问道。桂马啜饮一口咖啡，接着睁大眼睛，

    「为什么这么问?」

    如此反问。艾鲁西有点讶异，

    「因、因为，昨晚事情闹得那么大。」

    桂马忽然笑了笑。

    「那点小事根本不算什么。那游戏只是因为设定成只能在晚上玩一个小时，所以有点麻烦而已，游戏本身并不是很难。」

    「是喔。」

    艾鲁西应和了一声，听不出是赞叹还是惊讶。

    都发生了这么大的事，他居然还坚持那是一款游戏……

    艾鲁西觉得很钦佩。

    （这么说来，神大人一直到最后都很平静呢……）

    她重新回想整个经过。「恶鬼」是如此可怕……别说是艾鲁西自己，就连身为巫女的紫付己ε碌弥狈⒍叮坏面对「恶鬼」的主体，桂马却连眉头也没皱一下。

    完全是一副无动于衷的样子。

    他难道没有什么害怕的东西吗?

    「幸好电脑和我的收藏都平安无事。」

    桂马话说到一半，正要将咖啡送到嘴边的中途，

    「嗯?」

    他歪了歪头。不晓得是不是艾鲁西的错觉，桂马似乎有些不安。

    「……对了，那个奇怪的巫女到底跑哪儿去了?」

    「啊啊。」

    艾鲁西点了点头。

    「她好像今天就要回去了，所以想在回去之前报答一下。」

    「报答?」

    「是啊，她说想要帮这里大扫除完再回去……」

    「……」

    桂马的脸色瞬间惨白。

    「我记得……」

    艾鲁西用手指抵着下巴。

    「她现在在扫哥哥的房间。」

    这一瞬间，桂马粗鲁地将咖啡杯扔在桌上，拔腿冲出餐厅。艾鲁西吓得缩了缩脖子。

    她赶紧跑上二楼，

    「喂!笨蛋巫女!不要多管闲事!不要在我房间乱搞!」

    便听见桂马的嘶吼，

    「哦哦?桂马兄，请你放心!你看，我只是要开一下吸尘器。」

    以及紫缚朗的回答，然后是，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    一阵哀号，以及东西被破坏的声响。

    还有砰的冲撞声。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    和桂马的呐喊。

    这是艾鲁西这回第一次听见桂马的哀号……

第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 第二话 哈克雅的假日

    丸井雪江（五十四岁单身）是健康饮料央乐多的销售小姐。

    她主要的工作是每天在固定的责任区内，将新鲜的央乐多送到长期订户家里。早上打理完家事，她便会前往配送中心，然后换上制服，将当天必须配送的央乐多放进推车，沿着自己决定的路线漫步去送货。

    除此之外，开发新订户也是她的重要工作之一。

    为了推销商品，她可以自行决定将部分产品提供给人试喝。

    由于雪江对自己公司的产品很有自信，所以总是能信心满满地将试喝的饮料交给客人，绝不会急着催促对方订购。

    「喝喝看嘛，很好喝喔，好喝又有益健康。」

    这是她的口头禅。

    她注重的是笑容与诚恳。

    「央乐多对身体很好，我推荐的产品不会错的。」

    以及这条信念。

    其实雪江年轻时比较急性子一点，会为了增加订户而四处走访，相当热情地进行推销。可是，现在的她身体已经勉强不来，作法也跟着多少有了改变。

    首先是绝对不强迫推销。

    销售小姐的薪水是纯佣金制，金额以配送的央乐多数量及新订户的数目来决定。不过，现在的雪江觉得钱只要够用就好，因此对自己的薪水并不是很在意。

    不，其实不仅是如此，她甚至特地去申请缩小自己的责任区。

    这是为了在每位顾客身上花更多时间，与他们建立深厚的情谊。因为这个缘故，她的销售成绩的确不像年轻时那样出色（她曾经三度当选年度最优秀的央乐多小姐!），但仍以稳重的人品、长年锻链出来的销售技巧获得了无可动摇的好评，连续十年都没有客户申诉或出问题。

    而且她负责的区域解约率奇低。

    从这里就可以看出顾客有多么信赖她。

    因此，对于雪江，

    「不好意思，丸井小姐。」

    担任配送中心主任的央乐多男员工，也十分信任及爱戴。

    「不嫌弃的话要不要拿去用?前阵子新进员工来研修的时候，不是麻烦你在下班时间帮忙吗?这是为了答谢你。总公司给了我好几张。」

    「哎呀哎呀。」

    雪江托着脸颊，

    「这样我很伤脑筋耶～」

    主任递给她的是游乐园的情侣入场券。

    「后藤先生平常这么照顾我。」

    这倒是真的。

    由于雪江积极地接下管理和辅导其它销售小姐的工作，因此主任总是会给她一些有形或无形的方便。

    「哈哈哈。」

    主任搔了搔已经开始有点秃的头。

    「对雪江小姐来说，收下这种东西可能只会觉得困扰吧。」

    一般而言，对雪江这种年纪的女性来说，游乐园的情侣入场券的确不怎么讨喜。但是，

    「……」

    雪江沉默了一会儿，凝视着那两张入场券，

    「我真的可以收下吗?」

    「啊，你愿意收下吗?」

    「是啊。」

    雪江收下入场券，然后露出微笑。

    「我知道可以转送给谁。」

    说到哈克雅&#8226;杜&#8226;罗德&#8226;赫尔梅尼姆周遭的人对她的评价，

    「哈克雅真的超级优秀!在学校的时候一直是第一名，而且每次都是，我真的很佩服她―她手上的大镰刀可是从恶魔学校第一名毕业的证明『印证之镰』呢!」

    有些人就像艾鲁西一样，对她的能力十分赞赏。

    或者是，

    「小哈是个好女孩。」

    像她的搭档雪江一样，只用一句直接了当的赞美来形容。

    『长得漂亮，身材又好（虽然胸部有点小），成绩优秀的模范生。』

    这就是周遭的人对她的基本评价。

    哈克雅自己也有某种程度的自负。

    但唯有桂马，

    「……就许多层面而言，这家伙都有点让人伤脑筋。」

    他或许会眼镜一亮，语气中夹杂叹息地垂下肩膀吧。

    今天，哈克雅毫无保留地发挥了那「就许多层面而言让人伤脑筋」的部分……

    「我是因为没有选择的余地!真的是因为没有选择余地才来邀你的!」

    「喵～」

    「你可别误会罗?」

    「喵?」

    「其实我一点也不想去这种幼稚的地方!可是雪江一直硬塞给我……咦?你说把入场券扔掉就好?」

    「喵。」

    「这、这、这怎么行……再怎么说也太浪费了吧?」

    「喵。」

    「对、对啊。嗯，就是这么回事……那你去不去?」

    「……」

    「你、你、你、不去吗?」

    「……」

    「不要不讲话，好歹回答一下嘛!」

    「喵。」

    「就、就是说啊。我可是在邀请你耶，你当然会去对吧?」

    很长一段时间。

    「……………………开、心吗?那个，你不会嫌烦吗?」

    哈克雅直盯着坐在塑胶桶上的猫咪。

    那只猫，

    「……」

    同样沉默了一段时间，

    「喵。」

    然后叫了一声，一个转身跃上墙壁，就这么头也不回地消失在小巷深处。

    「……」

    目送猫咪离去后，哈克雅深深叹了口气。

    「我在做什么啊，居然找猫咪练习……」

    她手里紧紧抓着两张「学馆游乐场」的入场券……

    哈克雅站在桂木家前方，距离她下定决心进门已经过了快一个小时。路人纷纷向奇装异服、手持镰刀的哈克雅投以古怪的目光，但她并不怎么在意，只是一直抬头偷看桂马的家，也就是「葛兰帕咖啡厅」。

    她背着手，毫无意义地在门前徘徊。

    「唔～」

    不过，她总不能一直耗在这里。

    她一下定决心，便朝地面一蹬，整个人飘了起来，消失在墙壁的另一头。

    她的飞行方式比同为恶魔的艾鲁西优雅多了。

    进门后，哈克雅调整了一下呼吸。

    她将手指放在胸口上方的锁骨一带，自己也感觉到心跳加快了起来。不过，既然都已经来到这里了。

    事到如今已经无路可退了。

    事实上。

    「每两个星期的这个时段，艾鲁西和桂马的妈妈都会出门采买。」

    这点哈克雅早已确认过，她们会在这段时间出门采买咖啡厅所需的消耗品。顺带一提，她也很清楚桂马星期日几乎不会外出，而是一直在家里打电动。这些小事她早在每次来玩时就掌握清楚了，问题在于桂马有极小的机率会出门去买游戏。

    「他上礼拜买的游戏应该还没玩完，所以今天大概在家。」

    这点也在哈克雅的计算之内。

    桂木桂马应该在家，而且只有他一个人。

    可是……

    哈克雅环视桂木家的走廊，稍稍歪了歪头。

    「这是什么?」

    她有些困惑。四周到处放着大蒜、符咒和稻草绳之类的东西，这是怎么回事?

    没来造访的这阵子究竟发生了什么事?

    哈克雅走着走着，这时从客厅传来说话声。

    『桂马!桂马!』

    十分稚嫩的声音传来。

    （嗯?）

    哈克雅一脸疑惑。

    这声音怎么听都是个小女孩。

    而且是大约四、五岁的陌生小女孩，会是谁呢?

    桂马应该没有妹妹才对。

    还是说有亲戚家的小孩来玩?

    在客厅前，

    「什么事，知美?」

    还可以听见桂马的声音。就在哈克雅握住客厅的门把，若无其事地正要转开的时候，

    『我想跟桂马亲～亲!』

    啪嚓。

    哈克雅愣在原地。

    （啊?咦?她刚才说什么?）

    哈克雅僵在原地，表情看不出是在笑还是生气。

    这段期间，从客厅里，

    『钦，桂马，来亲～亲嘛?』

    传来小女孩的撒娇声，

    「唉。」

    以及桂马的叹息。

    （就、就是说嘛……如果对方是有点早熟的小朋友，桂马应该会好好安抚她……）

    正当哈克雅在门的另一头如此心想，

    「好吧。」

    桂马居然以跟亮片一样闪死人不偿命的语气如此回答。

    「知美，来亲―亲吧，反正现在刚好没人在家。」

    （!）

    下一秒钟，哈克雅在毫无意识下有了动作。

    「等等!」

    她砰一声推开门，

    「绝对不行――!」

    然后放声大喊。

    「――――――――――!」

    客厅里。

    原本将携带型游戏机PFP凑到脸前的桂马，这时受到惊吓似地回过头来。

    难得看见他圆睁双眼的模样。

    「我要先声明一件事。」

    桂马目光一闪。

    「知美虽然字汇量很少，但是实际年龄和外貌都有十七、八岁&#8226;。她是因为被行星运输船的事故牵连，受到冷冻睡眠的影响，所以精神年龄才会倒退。」

    「……」

    相较之下，哈克雅她，

    「这～些都不重要!」

    则是一脸不悦，在沙发上翘着二郎腿，闹别扭似地将下巴靠在手背上，半眯着眼睛。

    「再声明一点，接吻也只是轻轻碰一下脸颊而已。」

    桂马站在哈克雅身后，拚命解释。

    「利用对方淡淡的爱意来摆布对方，这种低俗的手段不只是在伦理上，就逻辑上的观

    点而言也……」

    「我就说不重要了嘛!」

    桂马的目光一闪，隔着眼镜望向哈克雅，

    「那我继续回去打电动了。」

    于是他再次拿起游戏机，将嘴唇轻轻凑上去。

    「知美……」

    哈克雅让身子沉进沙发，然后，

    「喂!拜托～!你难道没有羞耻心吗?」

    头一转便放声大吼。

    「恶心!恶心死了!」

    她竖起白皙又纤细的手指，指向桂马。

    桂马睁大眼睛，有些不悦地对着哈克雅，

    「你到底是来干嘛的?」

    如此问道。

    「唔。」

    哈克雅一时语塞。

    在游戏中担任综合危险观测员（这是游戏中的设定，负责观察与预测行星运输船上可能发生的所有危险）的知美&#8226;玛丽哑&#8226;哈玛特，

    『钦，桂马，亲亲呢～?』

    不停出声催促。

    「你来干嘛?」

    这对现在的哈克雅而言，应该是最难回答的问题吧。

    「唔。」

    她晃了一晃。

    「唔唔。」

    很明显地慌张了起来，连她自己也很清楚心跳加快了。不晓得是不是错觉，她的头有些晕眩。

    「那个。」

    这时，桂马的目光变得更加锐利了。

    「你。」

    那澄澈的眼眸似乎看透了一切。

    「该不会。」

    「吵、吵死了!怎样?怎样啦?你要说什么?」

    「没、没什么。」

    他相当理性，

    「大概是我的错觉。」

    自顾自地如此说道。

    「你到底想说什么啦!讨厌～」

    哈克雅手忙脚乱了好一阵子。

    「那、那个，艾鲁西不在吗?」

    尽管她老早就知道答案，但还是把问题挤了出口。桂马并没有什么特别的反应，

    「……嗯?不知道耶。」

    只是歪了歪头。

    「今天很安静，可以推测她不在家……应该吧?」

    「拜托。」

    哈克雅有点无力，

    「我说你啊，至少该随时掌握自己搭档的行踪吧!」

    桂马拿起桌上的便条纸，

    「『给神哥哥!我跟妈妈大人去买东西了。微波炉里有妈妈大人煮的咖哩，请拿去当午餐吧。』……就这样。」

    一边念了出来。

    「也就是说，她好像不在家。」

    桂马低声说着，一副完全事不关己的模样。哈克雅又轻声叹了口气，然后很刻意地说道：

    「啊～那就伤脑筋了。」

    「……」

    桂马目不转睛地注视着哈克雅。

    「怎么办?只有今天能用的游乐园入场券要浪费掉了。」

    她刻意从口袋掏出入场券看了看。

    「我本来想找艾鲁西一起去，没想到她竟然不在。」

    她的语气相当生硬。

    「真伤脑筋，本来想跟艾鲁西两个人一起去的……刚好有两张，我一个人去也太浪费了。」

    她偷偷望向桂马。

    桂马也目不转睛地直盯着哈克雅。

    哈克雅十分慌张。

    她稍稍转动眼珠，

    将入场券握在胸前，

    「伤脑筋耶。」

    都已经把话说得这么白了，哈克雅还以为桂马应该会有所反应，

    「知美……」

    没想到他却毫不在意地继续打起电动。

    从PFP上，

    『桂马!』

    传来一直在耐心等候的知美的声音。

    哈克雅不禁瘫坐在沙发上。

    「喂!」

    她差点就忍不住动怒，却又觉得一切都无所谓了，于是软趴趴地瘫了下去，拿着入场券的手也垂到沙发上。也就是说，这男人根本不把自己放在眼里，这点她现在可是深切体认到了。

    好累。

    总觉得好累好累。

    桂马凝视着背对自己的哈克雅，然后将视线叵蛩手上的入场券。

    他似乎在思考什么，过了一会儿，

    「……哈克雅。」

    他开口了。

    「干嘛?」

    眼眶里有点泪水的哈克雅悄悄擦了擦眼角，以免被桂马看见自己在流泪。讨厌～我不想理这男人了啦。

    她如此心想。

    因此。

    尽管桂马问得十分自然，哈克雅却不是很能理解。

    「那入场券是学馆游乐场的招待券吧……我可以跟你一起去吗?」

    咦?

    咦?

    哈克雅的脑袋瞬间一片空白，下一秒钟。

    原本自尊心很高、防卫意识很强的她，

    居然忘了装模作样。

    「真、真的吗?」

    她猛然转过身去，就这么抓着沙发椅背，忍不住叫了出来……

    她喜形于色。

    原本不悦的心情顿时消散。

    忍不住喜上眉梢。

    哈克雅事后回想起来，觉得十分不好意思。

    难为情到晚上就寝时辗转难眠……

    几小时后。

    两人来到学馆游乐场前，让收票员看了看入场券后就进场了。

    就他们俩。

    居然能跟桂木桂马独处。

    哈克雅觉得这简直像是在作梦一样。

    她的身体发热，总觉得心情很浮躁。

    「我想都没想过会跟你一起来这种地方……」

    明明是我自己带入场券去找他的，这么说也未免太奇怪了。

    哈克雅如此心想。

    至于桂马，

    「……」

    他瞥了哈克雅一眼，

    「你……还好吧?」

    他的表情相当认真。哈克雅紧张了一下，

    「还、还、还好啦。总不能浪费这些入场券嘛!」

    然后出声掩饰。她似乎把桂马的提问，

    『跟我来没关系吗?其实你很想跟艾鲁西一起来吧?』

    听成了这个意思。

    听见哈克雅的回答，桂马的表情看起来若有所思。

    「……我不是那个意思。」

    「话、话说回来!」

    哈克雅硬是换了个话题。

    「这地方还真奇怪……这是我第一次来游乐园，是不是每一家都这样啊?」

    真要说起来，其实学馆游乐场和游乐园有点不同。巨型大楼中有许多游乐设施，例如保龄球馆、卡拉0K和电动场等。最大的特色就在于可以变装游玩。

    柜台出租的制服种类多达三百种以上。除了护士、警察等制服外，时代剧风格的服装、各国民族服装，以及游戏、漫画人物的衣物，甚至是玩偶装都租得到。

    因为这个缘故，游乐场里到处都是长着巨大耳朵的兔子、超级英雄、穿着迷你裙的服务生和魔法师在走动。

    哈克雅当然不晓得，其实桂马和艾鲁西为了攻略某个女孩，不久前曾经来过这里，那时桂马扮成了王子。

    「角色扮演……也就是换上各种衣服玩乐的地方罗?」

    哈克雅观察四周，恍然大悟地点了点头。

    （每个人看起来都好开心……）

    我们是不是也该换上那些衣服?

    「你觉得呢?」

    她回过头，

    「嗯?」

    然后蹙起眉头。桂马不知何时已经不见踪影。

    哈克雅赶紧环顾四周，这才发现桂马正手插着腰，跟状声词「咻I」一样，迅速地远离哈克雅。

    「等等!」

    哈克雅赶紧追上前去。其实桂马并不是用跑的，却以令人难以置信的速度横越信道，轻盈地攀上还算拥挤的手扶梯。

    「啥?」

    这到底是怎么回事?

    难道是他的脑袋终于秀逗了吗?

    「等、等我一下!」

    然而，桂马完全没有转头的意思，而是往二楼、三楼……一直来到了顶楼的活动广场。

    「……原来如此。」

    哈克雅擦了擦额头上的汗水，深深叹了口气，同时垮下肩膀。

    她终于明白了。

    桂马为什么会来。

    桂马为什么会接受哈克雅的邀请。

    因为这里，

    「美少女游戏博览会」

    贴着写上这几个大字的布条，汹涌的人潮在摊位间走动。桂马这时早已如鱼得水地钻进人群。

    「哦!是再版的《喵～喵喵喵》。」

    或是，

    「嗯……MASSIVESOFT对玩家的服务还是这么周到。」

    他一路喃喃自语，在摊位间四处晃荡。看来是美少女游戏的相关厂商包下了这个楼层来摆摊。

    纸袋先是出现在桂马的右手，然后是左手，转眼间里头的游戏便愈塞愈多，简直像是变魔术一样。虽然还不到眼睛跟不上的地步，但他血拼的流畅度的确不是常人所能做到的。

    「……」

    哈克雅半眯着眼。

    刚开始她觉得充满无力咸。

    然后是些微的愤怒。

    但是。

    「哦～!」

    或是，

    「嗯嗯。」

    看着桂马眼睛发亮、四处飞奔的模样，她心头的怒气逐渐平息。

    哈克雅露出苦笑。

    接着反倒有一点解脱了的咸觉。

    （这家伙。）

    她甚至觉得桂马很蠢。

    不过――

    （看来他真的很爱这些东西。）

    桂马总是毫不掩饰。

    一直忠于自己的欲望。

    既然如此。

    干脆我也……

    哈克雅微微一笑。

    「呼!」

    桂马买完东西（由于动作十分流畅，只花了不到三十分钟）后一脸满足，这时哈克雅出声叫他。

    她有点坏心眼地问：

    「你看起来很乐在其中嘛?」

    「唔。」

    看来把哈克雅晾在一旁……就某个角度而言，算是利用她来到学馆游乐场的桂马，似乎觉得有一丝丝的罪恶感。

    哈克雅说道：

    「既然这样。」

    她环抱双手，咧嘴一笑，

    「现在换你陪我玩了!」

    桂马吓得瞪大双眼。

    完全放开自己的哈克雅十分大胆。她先将桂马买的游戏全都寄放在学馆游乐场的寄物柜里，

    「我们也去换衣服吧!」

    然后跟桂马前往柜台。桂马原本一直乖乖跟着，

    「……你不排斥吗?」

    这时他开口问。至于哈克雅的回答，

    「这叫做角色扮演吧?真亏人类想得出这么好玩的东西。」

    「……你跟艾鲁西平常的打扮，应该可以算是其中一种了吧。」

    哈克雅根本没把他的话听进去，

    「来，你去换上这一套。」

    她指了指传统的小偷配件（包脸的布巾、假胡子、包袱巾），自己则是，

    「我要穿这个!」

    指着女警的衣服。

    「唔。」

    桂马的脸色有一点点难看。

    女警服上居然连手铐都有，于是哈克雅将手铐牢牢地扣在桂马手上，带着他在馆内绕了一绕。

    害得他被不少小朋友嘲笑。

    谁叫桂马刚才扔下哈克雅只顾着买游戏，看来她似乎有点藉机报复的意思。

    「喂!你也该玩够了吧!」

    听见桂马的抗议，再加上大概已经笑够了，哈克雅解开手铐，

    「那我们去打叫做保龄球的东西吧!」

    然后迈开步伐。

    桂马叹口气跟了上去。

    两人保龄球的成绩几乎不相上下。虽然哈克雅的运动神经很好，无奈这是她第一次打保龄球，所以没办法表现得尽善尽美。

    另一方面，由于这次与攻略女孩子无关，桂马也发挥不出原有的实力，不，应该是说

    不想发挥，因此只打成了一胜一败。

    哈克雅玩得心满意足后，

    「那接下来去玩别的吧!」

    「是是。」

    桂马已经有点自暴自弃了。毕竟机会难得，两人先折回柜台，又换上了其它服装。哈克雅变装成公主，桂马则是骑士（以轻盈材质制成的钟甲）。

    看来哈克雅也有和普通女孩相同的一面。

    她穿上奢华的服装，翩然回过头来，一副乐在其中的模样。哈克雅原本就具有华丽高贵的气质，穿起乳白色洋装的确很好看。

    「我们走吧!」

    哈克雅指着前方，笔直地向前走去，

    「……」

    桂马淡淡一笑，将模型剑倚在胸前，默默地行了个礼。

    桂马在电动场所展现的高超技巧，令哈克雅惊叹不已，接着她又胆战心惊地在鬼屋中探索。趁着空档，两人在美食区享用了羊肉串和自助餐，然后换上忍者和日本武士的服装，去占卜区晃了晃。

    这时，

    「就是这个!我一进来就一直很好奇!」

    哈克雅笔直地朝云霄飞车的入口前进。这云霄飞车是学馆游乐场最有名的设施，轨道就像是缠绕着大楼一样。建筑物之所以有一部分被挖空，就是为了让云霄飞车通过。

    「来，我们走吧!」

    哈克雅兴高采烈地迈出步伐。

    就在这个时候。

    「……」

    原本一直很少开口的桂马，忽然默默地从后头抓住她的手。哈克雅吓了一跳。

    「干嘛?」

    她一脸惊愕地回过头。

    而且满脸涨得通红。

    「咦?什么事?喂，桂木?」

    桂马一副在深思什么的模样，缓缓拉起哈克雅那白皙纤细的手，凑向自己的脸部。

    「呀!不、不可以，笨蛋。」

    「不行。」

    「我、我不是说不可以了吗!」

    这回桂马的另一只手往哈克雅的脸蛋接近。哈克雅忍不住，

    「不行，我、我说，」

    忍不住紧紧闭上了眼睛。

    她僵直身子，准备好接受接下来要发生的事。

    接着桂马的手贴在她的额头上，然后轻声道：

    「我就觉得不对劲，看来你果然发烧了。你这样不可以坐云霄飞车，回家吧，我请艾鲁西帮忙照顾你。」

    「咦?」

    哈克雅瞪大双眼。

    就在这个时候。

    「!」

    她的脚步一个不稳。

    哈克雅的视线瞬间变暗，意识模糊了起来……

    「对不，起……」

    哈克雅让桂马背在身上，一面沮丧地道歉。这时两人已经换上原来的衣服，离开了学馆游乐场。

    虽然得花一些钱，但他们还是决定招计程车回桂木家。前往计程车招呼站的途中，桂马实在看不下去哈克雅步履蹒跚的模样，于是决定背着她走。

    「对不起，桂木。」

    哈克雅以一反常态的温婉鼻音不停道歉。

    就算再怎么兴奋，既优秀又自律甚严的哈克雅，也不该完全没发现自己身体不适才对。

    而且这次还给桂马添了麻烦，想必她一定大受打击吧。

    桂马叹了口气。

    「你再道歉，我就把你扔在这里。」

    「对不起……」

    「我也逛到了博览会，所以算是互不相欠。这点小事我没放在心上。」

    「……嗯。」

    不过。

    这男人果然了不起。

    哈克雅有点佩服他。连自己在无意识间压抑下来的不适，他都能清楚察觉，而且还替自己操心。

    「……唉～唉。」

    她嘴硬地说。

    「好想坐云霄飞车喔。」

    「……」

    桂马的脸色不是很好看，他大概早就知道该怎么回答了吧。他总是，

    在不知不觉间对一切了然于心。

    因此。

    「唉唉，好想坐云霄飞车喔。」

    「唔。」

    「好想坐喔。」

    「唔唔。」

    「钦，桂木?」

    于是。

    「这个嘛，如果还有什么怀旧游戏的贩售会，我可以再考虑看看。」

    他拐弯抹角地抛出这么一句。

    听见这充满桂马风格的说法，

    「……」

    哈克雅温柔地眯起眼睛，然后，

    「嗯。」

    牢牢搂住桂马的颈子，以前所未有的坦率将身子靠了上去，

    「谢谢你。」

    哈克雅在桂木家休息了一会儿，拒绝了一脸担心的艾鲁西要她留下来过夜的提议，当天就回到雪江身边。

    虽然她还有些依依不舍。

    而且也真的还在发烧。

    但是，为了将同样一句话传达给雪江。

    哈克雅还是回去了。

    那句话就是。

    「谢谢你。」

    一切都是为了感谢雪江这次的苦心安排。

第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 第三话 Rainy Blue Story

    这回的攻略打从一开始就毫无前例可循。在雨中，桂马突然说道：

    「我喜欢你。」

    而他得到的回应是一个巴掌。

    啪的一声，巴掌声响彻云霄。

    「……不要缠着我。」

    他们站在栏杆前。

    在他们脚下，反射着灰暗天空的深灰色河川潺潺流过。

    除了雨声与流水声，再也没有别的声响。

    「……」

    「攻陷之神」桂马按着自己挨打的脸颊，目不转睛地回望那女孩。他的脸上既无怒意，也没有惊讶的神色。

    他只是直盯着那女孩观察。

    然后，

    「请收下吧，」

    再次试着接近她。

    也就是说，

    「玫瑰很适合你。」

    桂马跪在泥泞的地上，将身旁的玫瑰花束递给那女孩。顺带一提，他身上穿的是白色燕尾服。

    他也不管衣服会弄脏。

    「请收下吧。」

    只是一心一意地说道。

    「……」

    那女孩默默地注视着花束。

    她的眼神毫无咸情。

    她的眼神毫无感动。

    她一点也没有被桂马咸动的模样。她留着一头浅灰色短发，五官端正，白皙的肌肤晶莹剔透，是一个出色的美少女。但她的表情却欠缺了人类应有的感情，因此给人一种简直像是人偶在走动、说话的印象。

    她伸出又白又小的手，

    「我不要。」

    说完便抓起那束花、把花揉成一圃，揉得小小的，

    「……要说几次你才会懂?我不需要其它人。」

    她居然将花对着栏杆的另一头，

    扔进了河里。

    「!」

    她的举动使在远处观察的艾鲁西不禁哑口无言：不过，桂马却连眉头也没皱一下。

    他十分冷静。

    凝视着水面上那束漂流而去的鲜红玫瑰。

    「……呵。」

    他一副无所畏惧的模样，表情充满了干劲，

    「我会试着融化你的心，无论要花多少时间。」

    他将手一挥，虽然没有刚才的花束那么多，但指尖上出现了一朵玫瑰。

    这招魔术完全是为了表演给这女孩看才学的。

    那身手简直巧妙到令人讶异。

    那女孩眯着看不出情绪的眼眸，

    「你是笨蛋吗?」

    桂马笑了。

    「我不是笨蛋。」

    「我觉得你是，要不然就是瞧不起我。三天前你哭着想博取我的同情，前天你装出一副吓人的模样，昨天又换成运动员，这次又是什么?专情的绅士?还是魔术师?」

    「……」

    桂马一脸不可思议地笑着。

    「……」

    女孩默默注视着桂马，叹了口气。

    「走吧，不要再让我看见你这张脸。」

    她推开桂马的肩膀，想要离开这里。桂马并没有反抗，而是任她把自己推到一旁。

    少女略低着头，穿过桂马身边。

    淡淡的少女体香飘来。她的头正好到桂马的肩膀附近，仔细一看才会发现她的身形相当娇小。

    直到那女孩走了一会儿，桂马才打破沉默，轻轻搔了搔头，问：

    「……现在在下雨，你为什么不撑伞?」

    「……」

    少女停下脚步，然后转过头来，

    「……你之前也问过这问题。我只回答一次，没有第二次了。」

    「嗯。」

    「因为我，」

    她的脸上完全没有任何表情，

    「一无所有，没有什么是值得珍惜的。」

    桂马凝视着女孩的脸蛋，然后露出苦笑。

    「原来如此。」

    「……我走了。」

    于是女孩又迈开步伐，在雨中继续前进。

    她没有撑伞。

    就这么任雨淋湿。

    「……」

    桂马一直默默目送那娇小的背影，直到背影消失在桥的另一头为止。不久便深深叹了口气。

    「唉。」

    「神哥哥……」

    这时艾鲁西从天而降。

    「你还好吧?」

    她大概是担心桂马捱了那女孩巴掌的脸颊吧。接着她似乎有点生气，

    「那女孩真过分!不但暴力，还把人家特地准备的花扔掉。呜～!」

    「……」

    桂马手插口袋，仍旧望着女孩离去的方向。

    「神哥哥。」

    艾鲁西小心翼翼地问。

    「查出来了吗?」

    「对。」

    桂马点点头，表情相当复杂，

    「清查完毕。」

    「……」

    他转头望着艾鲁西，一脸认真地说道：

    「风濑青羽……那女孩，」

    「是个天才。」

    这句话揭开了神奇的美少女玩家诞生于世的序幕。

    两人之所以会邂逅，只是因为一件微不足道的小事。那女孩名叫风濑青羽，是桂马和艾鲁西在街上（出门买游戏）与她擦身而过时遇见的。

    感觉没什么情绪波动的女孩从旁走过，桂马原本只是随便斜眼看了几下，这时艾鲁西，

    「啊，神大人，有反应!」

    按住嘟噜嘟噜响了起来的骷髅发饰大喊。

    「……原来如此。」

    当时桂马轻轻叹了口气。

    那时，他只以为又有新的攻略要开始了，就仅是如此而已。

    过没多久，桂马便将她调查得一清二楚。

    那女孩叫做风濑青羽。

    她住在跟桂马家相隔一个车站的街上，和桂马一样就读舞岛高中二年级。

    家庭成员只有父母和她三个人。

    她经常不去上学，几乎足不出户，反倒是父母几乎都不在家。

    桂马以侦探社也甘拜下风的手法，很快便调查出这些资讯，然后开始对攻略对象展开清查。具体而言，他采用的方式是先藉由巧合与对方稍微接触，然后查清楚她的行动模式与嗜好，一点一滴地缩短彼此间的距离。

    邂逅，接触，增加交谈的机会。

    然而，在这个过程中，

    「……」

    桂马常会困惑地深锁眉头，双手抱胸。因为桂马这副模样比较少见，于是艾鲁西她，

    「发生什么事了吗，神大人?」

    疑惑地如此间道。

    「这家伙是怎样。」

    桂马低声喃喃自语。接下来令艾鲁西讶异的是，桂马居然突然开始发动可说是鲁莽的「爱的告白」作战。就跟下雨那天青羽在桥上所说的一样，桂马每天变换自己的角色。

    然后，

    「……不要缠着我!」

    每次都落得捱青羽巴掌的下场。艾鲁西觉得十分惊讶，不过桂马他，

    「看来我猜得没错……」

    却如此喃喃低语。

    「她果然是个『天才』。」

    无论是桂马还是那女孩，艾鲁西都完全无法理解。

    「唔唔，为什么青羽同学会是天才呢……」

    这时桂马他，

    『女孩攻略入门』

    开了这样一个讲座……

    『欠缺的部分就等于是可以补救的部分，也就是无限的可能性!』

    桂马穿着白袍，站在白板前奋笔疾书。艾鲁西坐在白板前方的座位上，一脸困惑地，

    「请、请问。」

    举起了手，但桂马完全视而不见。

    「开始上课。」

    他拍了拍手，完全是一副讲师的模样。

    「要把女孩子做分类的话有几个切入点，例如个性。举个代表性的例子，所谓傲娇就是平常说话带刺，独处时却又娇羞脸红……这是一般的认知。另外还有端庄的班长型、大姊姊型，可以归类的种类要多少有多少。但是，现在我要将焦点放在『欠缺的部分』上。」

    「……」

    「……欠缺的部分，是吗?」

    艾鲁西已经放弃提问，化身为听话的学生。

    桂马推了推眼镜，

    「没错。接下来我举个例子。你还记得攻略田径社高原步美时的经过吗?」

    「记、记得。」

    这件事艾鲁西就算想忘也忘不了，那是她第一次和桂马联手合作的案子。

    「那时候，步美一直觉得自己被选为正式选手只是因为运气好，所以在跑不出好成绩

    的情况下，失去了对自己的『自信』。这部分你明白吗?」

    「唔～唔。」

    艾鲁西试着回想。

    那时她才第一次见到桂马。现在脑海中第一个浮现的是桂马那惊人的模样，以及自己

    心中「这个人真的没问题吗?」的不安，不过大致上的确如桂马所说。

    「嗯，我明白。」

    桂马点点头。

    「所以我用『自信』填补了那个空隙，这里有件事需要注意。」

    桂马又开始在白板上奋笔疾书。

    『教练不等于男友，两人共饰一角也不错!』

    写下这句话后，他开始讲解起来。

    「我的目的只有一个，那就是让她『坠入爱河』。因此，我不能只是让她有自信，而是必须透过『我』来让她得到『自信』。这么说可能比较好懂，当『我』取代了高原步美的『自信』，而且两者相等时，攻略就算是成功了。」

    「?」

    艾鲁西用手指抵着下巴，不解地望向天花板。

    看来她还是搞不懂。

    桂马轻声叹了口气。

    「第二个案例。你还记得空手道社的春日楠吗?」

    「当然记得!」

    艾鲁西马上点头。

    「就是那位武术家嘛?」

    「没错。」

    桂马点点头，再次正对艾鲁西。

    「她欠缺的是清晰统一的『自我』。『应该成为武术家的自己』和『身为女人的自己』产生分裂，就跟字面上一样发生了分裂现象，所以我提供她解决这问题的线索。最后她选择了『武术家』，将『女人味』留待日后解决，藉此确立了『自我』。」

    「……」

    「说得简单一点，她决定再努力一点，等变强之后才去追求女人味，而让她产生这个念头的就是我。」

    「对对，没错。」

    艾鲁西不住点头。

    「就像这样，」

    桂马又飞快地写下一段文字，

    『记清楚了，女孩子的感性是恋爱之门。』

    然后砰一声敲了一下白板。

    艾鲁西的脑海中出现了一扇轰隆打开的巨门，光线从里头照射出来。

    「当『我』填补了对方的欠缺之处，『恋爱』就得以成立。」

    「……也就是说。」

    艾鲁西思考了一下。

    「要跟对方一起想办法解决烦恼吧?」

    「没错。」

    桂马难得露出温柔的笑容，点了点头。

    「说得很好，就是这样没错，艾鲁西。」

    由于平常很少得到赞美，艾鲁西先是露出疑惑的表情，然后，

    「嘿嘿嘿。」

    整个人趴在桌上，开心地笑了起来，脸蛋稍稍涨红了一点。这时，桂马露出十分烦恼的神情。

    「?」

    艾鲁西觉得很疑惑，于是桂马一边深深叹息，一边道：

    「可是一想到这次的风濑青羽，事情就变得非常困难了。」

    「这是为什么呢?」

    艾鲁西按照桂马今天的课程内容发问：

    「青羽同学到底缺少了什么?」

    「那女孩，」

    桂马显得有点语重心长，

    「缺的东西多不胜数。」

    「咦?」

    艾鲁西不由自主地喊了出来。

    「也就是说，」

    桂马直盯着艾鲁西，如此说道：

    「以攻略对象来说，她几乎算是最棘手的一种，因为她对一切都无欲无求。」

    艾鲁西好一阵子说不出话来……

    「你说她欠缺了一切，那个。」

    艾鲁西还在咕哝的这段期间，桂马再度叹了口气，说道：

    「一般而言，人类都有自己的好恶，还有长处和短处，藉此建立自己的人格。换句话说，随着每个人对现实世界的接触方式不同，便会产生攻略的切入点：这也可以说是每个人在现实中的兴趣。」

    「……」

    「举例来说，高原步美对田径有『兴趣』，本来也很『擅长』，却因为『失去』对田径的自信，内心才产生了缝隙。你了解吗?」

    「啊，了解。」

    「接着是春日楠，她是因为『身为武术家的自己』和『身为女性的自己』起了冲突，所以内心才产生了缝隙。你了解吗?」

    「了解。」

    「那么，」

    桂马淡淡地笑了笑，然后道：

    「你想象一下对田径毫无兴趣、就算不能跑也无所谓的步美，或者是觉得不管自己是武术家还是女人都不重要，也不需要维系骄傲和自尊的春日楠如何?」

    「啊!」

    艾鲁西不由自主地叫了出来。

    「那就……」

    说着伸手抵住嘴边。

    「就是这么回事。」

    桂马严肃地点了一下头。

    「一般来说，攻略的切入点在于对方的优点跟缺点、嗜好和兴趣、情绪和个性，如果什么都没有的话，」

    他停顿了一下，

    「事实上就等于是无法攻略……」

    「唔。」

    艾鲁西几乎哑口无言。

    （这……也就是说。）

    「这种人非常稀少，他们因为能力太过特别，所以对现实世界中的一切事物和行为，甚至对自己都失去了兴趣。在一般人心中，通常都会有对自己未来的懂憬和理想，」

    桂马继续解说。

    「但是青羽心里并没有『如果能这样该有多好』的想法。我之所以刻意尝试以各种鲁莽的方式来接近她，其实是为了观察她的反应和能力……大体上看来，她并没有什么兴趣、自尊和想保护的东西，这大概是因为她打从一开始就太完美，无论是什么都看得太过透彻。正因为她是一个天才，所以才会一无所求。」

    「……」

    艾鲁西焦急似地挥舞双手。

    「那、那，我们到底该怎么办?」

    「……」

    桂马思考了一会儿。

    「不，其实还有一个方法。如果她一无所求……那就由我来创造给她。」

    「咦?」

    艾鲁西一脸诧异，不晓得桂马这句话是什么意思。桂马重复道：

    「我要让她有所『求』，让她拥有可以真心珍惜的东西。听好罗?艾鲁西，至少她可是拒绝了我。如果她真的对这世界百分之百没有兴趣，那应该连对我都不会有反应才对。这么说可能跟一般的看法矛盾，不过被驱魂附身这件事，对她而言同时也算是一种救赎。换句话说，如果继续维持现状，那她就绝对不会感到满足。」

    他又补充道：

    「这其中存在着一丝可能性。」

    耀眼的光芒在桂马眼中一闪而过。

    在那之后，桂马对风濑青羽十分积极，抓紧她上学的时机、在家的时间、外出的机会，试着彻底与她接触。桂马他，

    「接触女孩子的方法是无穷无尽的，」

    如此宣言，

    「无论对方想不想刻意避开都一样。」

    并且发下豪语，

    「门就是为了开启而存在，这世上没有打不开的门。」

    一如这个信念，桂马透过五花八门的方法带着她四处逛，触发各式各样的事件，那景象宛如魔法般神奇。

    「够了!我不想再见到你!」

    或是，

    「要说几次你才会懂?我对这些没兴趣。」

    或是，

    「……怎么又是你?」

    尽管她时而生气、时而叹息、时而有气无力地如此抱怨，但无论她假装不在家、大呼小叫或是逃跑，桂马仍旧一直约她。于是在不知不觉间，她开始常常和桂马走在一起。如果研究心理学的人见到这种情况，应该会在惊讶之余请教桂马是如何做到的吧。

    这也说明了桂马采用的手法有多么华丽、多元。

    但是，两个星期后。

    「唉。」

    桂马叹了口气。

    「……还是没找到什么线索吗?」

    他的成效低落到连艾鲁西都忍不住这么问。

    桂马试着带领青羽体验五花八门的娱乐，运动、钓鱼、远足、美食之旅、图书馆、购物、电影院，甚至连赌博都尝试过了，可是青羽对于这些，

    「无聊。」

    还有，

    「太简单了。」

    只有做出这种结论而已。

    正如桂马最初的观察，青羽是一个货真价实的天才。

    首先是运动，无论是何种运动，她都拥有出类拔萃的身手。此外，就算是第一次接触的运动，她也能在转眼间掌握窍门。

    教练才刚示范完撞球该怎么打，下一个瞬间，青羽便已经清空了球台；去钓鱼时，她钓到的鱼多到满出了冷冻箱，连周遭的钓客都跑来围观。

    根据桂马的询问，原来她只要上课听听内容就都懂了，所以从来没有翻开过课本：虽然她平常也会看书，但是只要翻过去就全部记起来了，所以完全无法对内容产生兴趣；看电影的时候，无论剧情再怎么出人意表，她也会马上看出最后的结局，于是开始打起哈欠；就算品尝美食，也会因为「反正我自己要做也很容易」而咸动不起来。

    她原本就对一切事物兴趣缺缺。

    可是天分却又如此之高，无论什么事都难不倒她。

    因此，青羽才会觉得没什么好珍惜的。

    「她简直就是一个恶质的天才。」

    桂马蹙起眉头，边揉着眉边叹了口气。

    「……」

    艾鲁西担心似地凝视桂马，心想。

    （青羽同学她，）

    一路看着桂马接近青羽的方式，她开始产生一个想法，

    （该不会……）

    这念头忽然在心中响了起来。

    某天。

    「好，今天就玩这些!」

    地点是青羽的房间，桂马一边从背包里拿出各式各样的桌上游戏，一边如此说着。

    顺带一提，令人惊讶的是随着时间过去，桂马居然已经可以踏入青羽的房间了。她穿着白色迷你裙和蓝色T恤，毫无戒心地在坐垫上伸展那白皙的双腿。

    一对高中男女共处一室，穿着家居服一块儿度过时间。

    就某个角度而言，这景象看起来就像是她对桂马毫无戒心一样。

    不过，桂马和青羽都晓得事实并非如此。青羽之所以让桂马进自己房间，其实只是因为「反正你不管怎样就是要来找我，那干脆到我家里，省得我老是出门到处跑」这种随便到不行的理由罢了。

    另一方面，桂马自然也不是省油的灯。

    其实他早就看出青羽的这个想法，因此并没有一丁点天真的期待。一般而言，如果青春少女让男生进入自己房间，就算把这视为机会增加不少也不为过；不过这位身经百战的猛将，可不会有这种天真的念头。

    他只是冷静地依据现状来分析今后的进展。

    「来，先从这个游戏玩起吧?」

    他拿出对战式的桌上游戏（窃国之战）。

    「接下来是这个!这个!还有这个!」

    还有西洋棋、将棋、升官图，以及其它游戏。

    青羽半眯着眼，叹了口气。

    「你是笨蛋吗?」

    「不要这样骂我，我又不是自愿的。」

    「……你为什么要做这些?」

    桂马并没有回答。

    他很想说些什么，但还是没说出口。

    「天知道。」

    「……反正还不是我会赢?」

    「……」

    桂马沉默了一瞬间，忽然露出微笑。

    「可能性虽然很低，不过并不等于零。」

    「……」

    青羽面无表情地抬头望向桂马。桂马居然会在游戏上承认自己有一丝败北的可能，就算是对桂马还不是很熟的青羽也明白这并不寻常。要是艾鲁西现在在旁边，一定会惊讶地瞪大双眼吧。

    也就是说。

    「我承认你很厉害。」

    「……」

    青羽抱着膝盖，撇过头去，也不管自己的内裤露了出来。桂马轻轻干咳了一声。

    「……来吧。」

    就在这个时候，青羽的目光停留在某样东西上。夹杂在桂马那堆桌上游戏里的PFP闪烁着光芒。

    PFP原本处于休眠模式，在移动中开启了主电源。

    「……」

    青羽瞥了桂马一眼，然后，

    「比起那些游戏，我还比较想玩这个。」

    她将手伸向PFP。这算是一时兴起。

    还是命中注定呢?

    「咦?」

    桂马焦急了一下，

    「……不行，不准碰!」

    试着想抢回PFP。

    这名一直以来无论怎么被拒绝，都依旧一脸平静的男孩，这时头一回表现出近似不安的情绪波动。

    这点似乎触动了一直沉眠于青羽内心深处的开关。

    「嘿咻。」

    她直接按下开始键。

    「哇，等、等一下!」

    桂马眉头深锁。

    「你该不会……不，可是。」

    桂马想抢回PFP，青羽则是面无表情地望着他，

    「……」

    然后抓准时机，利落地抽掉桂马脚下的坐垫。这一瞬间，

    「呜!」

    桂马倒头栽了下去，头狠狠地撞在地板上。

    他昏了过去。

    他醒来时太阳已经开始西沉，橙色的阳光从窗外洒进屋内。桂马睁开眼睛，端坐在圆珠坐垫上的青羽正好望了过来。

    「太简单了。」

    然后将PFP递向桂马。

    「咦?」

    桂马一时之间反应不过来。

    「我已经，」

    在这短短一刹那之间，桂马已经领悟了一切。

    「啊。」

    「破关了。」

    这女孩。

    该不会。

    「有没有更难的?」

    青羽脸上浮现出桂马从未见过的神情。那是一种骄傲的表情，更重要的是那一丝成就感。

    原本无论做什么。

    不管做什么都无法得到的满足咸写在她脸上。无法对现实世界产生兴趣的她，却对美少女游戏这种「完美世界」有所反应，就某个角度而言或许是一种必然吧。

    于是桂马看见了一道曙光，同时也有一种悲剧结局即将到来的预感……

    命运的齿轮。

    已然开始转动。

    桂马当天就将大量游戏软体和电脑搬进青羽房间，然后笑着说：

    「你想玩哪个游戏都行。」

    这提议对桂马而言可说是破例了。

    「我保证你可以在这里面找到一切，一切的一切都存在于游戏里!」

    他用力将手一挥。

    至于青羽，

    「……我为什么要听你的话?」

    嘴里嘟哝了这么一句。

    「少装傻了。」

    桂马目光锐利地眯起眼睛。

    「……」

    青羽则是沉默不语。

    也不晓得她是觉得不耐烦，还是咸觉到了什么……

    桂马的表情活像是一个教练找到有才能的孩子，然后开始煽动对方一样。

    「你是个『天才』，所以你应该已经发觉了吧?终于发觉这个可以让你热血起来的娱乐?这不存在于无趣现实里的逻辑与调和。单单只是玩过一款游戏，你应该就已经明白了吧?」

    桂马一边说着，一边启动电脑。不久后萤幕亮起，美少女游戏的标题浮现在画面上。

    「从今以后，」

    桂马缓缓竖起一根手指。

    「再也没有任何东西可以阻碍你了。」

    青羽面无表情地看着桂马好一阵子。

    至于和桂马一起搬游戏过来的艾鲁西，则是提心吊胆、十分紧张地看着这幅景象。

    过了一会儿。

    「……真蠢。」

    青羽喃喃低语。

    「这么简单的东西……只要给我十天，我就能把这里所有的游戏都破关罗?」

    桂马咧嘴一笑。

    「那就做给我看吧。」

    听见桂马这么说。

    「哼，轻而易举。」

    青羽缓缓坐到电脑前，接着马上以排山倒海之势敲击键盘。艾鲁西叹了口气。

    原来如此，我终于可以肯定一件事了。

    （青羽这女孩。）

    就跟神哥哥一模一样。

    这便是艾鲁西做出的结论。

    在这之后，桂马开始定期造访青羽的房间，这是为了将他庞大收藏的一部分送去给她。

    青羽一款一款玩了起来。

    真要形容的话，这就像是教练安排好练习进度，交由选手一一完成一样。

    桂马带来的游戏看似信手挑选，其实经过了严密的计算，这种作法也和运动教练很相似。

    「简单，只要十天就够了。」

    尽管她发下豪语，但其中几款游戏还是让她遭受挫折，这恐怕是她这辈子第一次遇到无法跨越的阻碍吧。

    「!」

    看见她露出惊愕的眼神，愣在那儿的模样，

    「哈哈，你果然中了这个陷阱。」

    一直站在她身后的桂马打破沉默笑了。

    顺带一提，也不晓得是什么缘故，他居然身穿运动服、手拿竹刀。除此之外，说到今天也帮忙桂马搬游戏来的艾鲁西，则是打扮得和社团经理一样，穿着运动服、手里拿着运动饮料。

    而且一副提心吊胆的模样。

    桂马用竹刀敲着自己的肩膀，一面说道：

    「毕竟你之前没有这方面的知识，这也怪不得你。如果没有把这间游戏公司过去大部分的作品破关，那就不可能知道这选项的答案。」

    「唔。」

    青羽沉吟了一声。

    『GAME0VER』

    这句话真是惹人厌。

    「我、我不接受!我不接受……换别的游戏玩不就好了吗?真蠢。」

    于是青羽马上伸手去拿别的游戏。

    「……」

    桂马咧嘴一笑。

    「好，那就先从这款游戏开始吧!」

    青羽以惊人之势不断解决游戏。她藉由令人难以置信的动态视力、理解力与洞察力，以每天破两款游戏的速度进行攻略。

    这景象看起来简直不可思议。

    青羽用电脑玩游戏时，桂马就在她身后倚着墙玩PFP。

    每当青羽卡关，

    「你那边选错了一个选项。路线都还没确定的时候，不要愚蠢地妄下结论。」

    桂马便厉声提醒青羽。

    而且一面继续玩他的游戏。

    连头都不抬一下。

    青羽无法置信地转过头，

    「……我看你一定是脱离不了无限世界，对吧?」

    于是桂马一针见血地指出她的问题所在。

    而且一边还沉浸于自己手上的游戏。

    「呵呵呵，小圆，就快了，再过不久，未来和现在就会连接在一起了!」

    他一边发出令人毛骨悚然的笑声，

    「这是你的坏习惯，老是照自己的预期采取行动。你应该多考虑一下游戏世界的女孩子是怎么想的!」

    一边厉声给予青羽中肯的建言。

    「……」

    青羽不发一语，于是桂马一面轻声叹气，

    「听好罗?如果你觉得沙代的行动是基于对良子的信任，那这点并没有问题。但是，你完全不了解背后的人际关系。这时候要做选择的话，一定要考虑到二宫的研究机构和天草家族的政治关系才行。」

    「……」

    「我不是说过了吗?你的视点太狭隘了。不要光凭一点小看法就下判断，而是要从整体来看。美少女游戏的世界又大又深又广，这点你一定要铭记在心。」

    接着他还，

    「哦哦!我看见了，小圆!我看见时空的流动了!」

    眼眶里噙着泪水。

    「……」

    青羽沉默了很长一段时间，

    「……你看都没看我在做什么，怎么会知道得这么清楚?」

    然后面无表情地问道。

    桂马哈哈笑了笑。

    「因为我之前玩过的游戏，全都储存在我的脑袋里头。」

    「全部?」

    青羽的语气十分讶异。

    「……你简直是怪物。」

    「没什么。」

    桂马依旧继续玩着游戏，回答得一派轻松。

    「这并不是什么难事。只要对游戏有爱，总有一天你也能做到，因为你，」

    道时他正好在青羽眼前把游戏破关了，

    「有这种才华。」

    接着他又说道：

    「呜呜，这剧情真让人咸动……」

    然后轻轻用手帕按着眼角。

    「……」

    青羽目不转睛地凝视桂马。

    然后眼神看起来有点困惑。

    「!」

    她急忙将视线鼗氐缒缘挠蜗坊面。

    因为。

    总觉得有一种前所未有的情绪串过心头。

    距离青羽自己买下电脑和PFP，连只有自己在家里时都开始打电动，其实并没有经过多少时间。

    「这世上海一个游戏玩家都拥有自己的硬体设备。硬体可是玩家的生命，连这个都要跟别人借的家伙哪有未来可言?」

    理由是因为桂马的这番建议。

    这段期间。

    距离遇见桂马并且开始玩游戏以来，大约过了三个星期之后，青羽对于桂马的话大都会乖乖听进耳里。

    不用说，像是，

    「你其实是生活白痴对吧?」

    或是，

    「你只有在打电动的时候才会绷紧神经吧?」

    青羽常常这样挖苦桂马，不过已经变得客气多了，而且嘴角也开始露出微笑。

    桂马也一样，

    「你做选择时还是有草率的坏习惯，应该试着想象一下其它方面的进展吧?」

    或是，

    「你想要快速破关还早得很!先从基础做起，基础!」

    一副以师父自居的样子教训青羽。

    没错。

    也就是说。

    他们之间的关系是师徒。

    无论青羽再怎么否认。

    她会蓬择美少女游戏都是一种必然。

    那天，青羽走在回家的路上。在绵绵细雨中，她提着一个大纸袋，费劲地在桥上移动。纸袋里装了几款新上市的游戏。

    这些并不是桂马要她买的。

    而是她主动去采购的。

    她心想：至少新出的游戏得自己掏腰包才行，而且这样一来可以先偷偷破关，趁机吓桂马一跳。毕竟只要玩的都是桂马带来的游戏，她就必须一直追随桂马的脚步。

    因为他已经把家里所有游戏都破关了。

    既然如此，青羽至少想在新游戏上，

    「哎呀?你还在玩啊?那游戏我早就破关了耶?」

    对桂马好好夸耀一番。

    一切就是出自这么孩子气的理由。

    她抖着肩膀呵呵地笑了笑，然后抬起头来，似乎对自己的举动很讶异。

    怪了?

    我刚才居然笑了。

    「……难道我，」

    她眯起眼睛。

    「变了吗?」

    聪明到不寻常的她开始理解一件事，那就是与桂马的相遇大大改变了她的人生。

    例如她从前根本不会在意这种小雨，现在却觉得有些担忧，眼神一直瞄向手里的纸袋。

    尽管套上了防水的塑胶袋，她依旧很担心里头的游戏。

    担心游戏会不会被雨淋湿。

    当初那个……就算被雨淋湿也毫不在意的她。

    现在却讨厌被淋湿。

    也不希望被淋湿。

    就在这个时候。

    「我说啊。」

    一把伞忽然从旁边递了过来，青羽吓得抬头一看，

    「如果要在天气不好的时候出门买游戏，至少也要准备好雨具吧。」

    看到桂马就站在她眼前。

    「!」

    青羽哑口无言地抬头望着桂马。

    「来。」

    桂马叹着气催促她。

    「走吧。」

    然后快步走了起来。青羽就这么翻着白眼跟在他身旁，一垂下视线便发觉他也提着纸袋。

    （啊。）

    她心想。

    看来他好像跟自己一样，也是出来买今天新上市的游戏。此外，

    「……」

    他的肩膀。

    当青羽发觉他另一头的肩膀被雨淋湿的时候。

    「!」

    心头似乎有什么亮了起来。

    青羽终于察觉了一件事。

    她原本一直觉得就算被淋成落汤鸡，或是再也没有明天也无所谓；可是现在不一样了，她的人生已经有了意义。

    她打从心底了解到这一点。

    看见青羽这副模样，桂马轻声叹了口气。

    整件事在安静到不可思议的静谧下开始收尾。

    两人一如往常在青羽房间聊着游戏。

    这一个月以来，青羽有了惊人的进步。

    不用说，她当然还比不上「攻陷之神」桂马，但她的本领与知识已经不是一般游戏玩家所能企及。当然了，尽管她在经验上还有些不足，不过她藉由优异的咸受力和洞察力加以弥补。

    桂马静静地频频点头，一面听着青羽的话；青羽则是不慌不忙、天南地北地说着。

    和刚开始的情况比起来，这演变还真教人吃惊。

    两人聊着对新游戏的不满和觉得有趣的部分。

    还有自己发现的bug和密技等等。

    「……」

    「……」

    过了一会儿，两人陷入沉默。话自然不可能说到天荒地老，结论也已经不能再往后推延了。他们俩是天才，很清楚离别的时刻已经近了，远从青羽开始迷恋桂马的那一刻起。

    桂马忽然望向青羽，青羽的神情因此而变得有点害怕。过了一会儿，桂马开口了。

    「你做得很好。」

    这是他衷心的慰劳之词。

    「我已经传授给你所有的基础，接下来只要靠自己从做中学就行了。」

    桂马露出温柔的微笑，

    「这是毕业考，你要在一个小时内把我现在交给你的游戏破关。」

    「……」

    青羽沉默了一会儿，

    「……无论如何，」

    然后问，

    「都一定要这么做吗?」

    桂马默默点了点头。

    『你应该懂吧。』

    他以眼神示意。

    青羽沉默了很长一段时间，然后再次问道：

    「让我问一个问题。」

    她对桂马投以澄澈的目光。

    「这个考试……包含你接近我这件事在内，对你来说全都只是一种游戏吗?」

    桂马摇摇头。

    「我认同了你，就只是这样而已。」

    他的神情中蕴含着不可思议的温柔，

    「你是我的徒弟、后进，是同道中人，所以，」

    他斩钉截铁地说道：

    「不要让我失望。」

    青羽一时之间动也不动，过一会儿后才稍稍点了点头。

    青羽以惊人之势敲击键盘，桂马就和当初一样站在她身后，环抱双手直盯着萤幕。文字以超快的速度流过画面，普通人应该连眼睛都跟不上吧。

    更别说是看懂内容了，这简直是不可能的事情。

    然而，对这两个天才而言，

    「哦，好久没玩这公司的游戏了，剧情和作画的平衡度还是掌握得很好呢。」

    「如果是这种系统，我还比较喜欢《流星NANANA》呢……」

    青羽就只是稀松平常，轻而易举。

    而且轻松写意地进行着游戏。

    有时候，

    「只剩三十分钟了!」

    或是，

    「看吧，你就是没有好好考虑对方的情况，才会没看到这么明显的线索。」

    桂马会给予一些建议。

    不过，随着游戏进展，

    「没错。」

    或是，

    「就是这样。」

    接下来他就只是静静地点头而已。

    他满足似地合上眼，在游戏的最后阶段甚至连话也不说一句，简直像是已经完成自己的任务，决定只要在一旁守护一样。

    桂马的嘴角带着微笑。

    可是，青羽却正好相反，

    「……」

    她的表情愈来愈阴沉。

    游戏的进度愈是推进，她看起来就愈是难受，愈是哀伤……在游戏剩下最后不到一分钟的时候。

    就在只要做出选择，就能看到结局的阶段。

    「……」

    她的手停了下来。

    「怎么了?」

    桂马叹着气问。

    「……」

    但是，青羽并没有回答。

    她紧握拳头，目不转睛地凝视放着拳头的膝盖。

    泪水从眼眶渗了出来。

    肩膀也开始颤抖。

    如果破关的话，她就再也见不到桂马了。

    不过不只是桂马，其实她自己也很清楚。

    「你有两个选项，但是结果都一样。」

    他勉强叹了口气，冷漠地竖起两根手指说着。

    桂马先弯下一根手指。

    「第一个是继续坐在那里，一直坐到老死。」

    然后又弯下另一根。

    「第二个是启程去寻找干涸内心一直在追寻的事物。」

    「……」

    他的目光一闪。

    「回答我，风濑青羽。」

    「……」

    「你到底是什么人?」

    这时，从青羽眼中满溢的泪水划过脸颊。

    干涸内心好不容易才得到的。

    是与自己不相上下的谈心对象。

    而她一直以来所追寻的。

    「我，」

    青羽嘶哑地说道。

    「是在你身后，」

    她扬起手，

    「追赶着你的人，而且总有一天会跟你并驾齐驱。」

    啪嚓一声按下了Enter键。

    她早就明白。

    总有一天将要别离。

    她早就明白。

    不可能永远跟他在一起。

    她早就明白。

    既然如此。

    「至少让我抬头挺胸地离开你，我想成为一个跟你并驾齐驱的人。」

    她边流泪边微笑，站起身来。

    「再见了，桂马。」

    这时桂马悄悄接近青羽，轻轻吻向她的唇办。青羽哭着接受他的吻，合上了眼睛。

    桂马移开身子时喃喃说了一句：

    「再见了，我的徒弟。」

    总有一天。

    我们会再相遇。

    这是不久之后的事了。

    在美少女游戏界里，

    「舞姬」。

    出现了被如此尊称的天才。

    她藉由惊人的攻略速度和华丽的攻略理论，在网路上打响了名号。

    接受一家游戏杂志采访时，她是这么回答的。

    「当然了，」

    她以这句做开场，

    「一方面是因为我很喜欢玩游戏，不过，」

    她露出开朗到不可思议的积极眼神，说道：

    「我总觉得只要一直玩下去，到时就能遇见某个人，遇见某个很重要的人。」

    「攻陷之神」桂马，今天也在某处攻略着美少女游戏……

    一切都是为了拯救那些女孩。

第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 后记

    作者后记

    恭喜「只有神」动画化!

    这件事当然要先提一下。现在回想起来，当初跟某位作家前辈去泡温泉时，他说「最近有一套很有意思的漫画」而介绍给我的，就是「只有神」。

    回家以后，我马上就跑去买当时已经出版的第1集。

    一看之下我就成了书迷。真是超有趣的!

    某天，GAGAGA文库找上我，问我「要不要写这本轻小说?」，于是我欣然允诺，一直到了今天。

    哎呀呀，终于动画化了呢。

    真是太期待了。桂马和艾鲁西在动画里会如何活生生地动起来，说话时又会是什么模样呢?

    真是太令人期待了。

    而且编剧还是我非常喜欢的脚本家～

    身为作家，能参与有趣的作品让我觉得非常开心。就算只有一丁点也好，如果能让各位读者，还有「只有神」的粉丝感到开心的话，那可是我的荣幸。

    虽然不晓得「只有神」的世界今后会以何种形式扩展领域，不过如果可以让我参与一下的话，那我可就太荣幸了。

    附带一提，若木老师，改天一定要一起去旅行喔!

    爽快地允诺我改编原作的若木老师，不屈不挠、彻底完成工作的责任编辑，以及阅读这部作品的读者，谢谢您们!

    有泽真水

    我个人最喜欢的角色是哈克雅。希望她在动画版也有很多出场机会～

    原作者后记

    各位觉得《只有神知道的世界》小说版第2集如何呢?

    漫画连载至今已经两年多，幸运的是《只有神知道的世界》的连载还在继续，而且小说版第2集也出版了。我之前想都没想过还会出第2集，所以在第1集后记里把所有关于小说的事情全说完了，这样一来第2集就没有东西可以写了!

    百忙之中写下这部作品的真水老师，真的很谢谢您!

    「只有神」居然要动画化了，而且小说版也还没结束……自己的作品经过其它人以各种角度加以描写，这样一来虽然是我自己的作品，却又能让我化身为读者，对于自己画出了什么样的作品……也能以客观的角度加以检视，真的是很难得的经验。当漫画家真是太好了。

    若木民喜

第二卷 祈祷、诅咒与奇迹 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)