★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的朋友很少>


第一卷 不知道该说是开场白还是角色介绍，总之是用来引起读者注意的东西

    台版 转自 timekeeper@轻之国度

    话先说在前头，这是幻觉。

    我们来到南方的岛屿。

    虽说南方岛屿事实上有很多种类，但就像听到这个词汇后，大部份人都会笼统地想到――位于热带、有漂亮的海、有椰子、有草裙舞、一年四季都是夏天、有乐园的感觉，那样就对了。

    我们“邻人社”的成员们正尽情享受着那样的乐园。

    我躺在躺椅上，一边做着日光浴，一边朝沙滩看去。

    两个少女很要好地用沙子堆着城堡。

    有着银发蓝眼、穿着白色学校泳装，年约十岁的少女叫高山玛丽亚。

    她虽然像外表看起来的那样，是个不折不扣的小女孩，却是在圣克罗尼卡学园工作的修女，同时也是邻人社的顾问。

    比玛丽亚老师稍微年长一点，有着一头金发和红色、蓝色双色眼珠的少女，是羽濑川小鸠。

    平常总是穿着哥特萝莉装的她，现在穿着样式〈一点也不〉普通、布料少得要命的低腰比基尼。

    小鸠是我――羽濑川小鹰的亲妹妹。

    “大哥，要不要来杯果汁？”

    听到旁边传来的声音，我朝那个方向看去。穿着可爱的两截式泳装、围着一片裙的纤细美少年，端着杯缘装饰着水果、充满热带风情的果汁，柔和地露出微笑。

    “啊啊，谢了。”

    我从那家伙的手中接过果汁，开始喝了起来。

    在离我的躺椅稍远之处，有一个戴眼镜的少女跟我一样窝在躺椅上，一只手拿着果汁，正在看书。

    头发扎成马尾，一件式泳装上不知为何披着实验室白袍的少女名叫志熊理科。她正在看的那本书，是独角兽钢弹×新世纪福音战士初号机的BL同人志。

    “啊哈哈，看我这一招～”

    “呀！好冰哟～”

    朝海边看去，两名少女正在开心地泼水玩闹。

    穿着花色夸张的比基尼，金发碧眼、身材超赞的美少女叫柏崎星奈。

    她的同伴，眼神锐利的黑发少女叫三日月夜空。

    夜空穿的泳装，跟性感、可爱、萌之类的词汇完全扯不上边，是从双脚到脖子都包得紧紧的、有着黑白条纹的连身泳装。

    一边叫着“呀！呀！”、“哦呵呵”，一边笑闹着嬉戏的两个美少女，事实上就像一幅画一样，光是看着就让人心跳加速。

    或许有些地方怪怪的，但现在的我们，正是不折不扣的“现实充”（充实地过着现实生活的人）。

    多么的现实充啊！

    真是棒到极点的现实充啊！

    “啊哈哈……棒到极点的现实充……好开心喔……啊哈哈……邻人社的社员感情真好……啊哈哈哈哈……”

    可是，就像我一开始所说的，这是幻觉。

    “……长，快醒过来啊！学长……嘿咻。”

    霹哩霹哩！

    “～～～～～～～～”

    电流窜过我的全身，把我朦胧的意识一口气拖回现实世界。

    顺带一提，所谓的电流窜过全身不是比喻，而是我真的被人电了。

    用使人恢复意识的电击棒让电流窜过我全身的犯人就坐在隔壁。

    “呼呼呼，自己一个人陷入幻觉还兴奋成那样实在太狡猾了，小鹰学长。”

    制服上套着实验室白袍，绑着马尾、戴着眼镜的女孩――志熊理科，露出有些疯狂的冷笑，冷冷地说道。

    “我看到让人开心的幻觉……”

    我用涣散的眼神说着。

    “什么样的幻觉？”

    “夜空跟星奈两人很要好地笑着玩闹。”

    “真是不科学的景象。”

    “有必要说很不科学吗……”

    可是，理科说的没错。

    因为那两人不可能很要好地笑着玩闹。

    事实上，现在的情况是――

    “越来越难受了吧？投降是为你自己好啊，肉女……”

    黑发美少女――三日月夜空如此说道，眼睛布满血丝。

    “呼呼呼……你才应该放弃，快要喘不过气了吧？”

    金发美少女――柏崎星奈跟夜空一样，双眼布满血丝，露出疯狂的笑容。

    然后，两人同时朝眼前那个咕噜咕噜沸腾的锅子伸出筷子，夹出里面黑漆漆的“某个东西”，同时放进嘴里。

    “呜！”

    “呃！”

    看样子两人都“夹错了”，同时发出像青蛙被压扁的声音。

    “啊、啊、好辣、辣！”

    夜空用痛苦的表情掐住喉咙。

    “呜……呜呜……好像是甜的……不，又不太像……嘴里黏黏的……喉咙好像快要腐烂……好、好恶心……”

    翻白眼的星奈流下瀑布般的泪水。

    ――现实的我们，正处于地狱当中。

    在这个活动开始之前，这里是个漂亮的西式房间。

    全部成员共有七人，围着放在房间中央的圆桌。

    桌子中间放了一个很大的陶锅。明明没有点火，但锅里漆黑的东西却不断咕噜咕噜地沸腾着。

    理科坐在我右边，而坐在我左边、穿着修女服的银发少女，则和穿着哥特萝莉装的金发少女身体交叠，两人瘫倒在那里。

    银发少女是高山玛丽亚，金发少女是羽濑川小鸠。

    “……哥哥……哥哥……恶魔、恶魔来了……”

    “老哥快让开，那家伙不能杀……”

    看样子两人好像都被恶梦缠身，露出痛苦的表情说着奇怪的梦话。

    坐在理科旁边的是夜空。

    坐在小鸠和玛丽亚老师旁边的是星奈。

    被夜空和星奈夹在中间的是穿着女仆装的美少年――楠幸村。

    幸村一直默默地、机械性地让筷子在嘴巴和锅子之间移动。

    虽然筷子有来回移动，但是从刚才开始，筷子上就没有夹住任何东西。

    幸村的眼神已经失去焦点，完全呈现死亡的状态。

    “幸村……连你也不行了吗……”

    我用沉痛的表情低声说着。

    “喂，小鹰，你也吃一点吧……”

    “呼呼呼……快点吃吧，胜负从现在才要开始呢……”

    夜空和星奈一起露出疯狂的眼神，对我这么说。

    “呜呜……”

    我露出快要哭出来的表情，把手上的筷子伸向咕噜咕噜沸腾的锅子里。

    从锅子里散发出又甜又臭又酸，会让皮肤阵阵刺痛、让眼鼻又痛又痒，总之是种让人非常不舒服的异样臭味。

    “喂，这里面真的没有毒吗？”

    “应该没有吧小鹰学长……理科已经用验毒器材完美地检测出所有毒物。很完美吧？应该啦……”

    理科似乎不太有自信地回答。

    要说我们在干什么，总之就是――在吃黑暗料理锅。

    事情起源于几天前。

    星奈在社办玩美少女电玩游戏时，里面有一幕是朋友们聚在一起开火锅大会的画面。夜空刚好看到那一幕，就说：“一起吃火锅的话，大家感觉起来似乎很要好，这样好好喔。”

    我和星奈都同意她的说法。

    然后，夜空又说：“为了避免跟朋友开火锅大会时惨遭失败，我们就来举行火锅大会的预演吧。”

    “放学后大家一起吃火锅”这种说法实在很吸引人，因而包括我在内，所有社员都赞成这项活动。

    我们学校除了家政教室之外，其他地方都禁止用火，所以理科制作了“〈类似〉不需要用火也能煮东西的〈高科技〉陶锅”，解决这个问题。

    然后，当我们讨论“该煮什么火锅才好”时，星奈建议“来煮黑暗料理锅吧”。

    她说，其他电玩游戏里也有好朋友一起吃火锅的场景。大家一边热闹聊天一边煮黑暗料理锅的样子好像很有趣。

    听了她的话，我们不由得也觉得“或许会很好玩吧”。

    决定煮黑暗料理锅之后，汤底就由所有社员中唯一会做菜的我来负责。

    周末，我着手研究黑暗料理锅专用的黑色汤头。

    所谓的黑暗料理锅，是指从锅里夹出食物时，会把房间的灯光关掉，而汤头本身不一定要是黑的，不过这一点一直被大家误会。

    总之，我用乌贼、黑芝麻为基底，再加上用鱼贝类熬出的高汤，成功做出略微辛辣而美味的“黑色高汤”。

    一周之后，举行黑暗料理锅大会的那一天，我们使用理科带来的高科技陶锅，放进我做的高汤，然后把社办的灯关掉，大家各自将带来的食材放进锅子里，黑暗料理锅大会就此展开。

    然后，一直到现在……

    我费尽心思开发出来的黑色高汤散发出一种难以形容的恶臭。表面上看来虽然也是黑色的汤，但感觉像是烂泥巴，已经完全变成另一种东西。

    明明禁止放食物以外的东西，而且也严禁放有毒物品下去煮，可是，为什么我刚刚还会看到幻觉啊……

    在把食材放进锅子之前，大家看起来都很开心，可是，当用鱼贝类熬出来的鲜美高汤开始散发异样的恶臭时，所有社员脸上的笑容都跟着消失了。

    当大家一起从锅里夹出东西时，现场的气氛变得更加险恶。

    玛丽亚老师和小鸠这个年少组，在火锅大会开始十分钟之后就挂掉了。

    至于夜空和星奈两人……

    “都是你这个混蛋脑筋坏掉，说要煮黑暗料理锅这种鬼东西……”

    “一开始说要煮火锅的你才是罪魁祸首！”

    “最差劲的是你带来的盐腌鲱鱼罐头！”（注：surstromming，这种鲱鱼罐头号称为天下最臭的食物。）

    “那是鲱鱼口味的所以味道还不错！跟这个比起来，你那个芒果还是草莓麻^才有问题好不好！”

    差不多就是这种感觉――两人开始互相推卸责任。

    不知什么时候，出现“能撑到最后的人就赢了”这种莫名其妙的游戏规则。

    然后，就在刚才，幸村也挂掉了。

    幸好我都夹到肉丸子或Xm之类比较正常的食材（是我自己带来的）所以才能一直存活到现在，可是刚刚充斥在整个房间里、令人不舒服的甜腻恶臭味道，还是让我不小心恍神而看到乐园。

    也不知道算幸运还是不幸，味觉白痴理科也存活到现在，但从眼神看来，她已经快不行了。

    我跟理科同时朝锅里伸出筷子，把染成漆黑的“某个东西”夹出来，暂停呼吸后放进嘴里。

    汤的味道实在臭到极点，但食材本身好像还可以……可是、可是……这是什么啊？从口感来判断……是甘蓝菜？

    另一方面，理科好像夹到地雷。

    “从理科的记忆资料库来判断……如果要举出跟这个食物气味最相近的东西……那应该是甲基乙醇胺……”

    然后，理科突然变得一动也不动。

    “理科！连你也……”

    所谓的黑暗料理锅大会，的确是一种让彼此熟悉的朋友更加和乐融融的活动。

    但所谓的“和乐融融”，却是跟它完全无缘的我们永远都得不到的东西……

    而且，我们社团的社员只有在坏心程度上绝不输给其他人，带来的食材都是棉花糖、水果、饼干糖果之类会让人后悔得要死的东西。

    为什么当初我会觉得这种活动“很好玩”啊？

    正当我陷入后悔时――

    “继续吧……”

    “知道了……”

    满身大汗、露出凄绝笑容的夜空和星奈互瞪着对方。

    我无可奈何地伸出筷子。三人一起从锅里夹出东西、送进嘴里、张口吞下――

    “喔……喔……喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呜哇！”

    星奈吐了。

    一旁的夜空看到这个景象，一瞬间露出自豪的笑容，但下一刻脸色马上变得惨白。

    “呜……恶恶……”

    两人都吐了，星奈和夜空就这样翻着白眼倒下。

    “哇！喂，你们两个还好吧？”

    不过，我很清楚她们两人的脑袋现在一定很不好。

    呜……连吐出来的东西都是黑色的……好恶心……

    连我都快要跟着吐出来了，赶紧慌慌张张地打开社办窗户让空气流通，并呼吸一下外面新鲜的空气。

    然后，我走出社办拿抹布，准备收拾她们吐出来的东西。

    怎么办……那两个人没事干嘛吐在地毯上啊……

    这里是圣克罗尼卡学园教堂里的一个房间――四号谈话室。

    如今尸横遍野、宛如地狱般的那个房间，正是我们“邻人社”的社办。

    邻人社――与其说活动多采多姿，不如说只是没节操而已。大家都各自做喜欢的事情来打发时间，有时候闲聊、有时候打电动、有时候写游戏程序、有时候写小说、有时候画漫画、有时候练习乐器、有时候演戏、有时候练习说相声、有时候开“神剑”研讨会（这是一部标榜“只要这么做就会成为现实充”的漫画，以函授方式寄教材过来，是很有名的函授课程），有时候举行“向陌生人打招呼”的特训，还有煮煮黑暗料理锅之类的。

    听到这种活动内容，应该没有人知道这个社团是在干什么吧。

    其实，我们邻人社的创社目的，开门见山地说――就是“学习交朋友”。

    这是有关一群聚集在糟糕社团里的糟糕成员，在剧情刚开始十多页左右两个女主角就吐得乱七八糟，非常糟糕的一个日常生活故事……

第一卷 羽濑川小鹰

    放学后我留在图书馆念书，不知不觉时间已经到傍晚。

    想着差不多该回家，走出图书馆的时候，我才发现自己把体育服留在教室，所以又朝教室走回去。

    大部份学生要不是已经放学，要不就是在参加社团活动，所以走廊上的学生很少。

    我独自走在被夕阳染成橘色的走廊上。

    走到我们二年五班的教室前面时，我听到教室里传来一阵笑声。

    “哈哈，不要笑人家啦，才没有那种事呢。”

    好像还有人留在教室里，听起来是女生的声音。

    总觉得是很好听的声音。

    声音不高也不低，是一种浸透整个耳朵后，会慢慢在脑中扩散开来的美丽声音。

    可是，我不记得自己曾听过这个声音。

    我转学到这所学园已经一个月，已在课堂上听过班上所有人的声音，应该不会忘记有这种声音的家伙。

    而且，还有一点让我在意的是，听起来只有一个人的声音而已。

    那个人大概正在用手机跟朋友聊天吧？

    在空无一人的教室里讲电话时，要是我突然跑进去，她应该会被吓到。

    要是吓到她的话也没办法，不过，我担心的是或许她会开始害怕我这个人。

    我想尽量避免发生这种情况。

    该怎么办呢？要等她讲完电话离开教室吗……

    不，等等，我又不是在做什么对不起人的事，只要正大光明地走进去、赶快把忘记拿的东西拿一拿离开教室不就好了。

    一边这么想着，我轻轻把教室的门打开一点点。

    教室里有一个女学生。

    她打开窗户、坐在窗缘，一边晃动被夕阳染红的白皙双脚，很开心地聊着天。

    被晚风拂过的一头黑发带着些许深蓝色。

    个子不高不矮，身材非常纤细。

    长相非常端正，也就是所谓的美少女。

    她的名字――我记得是叫三日月夜空。

    我很不会记别人的名字和长相。同年级男生倒还好，但说到女生的姓名跟长相，现在能对得起来的只有几个人。但就算这样，我对她还是有点印象。

    她跟我一样都是二年五班的学生。

    圣克罗尼卡学园二年五班的三日月夜空……应该是吧？我觉得有些困惑。

    “啊哈哈，所以我就说不是这样嘛！对了，那个老师啊……”

    我从来没看过她像现在这样，像个普通高中女生一样用开朗的语气说话。

    平常的三日月，总是露出一副不爽的表情，全身都散发出一种不爽的感觉，一到下课时间就不知消失去哪，我从没看过她跟任何人在一起。

    英文课时，偶尔会有分组会话练习，她也总是用一脸不爽的表情独自坐在椅子上，像在瞪什么似地看着教室外面。英文老师说，她从一年级开始就一直是那个样子，所以好像也放弃她了。

    就算在其他课堂上被点名回答问题，她也只会用跟现在这种开朗声音完全不同的阴沉声音，冷淡地说出正确答案（她好像很会念书，至今从来没有答错过）。

    “咦咦？真的吗？哈哈，这样真是超开心的……”

    三日月平常总是用不爽的表情和态度糟蹋那一张漂亮的脸蛋。在那种反差的对照之下，现在这样笑着的她，该怎么说呢……还蛮可爱的。

    她真的是三日月夜空吗？我实在很怀疑。

    这时，我终于发现一件奇怪的事。

    ――她并没有拿手机。

    教室里只有她一个人，而且也只听得到她一个人的声音。

    三日月看着没有人的空间，很开心地一直说话，搞得那里好像真的有人一样。

    在夕阳西下的教室里，独自跟看不见的东西说话的美少女――感觉很奇怪，我刚刚在图书馆看的轻小说，开场就是这种感觉。

    这是“那个”吗？

    偶然发现她秘密的我，硬生生被卷进事件里，必须跟幽灵或怪物之类“不该存在于世界上的东西”战斗，和美少女一起克服无数难关、经历无数战役，然后坠入恋、恋情……

    难道会是这样的发展？

    冷静想想就知道根本不可能，但是，不晓得是因为刚刚看完那种书的激动感在作祟，或者是因为现实的校园生活实在太寂寞，心里某处渴望发生这种奇幻剧情，总之，我开始不由自主地感到兴奋。

    摆在门把上的手不自觉地用力。

    喀啦喀啦……我气势十足地打开教室的门。

    “对了，那时候小友不是说――”

    视线跟三日月夜空对上了。

    她一瞬间露出惊讶的表情，然后，立刻转变为平常那种非常不高兴的表情――但脸颊明显比夕阳的颜色还要红。

    这下糗大了。

    这时只能假装若无其事地把忘记的东西收一收然后赶快回家吧。

    但很不幸的，我的位子在靠窗那一边，刚好就在三日月坐着的那扇窗户前。

    不管怎么样一定要走近她，无计可施的我露出尴尬的笑容，慢慢朝她的方向（正确来说是我座位的方向）走过去。

    有那么一瞬间，三日月露出害怕的表情。

    “那种笑容简直像老鹰发现猎物时，一边舔着舌头一边靠近的样子……”

    她说出我意料之中的话语，狠狠瞪着我。

    她彻彻底底地在警戒我。

    “啊，那个……”

    要是默默靠近的话，她的警戒心只会更高，所以我还是想办法先开口找话题。

    “……干嘛？”

    三日月一边瞪着我一边说道。她现在的声音跟刚才的声音完全不一样，是非常低沉、带着恫吓意味、敌意显露无遗的声音。

    “呃呃……”

    不幸的是，我不是警察也不是谈判专家，而且本来就不知道该怎么主动跟别人说话，所以现在完全想不到有任何话题可以安抚一个充满警戒心的女孩子。

    “难、难道你看得见幽灵之类的东西吗？”

    总之还是先这么说吧，我真的说出来了。

    听到我这么说，三日月叫了一声“什么”，露出一副看到白痴的样子。

    “怎么可能有幽灵那种东西？”

    “可是，你刚刚不是一直在跟什么人说话……”

    三日月的脸颊一下子变红。

    “果然还是被你看到了……”

    三日月恨恨地低声喃喃说道，再次正面盯着我，然后像是重新振作起来似的，正大光明地说：

    “我只是在跟朋友讲话而已，跟我的空气朋友讲话！”

    ……什么？

    我大概花费整整三十秒才消化她所说的话。

    可是，我怎么想也想不通，只有这件事是可以肯定的。

    “……空气朋友？”

    三日月用一脸不爽的表情用力点头。

    “那是什么啊？”

    “就像字面意思说的那样。不是有所谓的空气吉他吗？就是那个的朋友版。”

    “呃呃……”

    我不由得按住太阳穴。

    “也就是说，你假装那里有个朋友，然后在跟她聊天？为什么要做那种……”

    听到我这么说，三日月用有些生气的语气回答：

    “才不是假装！小友是真的存在！你看，就在那里。”

    她的空气朋友似乎叫做“小友”。

    当然，我根本看不见小友。

    “跟小友聊天的时候很快乐，常常会聊到忘记时间。有朋友真的很好。”

    三日月虽然一脸认真地说着，脸颊却有点泛红。

    “刚才我设定初中时跟小友一起去游乐园玩，然后被几个男生纠缠得很烦，里面还有一个是刚来教书的帅哥老师。我们刚才聊得正开心呢。”

    “设定！你刚才说这是你的设定！”

    “我才没说，那是真正发生过的事。”

    “……哪一段是真正发生过的事？”

    “‘初中的时候’。”

    “这不就等于将近百分之百都是捏造出来的事情吗？我本来还想说至少去游乐园玩这件事会是真的……”

    “一个人去游乐园有什么好玩的？”

    “现在承认你是自己一个人了吧！”

    “啊，刚才的话不算。小友长得那么可爱，要是去游乐园玩，绝对会有奇怪的男生黏上来。没办法，我们只好忍耐一下，在脑中游乐园玩。”

    “跟空气朋友在脑中游乐园玩啊……”

    这家伙没救了……要是不赶快想办法拉她一把的话……

    “……那是什么眼神啊？”

    三日月露出生气的表情。

    “不，那个……”

    我有点畏缩。

    “如果想跟朋友聊天，只要去交一个真的朋友不就好了？不是空气朋友，而是实际存在的朋友……”

    我本来打算直捣问题的核心。可是听到我的话之后，三日月很不屑地笑着说：

    “哼，要是能那样做，我就不必这么辛苦了。”

    唔哇！因为她的语气太过肯定，我根本找不到话语反击。

    三日月又眯细眼睛。

    “嗯？仔细一看，你不是班上那个总是孤伶伶的转学生吗？”

    现在才发现吗？

    “你没有资格跟我谈交朋友的事情吧，转学生。”

    “……我已经来这所学校一个月，不要再叫我‘转学生’。”

    听到我这么说，三日月陷入沉默好一阵子。

    “……那你叫什么名字？”

    看样子她连我的名字都不知道，真是超严重的打击。

    “我叫羽濑川小鹰。”

    我用有点伤感的心情报出自己的名字。

    “小鹰啊……哼，小鹰没有资格跟我谈交朋友的事。”

    “怎么突然直接叫我的名字……”

    “不行吗？”

    三日月露出有些吃惊的表情。

    “……没事。”

    其实，上一所学校的朋友也会这么叫我。好久没被同年龄的人这么称呼，令我觉得有一点点开心。

    三日月继续露出哀怜的眼神。

    “都已经过一个月，却连一个朋友都没交到，小鹰也是个寂寞的家伙吧？”

    “跟空气朋友在一起的家伙没资格说我。”

    听到这句话，三日月微微发出哀号。

    “你、你瞧不起小友吗？小友长得那么可爱，头脑又好，运动神经也很好，而且对我很温柔，又健谈又会听我说话，还有重点是……她绝对不会背叛我。”

    总觉得只有最后那句话，莫名地蕴含着某种感情。

    “空气朋友真的很好喔，小鹰要不要也交一个？”

    “谢谢再联络。要是做出那种事，我会觉得自己已经踏进不属于人类的领域。”

    “你这么说的意思是我已经失去身为人类的资格吗？”

    “…………”

    我默默把视线从三日月身上移开。三日月的脸颊又变红，小声地说：

    “我知道，这只是一种逃避……可是，这也没办法啊，因为我又不知道该怎么交朋友才好……”

    她像是闹别扭似地说着。

    不知道该怎么交朋友――听到这句让我很有同感的话，一时之间，我也不晓得该说些什么。

    “朋友这种东西……到底要怎么做才能交到呢……”

    我叹一口气喃喃说着，三日月也跟着叹气。

    “……小鹰在上一所学校里也没有朋友吗？”

    我摇摇头。

    “我之前有很多朋友。”

    “喔？”

    三日月露出怀疑的眼神。

    “是真的啦。坐在我旁边的同学，刚好是个有趣又受欢迎的家伙，因而自然就会以那家伙为中心形成一个团体啦。大概是像这种关系吧。”

    “唔……那么，现在还有跟那些朋友保持联络吗？”

    “…………”

    我移开视线。

    “我转学的前一天，大家在家庭餐厅帮我办欢送会。那时候大家有说‘如果回来这边的话要来找我们玩喔’、‘我会写信给你’之类的……大家的确有说过那些话……”

    “也就是说，转学之后你们的缘份就断得一干二净。”

    三日月毫不留情地指出事实。

    “……觉得你们是朋友的，只有小鹰而已吧？”

    被三日月落井下石地追问，令我沮丧地低下头。

    “那时候的餐费也是……我本来以为大家会请我，结果最后是各付各的……”

    听到这句话，连三日月都露出哀怜的目光。

    我重新振作心情，开口说：“重要的不是过去！而是接下来该怎么做！”

    “该怎么做？”

    “该怎么做啊……”

    “…………”

    “…………”

    我们再次陷入沉默。

    “……若无其事地跟对方说‘请跟我做朋友好吗’这样如何？”

    我这么一说，三日月立刻不屑地哼了一声。

    “那种剧情虽然偶尔会在偶像剧里看到，但我还是搞不懂。说‘请跟我做朋友好吗’，如果对方答应，那一瞬间朋友关系就成立了吗？即使是之前完全没说过话的两个人，这样也能算是朋友吗？答应成为朋友之后，要是两个人还是都没说话，这样也可以说他们仍旧是朋友吗？”

    “……算了，我也跟你一样觉得那种事情很诡异。”

    “没错吧？啊，对了。”

    三日月拍一下手。

    “你有什么好主意吗？”

    “嗯。”

    她很有自信地点点头。

    “付钱给对方，要对方当自己的朋友，这样如何？跟普通的口头约定比起来，现实的约束力实在多了。”

    “这样也太惨了吧！”

    “如果对方一星期内在学校都跟自己在一起，就付一千元或是请对方吃午餐之类的……”

    “你以为是在订恋人契约啊……不，应该说是朋友契约才对。”

    “不要只会说些好听话，听起来真好笑。没错，就是订契约！”

    夜空用一点也不觉得好玩的表情冷冷说道。

    “……如果直接付钱不管用的话，那买电玩游戏怎么样？”

    “电玩游戏？”

    “家里如果有最新的游戏，或许会有朋友为了玩游戏而聚集过来。例如说VIRTUAL BOY或NEOGEO之类的。”（注：VIRTUAL BOY是任天堂开发的3D游戏机；NEOGEO是由SNK开发的家庭游戏机。）

    “VIRTUAL BOY或NEOGEO是什么东西？”

    充满谜团的词汇让我不解地歪着头。

    “我只是随便举几个自己知道的游戏机名称而已。像‘VIRTUAL’或‘NEOGEO’之类的词汇，听起来不是很新颖吗？”

    “的确是很帅气的名称……不过我没听过。但不管游戏机的名称是什么，能用电玩钓到的不是只有小学男生而已吗？”

    “……说的也是。”

    三日月露出遗憾的表情，然后低声说：

    “……其实我也不是非要朋友不可。”

    “咦？”

    “……我不是讨厌自己没有朋友这件事，而是讨厌在学校之类的地方，被人用轻蔑的眼光看着说：‘那家伙是没朋友的可怜虫’。”

    “啊，原来如此。”

    我大概懂了。

    “有朋友等于好事”这句话基本上虽然没错，不过在这世界上，这也是“没朋友等于坏事”的同义词。

    我觉得这种想法有点问题。

    “我就算一个人也没关系。至于学校里的人际关系，只要能做做表面样子就好。”

    总觉得三日月的声音听起来有些逞强。

    “……只维持表面关系的话，感觉好空虚喔。”

    三日月听我这么说，嘴角挖苦似地上扬。

    “大家不都是这样吗？不是表面上做做样子，而是用真实友情维系起来的朋友关系，这世界上能找到几个？”

    “…………”

    一转学就同时跟朋友切断联络的我，无法否定她说的话。

    “就算这样，我还是想交到真正的朋友。”

    “嗯。”听了我的话，三日月随口附和说：“既然这样，小鹰有没有什么想法？你有没有什么能快点交到朋友的好方法？”

    “我？”

    我想了好一会儿，有点犹豫地回答：

    “……像是参加社团之类的怎么样？”

    “参加社团？”

    “如果参加同一个社团，就算再怎么不愿意也会跟人有所交集吧。我想，或许可以透过活动跟别人成为好朋友。”

    我觉得这是个很实际又很棒的想法。

    三日月放学后也是自己一个人，所以应该没有参加社团活动吧。

    “驳回。”

    三日月一脸不爽地冷哼一声。

    “为什么？”

    “因为很丢脸。”

    “喂！”

    我不高兴地眯着眼瞪她，三日月仍自顾自地继续说道：

    “你自己想想，现在已经是二年级的六月，这种时候社团里的人际关系大都已经固定，现在才一个人加入社团实在太丢脸了。”

    “话是没错啦。”

    “没错吧？”

    三日月不知为何露出些许开心的表情。

    “可是，就算再不喜欢，如果不跨越这一道障碍就没办法前进啦。”

    听我这么一说，三日月突然开口问我：

    “小鹰有什么专长吗？即使是从一年级就开始练习的同学们也绝对赢不了你的那种专长？”

    我想了好一会儿。

    “大概……没有。”

    我有点苦涩地回答她，三日月继续用那张不爽的表情露出冷笑。

    “在这种时候参加社团，多多少少会扰乱社团里的人际关系。只为了‘想交朋友’这种理由，明明没有人期待自己入社却硬是加入社团、扰乱团体秩序，而且没有什么特殊实力……对于这种新进社员，你说有谁会欢迎他？”

    “呜……”

    我发出惨叫，完全无法反驳。

    动机不纯、没有实力，再加上……扰乱原本的人际关系。尤其是我，造成的影响应该会比其他学生来得更严重。

    这时，三日月突然低声喃喃念着：

    “可是……说到社团……社团啊……”

    她正用非常认真的表情思考。

    “――对了，就是社团活动！”

    三日月突然睁大眼睛喊了一声。

    “？”

    她对满脸困惑的我露出充满自信的笑容。

    这家伙笑起来果然很可爱，不过也只有笑的时候可爱。

    然后，三日月迅速走出教室。

    虽然我还是满头雾水，但一个人继续待在教室里也不能干什么，所以我迅速把忘记带走的体育服收一收，踏上回家的路。

    ☆

    回家吃过晚餐之后，为了写作业，我把书包里的东西翻出来。

    “唉……”

    我一边叹气，一边翻开英文课本。

    我讨厌英文课。

    这不是因为英文不好的关系。

    我妈妈是英国人，所以英文其实是我擅长的科目。

    不是因为英文不好，而是讨厌英文――正确来说，是讨厌偶尔会出现在英文课里的“跟要好的同学一起用英文练习会话”或是“跟朋友一起练习会话”。

    对于在班上没朋友的人来说，那种课程单元每次都让人很郁闷。

    顺带一提，基于同样的理由，我也很讨厌体育课。

    我――羽濑川小鹰，因为爸爸工作的关系，在日本全国各地不断转学。这次因为爸爸要去国外工作，所以我在一个月前――高二的五月这种不上不下的时间，回到离开十年的老家“远夜市”。

    然后，因为理事长跟我爸妈是老朋友，所以我转进私立圣克罗尼卡学园。

    圣克罗尼卡学园――从名称就可以得知，这是基督教的教会学校。

    在这所学校里，我一直无法跟大家亲近。

    该怎么说才好呢？总之，我就是被当成所谓的不良分子或不良少年，大家都用那样的眼光看我。

    主要原因是我的外表。

    刚刚说过，我妈妈是英国人，有一头金发。

    她儿子我也有一头金发，但不像妈妈那种漂亮的金色，而是混着焦咖啡色的发丝，是一种没有光泽的沉重金色。

    看到这种头发，应该没有人相信那是我本来的发色吧。

    自己这么说虽然有点可怜，不过我想，我给人的第一印象应该是“搞怪高中生想染金发，却没有钱上美容院，所以就买市售的染发剂来染，结果染坏了”。

    除了发色之外，我大部份都遗传到身为日本人的爸爸，因而眼睛是黑色的，五官也是不折不扣的日本人，所以那一头没光泽的金发看起来就更显突兀。

    而且，我的眼神天生就有点凶恶。

    念初中时，我明明表现得很普通，却总是被人家说“干嘛要那样瞪人啊”。

    圣克罗尼卡学园以学生品行端正而闻名，跟我之前的学校相比，这里个性稳重的学生的确比较多，至今似乎都没有人跟不良少年扯上关系。正因为这里没有不良少年，所以我的长相就变得格外显眼。

    还有……转学第一天就干了迟到这种蠢事，或许也是很大的原因之一吧。

    那是一个月前的事。

    转学生给人的第一印象很重要，绝对不可以迟到――这么想的我，在开始上课前两小时（大约早上六点）便出门。

    从家里到学校坐电车大约要十分钟，坐公车的话大约花费二十五分钟。在不到清晨六点半的时间，公车站没有半个跟我穿同样制服的学生。

    我想说时间还很早，所以就搭了开往早良北、沿途会经过克罗尼卡学园的公车。

    可是，在公车上摇摇晃晃经过一个小时后，却始终没有看到“圣克罗尼卡学园站”。我心里虽然觉得不安，但也没办法推开满车的上班族、挤到前面去询问司机，而跟身旁的陌生大叔问路实在太不好意思了，我完全办不到。结果，我就这样一路坐到终点站。

    那时，车上的乘客只剩下我而已。我鼓起勇气去问司机时，才发现这辆公车不是开往“早良北”而是开往“相良北”。就算混淆也该有个限度才对。两个地名明明都有“北”字，行驶方向却完全相反。

    无计可施的我只好再花一个多小时坐车回来，回到车站后重新搭上开往早良北的公车（那时车上同样没有半个克罗尼卡的学生，而且因为已经超过上班上学的时间，我大概等了二十分钟左右才等到公车）。

    转学第一天就发生这种严重迟到的状况，好不容易到达学校的时候，我已经快要哭出来了。

    由于导师正在其他班级上课，我只好在第一堂课上到一半时独自走进教室，新同学们都用奇异的眼光打量我。

    为了掩饰有点发红的双眼，我眯细眼睛；为了掩饰因紧张而发抖的声音，我努力把声调压到最低。听到我用冰冷的声音打招呼（虽然我个人完全没有要那么冷淡的意思。回家之后，我曾用手机的录音功能重播自己打招呼的声音来听。因为那个声音实在太可怕，虽然是自己的声音，但我还是小小地吓一跳），班上同学一阵骚动，连负责第一堂课、看起来好像很懦弱的社会科老师也露出有点害怕的样子，只叫我找个空位坐下。

    一直到当天的放学时间，都没有半个同学来跟我说话。

    如果是普通的转学生，应该会被同学缠着追根究底地询问之前住在哪里、喜欢什么类型的对象，还有三围之类的问题。我事前也模拟过回答那些问题，并且在脑中准备很赞的答案。我有信心能用巧妙的幽默尽量给对方良好的印象，而且又不会被当成太随便的家伙（我对那些答案真的很有自信，尤其是关于三围的答案，即使现在想起来也还是觉得很得意，呼呼）。不过，这些答案完全没派上用场。

    后来的一个月里，给人的第一印象失败透顶的我，直到现在还没办法从那场失败中扳回一城。

    我在英文会话课里练习的搭档总是老师（美国人。因为我的发音很正确，所以他好像很喜欢我）。做体育课的暖身体操时，跟我搭档的也总是别班分组剩下的家伙（我知道他们显然很怕我）。进行足球的传球练习时，同学多半不会把球传给我――至少我从来没有像其他人一样，听同伴喊着自己的名字，然后把球传给自己。同学们偶尔会因为害怕，或者因为控球没控好而传到我这边，但传球过来的人不知为何都会跟我道歉。听到对方用很尴尬的表情跟我说“对、对不起”时，我也只能尴尬而冷淡地点头说“不会”。我曾经试着露出笑容说“别那么介意嘛”，结果那个人竟然发出“咦咦”的惨叫声，吓得倒退好几步，而且不知道为什么，那一天午休还拿果汁给我，说：“这、这个送你，请原谅我那时候做的事……”

    还有，我总是一个人在教室吃午餐。

    有一次去买面包的时候，别班女生坐在我的位子上，一看到我回来，立刻慌慌张张地跟原本一起吃饭的本班女生跑出教室。对高中男生来说，没有什么事比“女生躲着自己”所造成的打击更大了。那一天我还在浴室里偷偷哭一下。

    另外还发生过好几次这一类的悲惨经验。每次想起来，我的心灵都差不多濒临崩溃边缘，所以这里就不多说了。

    我曾想说尽量在图书馆或教室里看书，表现出“认真”的一面，不过这一招到目前为止仍看不出什么特别的效果。

    一边想着自己可歌可泣又难过的校园生活（如果在手机小说上用“可歌可泣的感伤青春故事”当宣传，说不定还能卖得不错。这样一来，我的苦情应该会被世人听见吧），我快速地把作业写完。

    这时，我突然想起在放学后的教室里跟我说话的三日月夜空――跟空气朋友开心聊天的糟糕同学。

    明明是个美人……实在太可惜了。

    可是，空气朋友啊……三日月好像很开心呢……

    啪叽――发现自己不知不觉地很认真在思考结交空气朋友的事情，我连忙拍拍自己的脸颊。

    “不、不行！要是依赖那种东西，我就真的完啦！”

    必须认真想想该怎么改善现状才行。

    参加社团应该是不错的做法吧？

    其实，在跟三日月说话之前，我已经想过参加社团的事。

    可是，就像三日月所说的，我没有勇气闯进人际关系已经固定的社团。再加上今天又听三日月说了那些话……确实，会破坏社团气氛的新进社员，谁也不欢迎。要是对方拐弯抹角地拒绝我入社（我可以很真实地想像出那种情况），我可能会再也无法振作。

    “啊……”

    越想越没力。

    作业也写完了，今天就快点洗好澡去睡觉吧……

    ☆

    隔天午休时间。

    我像平常一样自己在教室里吃午餐时，三日月突然走到我面前。

    “小鹰，你过来一下。”

    三日月像平常一样用超不爽的表情丢下这句话之后，也没听我的回答便径自离开教室。

    “咦？等等，喂！”

    没办法，我只好追着她跑出去。

    我知道当我离开教室的时候，班上起了一阵骚动。

    三日月快步前往的地方，是校舍的一端、没什么人的楼梯转角平台。

    等我追上她之后，三日月突然转身面向我，说：“总之，手续都办完了。”

    “……手续？”

    “新社团的创社手续。”

    “新社团？”

    “嗯。如果不能加入人际关系已经固定的社团，那么，自己创一个社团不就好了吗？”

    这时，我才终于听懂三日月是在说昨天放学后所聊的那个话题。

    “啊，是在说交朋友的事情吗？如果是新社团，的确可以从头开始经营人际关系……”

    可是，如果没有能够用来构筑关系的“人类”，一切都是白搭啊。

    因为不想加入既有的人际关系，所以创立一个新社团，总觉得这样有些本末倒置。

    “……等等，你刚刚是说‘创社手续都办完了’吗？”

    “嗯。”

    “……你创了什么社？”

    我惶恐地询问，三日月很有自信地回答：

    “邻人社。”

    “邻人社？”

    三日月点点头。

    “‘本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨’的社团。”

    “好、好可疑的社团……”

    我很坦白地说出感想。

    完全不晓得这个社团是在干嘛的。

    “话说回来，用那种理由能通过创社的申请手续吗？”

    “也不晓得是好是坏，总之这所学校很随便。只要把基督教精神、耶稣的教诲、玛丽亚的慈爱之类的名目搬出来，大致上都能蒙混过去。宗教毕竟是很随便的东西嘛。”

    三日月说出会让虔诚基督徒勃然大怒的话。

    “……话说回来，没想到你今天就把手续都办好了，真是惊人的行动力。”

    我有点惊讶地说。

    要是有那种行动力，像平常人一样去参加社团不就好了吗？

    “像行政手续或报告之类只要做完就好的枯燥无趣作业，我最擅长了。”

    “是吗？”

    “嗯，我也很会买电视购物频道的产品。”

    三日月不知为何很得意地点头。

    买电视购物频道的产品哪有分得意或不得意啊。

    话说……其实我不太会主动打电话过去。

    “所以，那个邻人社到底是在干什么的社团？”

    听到我这么问，三日月若无其事地说：

    “当然是用来交朋友的啊。”

    “……这种事我连想都没想过。”

    “这样一来，既能交到一些表面上的朋友，避免遭受‘那是没朋友的寂寞家伙’这种轻蔑的视线，也有可能找到小鹰所说的真正朋友。”

    我的脑筋很好吧――三日月得意得好像把这句话写在脸上。

    我叹一口气。

    “是还不错啦……那么，请你好好努力吧。”

    听到我这句话，三日月愣了一下。

    “干嘛讲得像别人的事情一样？你也是社员啊。”

    “啊？”

    听到我愚蠢的叫声，三日月继续平静地说：

    “因为你昨天跑掉了，所以我已经帮你写好入社申请书，感谢我吧。”

    “我干嘛感谢你啊！”

    “老师很注意小鹰。昨天我跟老师说‘羽濑川小鹰已经成为我们的社员’老师非常高兴，还说‘希望他能透过社团活动，学习基督教的友爱精神，好好改正自己的行为’。”

    “干嘛改正自己的行为啊！我又不是不良少年！”

    竟然连老师都那么想，这种打击害我愣了好一会儿。

    “所以，从今天放学后，社团活动就要正式开始，小鹰社员。”

    三日月转过身，快步离开。

    我现在很确定，三日月交不到朋友的其中一个原因，是因为她从来不听别人说话。

    总之，就是这样。

    我――羽濑川小鹰，和一个叫三日月夜空的奇怪女孩，一起展开一个叫“邻人社”的奇怪社团。

第一卷 夜空

    放学后，我被三日月拖到学园空地上的教堂。

    那是一栋很大的建筑物，三角形的屋顶上装饰着十字架，内部有可供望弥撒或举办结婚典礼的会场，也有告解室，看起来就像是教会里的设施。此外，这里也有谈话室和自习室。（校注：“望弥撒”是基督教徒参加弥撒的术语。）

    其中一个房间――四号谈话室，便是“邻人社”的社办。

    在八张榻榻米大小的漂亮西式房间里，有圆桌、沙发和置物架。

    这与其说是“社办”，不如说比较像沙龙，令我有一点畏缩。

    跟畏惧的我完全不一样，三日月走进这个房间后便毫不客气地坐在沙发上。

    “……真的可以使用这个房间吗？”

    “顾问说可以当然就可以啦。”

    三日月用一副没什么大不了的样子回答。

    “顾问？”

    毕竟“邻人社”再怎么样也算是个正式社团，所以也有担任顾问的老师吧。

    我一边说着，一边在三日月对面的沙发上慢慢坐下。

    “像这种来路不明的社团，竟然有人答应来当顾问啊……”

    “才没有来路不明！我们是‘本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨’，宗旨相当明确的正当社团。”

    “嗯，我不管听几次都还是不晓得这个社团在干嘛……对了，那是什么人愿意来指点我们结交朋友的方法？”

    “玛丽亚修女。”

    “咦……”

    这是个陌生的名字。

    身为教会学校的这所学园里，有好几位教会派过来的修女，她们负责担任讲师，讲授选修的神学或伦理课程。

    因为我对基督教没什么兴趣，所以没选修那方面的课程。

    本来以为自己会过着跟修女完全无缘的学校生活，没想到会在意料之外的地方接触到她们。

    “又是修女又叫做玛丽亚啊……总觉得很适合呢。虽然我不太清楚，不过，好像可以从她那里得到一些有用的建议。”

    “啊啊，你想太多了。”

    三日月立即下了断言。

    “……想太多？”

    “玛丽亚老师也没朋友。”

    总觉得被人若无其事地戳中致命要害。

    “……为、为什么要找那种人来当顾问？”

    “我不太擅长跟朋友很多的人交谈……不过，如果是没什么朋友的人，我就可以很正常地跟他们说话，例如像小鹰这种人。”

    三日月夜空――是个比想像中还要糟糕的女孩。

    “……也就是说，你只能拜托跟自己有同样处境的老师来当顾问吗？”

    “没错。”

    大剌剌地躺在沙发上，三日月不知为何用很了不起的语气说着。

    “若要被唆的老师管东管西也很让人郁闷。玛丽亚老师既然愿意给我们这个房间当社办，当然就是我们最好的人选啦。”

    “……被你这么一讲好像也有道理。”

    总之，我还可以接受这种说法。

    “那么，具体来说，你打算在这个社团办什么活动？”

    “在这之前，总之先招募社员吧。”

    三日月回答。

    “啊，也对啦。”

    为了不被当成没人要的家伙，所以想找到能彼此依靠的伙伴。从三日月这个目的看来，召募社员是最重要的事。虽然我觉得朋友这种东西，“质”比“量”来得重要。

    三日月从书包里沙沙地拿出一叠纸。

    “我已经做好招募社员的海报。”

    “喔？”

    她果然很有行动力。

    三日月把一张海报递给我。

    “我自己觉得做得很好。”

    “唔。”

    我看了那张海报一眼。

    “……”

    然后，我连一句话都说不出来。

    该怎么说才好？

    这张海报很“那个”……总之，就是很“那个”。

    ┌───────────────┐

    │秉持临机应变的精神，　　　　　│

    │建立友好良善的邻人关系，　　　│

    │锻炼个人身体与心灵，使其健全。│

    │在达到征募目标之前，　　　　　│

    │要成为信念集中、彼此互相激励，│

    │并赢得众人信赖的人类。　　　　│

    │　　　　　　　　　　　　　　　│

    │社员招募中哟　　　　　　　　　│

    │社团活动地点：教堂四号谈话室　│

    └───────────────┘

    “……这是什么鬼？”

    “就是海报啊，等一下要把这个贴在学校的公告栏上。”

    “咦……”

    看到我露出露骨的厌恶表情，三日月不高兴地皱起眉头。

    “怎样？有什么问题吗？”

    “我不知道你为什么会觉得这张海报没问题。但是，从海报上完全看不出这个社团是在干什么，这样谁会来参加啊？”

    “哼，你太天真了，小鹰。”

    三日月不知为何有点瞧不起我。

    “你斜着念念看。”

    “斜着念？”

    我一边觉得惊讶，一边看着海报上的文字――

    “啊！”

    “这下知道了吧？”

    三日月露出冷笑。

    “……这么看是知道了。”

    如果从左上往右下读这些文字。

    ┌─────────────────┐

    │秉持临机应变的精神，　　　　　　　│

    │建立“友”好良善的邻人关系，　　　│

    │锻炼个“人”身体与心灵，使其健全。│

    │在达到征“募”目标之前，　　　　　│

    │要成为信念“集”中、彼此互相激励，│

    │并赢得众人信赖的人类。　　　　　　│

    │　　　　　　　　　　　　　　　　　│

    │社员招募中哟　　　　　　　　　　　│

    │社团活动地点：教堂四号谈话室　　　│

    └─────────────────┘

    ――友人募集。

    “竟然用这么老的梗……”

    “这才不是什么老梗咧！”

    不知为何，三日月看起来有点不甘心。

    “如果是平常就一直在寻找朋友的人，应该会马上注意到隐藏在海报里的‘友人募集’这几个字。相反的，如果不是为了交朋友这件事而烦恼的人，只会觉得这是一篇普通的文章而已。总之，这么一来，不必把‘我想交朋友’这种害羞的事情大剌剌地摊在众人面前，就可以招募到有相同目的的社员！”

    “咦咦……”

    三日月虽然自信满满地这么说，但这种理由对我来说还是很不清不楚。

    不过，她倒是很有自觉，知道这是一件让人害羞的事……

    “我姑且让个一百步，相信你的理论是正确的吧……”

    “为什么要让到一百步？”

    三日月用满脸疑惑的表情问道，但我没有理她。

    “文章的部份就算了，可是，下面的图是怎么回事？”

    “用看的就知道吧？”

    “就是因为看不懂才问你啊！”

    “哼。”

    三日月像是很瞧不起我似地冷笑一声，用“我就好心教教你这个没有理解能力的笨蛋”的语气，开口说：

    “不是有一首很有名的歌，歌词在描写结交一百个朋友，然后登上富士山吃饭团的故事吗？我画的就是那个场景啊。哎呀，我怎么会画得这么好呢？”

    “……是吗？”

    “即使没有注意到斜着念的那些文字，但只要看到这幅画，便可以知道这个社团的目的。”

    “……算了，我再让个一百步，反正你说什么就是什么。”

    “所以，为什么要让到一百步？”

    我仍然没有理会三日月的疑问。

    “图画里的家伙们正在吃的东西是……饭团之类的食物吗？为什么食物上面会有眼睛跟手脚？”

    “我觉得这样比较可爱。”

    “……咬下去时饭团好像会暴动，恶心死了。不要吃拟人化的食物啦！”

    “你打算否定那些国民英雄吗？”

    “国民英雄？”

    “让孩子们吃掉自己脑袋的好人们。”

    “你是说面包超人啊！”

    “那家伙自我牺牲的精神虽然会让我胃酸过多，可是‘朋友之间唯有爱与勇气’这一点，我倒是很有同感。”

    “这样面包超人会觉得很困扰的。”

    这时，三日月突然露出有点不爽的表情。

    “……话说回来，小鹰，你看不出那些斜着念的文字也看不懂这幅画，那是真的想要交朋友吗？”

    “我一点都不想跟拥有糟糕感性、看得懂这种海报的家伙当朋友……”

    “嗯，认为自己的感受绝对正确，小鹰原来是这种‘世界系’的家伙啊。”（注：“世界系”是动漫画及轻小说中的一种故事类型。当中的人际关系只有主角“我”和女主角“你”，对国家、社会、其他的人际关系完全没有描写，故事结构狭隘。此处意指自我意识过剩。）

    “你这家伙有什么资格说我！”

    我很无力地说出这句话后，三日月露出很不高兴的表情。

    “……我从刚刚开始就一直很介意，你不要一直叫我‘你这家伙’啊，这么叫让人很火大耶。”

    “咦？啊啊……好……”

    我不知道接下来要说些什么才好。

    “那么，呃……”

    我常常不知道该怎么称呼别人才好。

    应该用姓来称呼？还是用名字来称呼？或是用绰号来称呼？抑或应该加个“同学”、“小”、“阿”之类的？可以直接叫对方的名字吗？

    所以，平常我会尽可能不去叫别人的姓名。

    “呃……那叫你……三日月……同学？”

    “叫夜空。”

    三日月斩钉截铁地说。

    “直接叫名字，叫夜空。”

    “知、知道了……夜、夜空。”

    “干嘛脸红啊？恶心的家伙。”

    三日月仍旧用一脸不爽的表情开口说道。

    直接叫女孩的名字时会觉得不好意思的人，只有我而已吗……

    “喂，你有没有什么绰号或小名？如果可以的话，我想……”

    “有啊……以前有。”

    三日月用更加不爽的表情说。

    “虽然有，但是我不想告诉你。”

    “为什么？”

    听到我这么问，夜空脸上浮现某种泫然欲泣的寂寞笑容。

    “小名只有朋友才能叫。”

    三日月――不，是夜空，我还是搞不懂她的想法。

    “没办法……那么，总之先去贴海报吧……夜空。”

    我一边觉得很不好意思，一边从沙发上起身。

    我在邻人社最初的社团活动，就是认识了能直接喊对方名字的同年级学生。

    若是省略详细过程，直接写出这个结果，总觉得看起来是不错的成果。不过，这样也让人有点头痛。

第一卷 柏崎星奈

    贴完海报，第二天下课之后。

    我和三日月……不，是夜空，今天也同样来到邻人社的社办。

    大剌剌躺在沙发上的夜空露出毫不客气的笑容。

    “我们社团将从今天起正式展开活动。”

    “请拿出有具体内容的活动好吗？”

    一直到现在，我对于到底能在这个社团里具体地做些什么，仍是完全想像不出任何明确的答案。

    更何况，我本来就对“加入这种社团真的好吗”这件事抱持着疑问。

    “我只要能交到表面上的朋友就够了，所以只要能招到社员就好。总之，该做的事情我昨天已经做完。”

    “……我怎么想也不觉得有人看了那种海报之后会想来参加这个社团。”

    “怎么又说那种话？至今仍在这所学校里寻找朋友的寂寞小羊，一定会被那张海报吸引然后误闯进来。”

    “请问你那种自信是从哪来的？”

    我心里真的觉得很不可思议。

    就在这时候――

    咚咚……有人敲了社办的门。

    ““！””

    我和夜空反射性地互看对方一眼。

    “看样子新社员很快就会出现。”

    夜空用自豪的声音说着。

    “……怎么可能，一定是我们的顾问老师来了。”

    我和夜空两人一同站起身，打开社办的大门。

    站在门外的是一个金发碧眼的女学生。

    她的身材虽然纤细，却是个超级波霸，看起来就像写真女星一样。眼神虽然有一点点凶恶，但五官长得很端正，整个人看起来也很有气质。

    跟拥有一张漂亮脸蛋（也只有那张脸蛋漂亮而已），外貌却完全被那副阴沉表情和举止糟蹋殆尽的夜空比起来，眼前这个女孩属于完全不同的等级，是个一点也没有灌水的华丽美少女。

    从别在制服上的校徽颜色看来，她跟我们一样是二年级的学生。

    “这里是邻人社吧？我想要申请入社。”

    少女开口说道。

    “不是。”

    砰！喀锵！

    夜空马上回答，同时发出“砰”一声把门关上并锁起来。

    “咦咦咦！夜、夜空？”

    夜空若无其事地坐回沙发上。

    “那么，开始我们的社团活动吧。”

    “等一下！刚才那个女生不是要来参加社团吗？她既是女孩子又是二年级学生，当夜空的朋友不是最适合吗？”

    “哈哈哈，你这个土黄毛不良少年在说什么鬼话？如果是同性的好朋友，我已经有了！我有小友！”

    夜空露出陶醉的笑容，开始跟她的空气朋友说话。

    “喂……”

    土黄毛不良少年难道是指我？虽说我的头发看起来的确是土黄色而不是金色。

    刚才那个少女从外面咚咚咚地敲着门。

    虽然可以听到她怒吼的声音，但这个房间的隔音设备意外地好，所以不晓得她到底说了些什么。

    夜空很不耐烦地站起身，再次把门打开。

    “为什么你要把门关起来！我只是想参加这个社团――”

    “现实充都去死吧！”

    砰！喀锵！

    说出女主角不应该说的台词后，夜空又把门甩上。

    我只瞄到那个少女错愕的表情。

    “……喂，难道你认识那个女生？”

    我开口问再次坐到沙发上的夜空。

    “不算认识。我只知道她的长相跟名字，可是没跟她说过话。”

    夜空一边说，一边从书包里拿出一本书。

    她像是很不开心地说：

    “她是二年三班的柏崎星奈……是学园理事长的独生女，总是被一群男学生团团围着讨好，老是装出一副讨人厌的大小姐样子。”

    “咦？是、是这样啊……”

    我虽然没见过她，但我的父母跟这所学园的理事长是好朋友，记得爸爸说过理事长有个跟我同年纪的女儿。

    “因为理事长有个日本名字，我没想到他会有个金发女儿……”

    我喃喃说着，夜空狠狠瞪我一眼。

    “金发又怎样？你们这些男人，只要一看到金发巨乳的女生就露出一副色眯眯的样子黏上去，恶心死了！”

    “喂，我才没有那样。”

    夜空没有理我。

    “除了那种惹眼的长相之外，还运动万能、成绩优秀，段考名次从去年开始就一直是全学年第一。搞什么啊！那种现实充！干嘛不去死一死算了！”

    夜空发出“砰”一声用力拍着桌子。

    “干、干嘛气成那样？能跟那么厉害的家伙一起度过学校生活，不是应该觉得很光荣吗？”

    “什么？你是认真的吗？”

    “说光荣是有点夸张啦，我只是觉得她很厉害而已。”

    “看到同年纪的人过着充实的青春岁月，你不会莫名其妙地觉得火大吗？”

    “才不会。”

    真的没救了，这家伙……

    “哼！总之，那种现实充女人是不可能参加这种烂社团的。反正她一定是来泼我们冷水，那家伙的个性看起来就很差。”

    “怎么可以说自己的社团是‘烂社团’呢……”

    总之，还是先吐个槽吧。

    “先不管她的个性是不是很差，但她真的不可能想认真加入这种社团吗？”

    我看着大门的方向问道。

    柏崎星奈好像已经离开，并未听见她的声音或敲门声。

    但就在这时候，突然从后面传来“砰砰”激烈拍打窗户的声音。

    我跟夜空吓了一跳，朝窗户看去。

    只见柏崎星奈整张脸贴在窗户上，像活尸一样看着我们，真是糟蹋了那张端正漂亮的脸蛋。

    “那是什么啊！吓死人了！”

    带着有点败给对方的感觉，夜空一脸厌恶地打开窗户。

    “为什么要欺负我！人家只不过说了‘本小姐就好心参加这个社团吧’！”

    窗户一打开，柏崎就泪眼汪汪地大声怒吼。

    “如果你是来泼冷水的话，恕不招待。”

    夜空准备把窗户关上，但柏崎硬是按住窗户继续说：

    “人家才没有要泼冷水！我是看了招募朋友的那张海报才过来的啊！”

    夜空挑起眉毛，从窗户抽回自己的手。

    “人家也很想要朋友呀！”

    把窗户整个拉开，柏崎放声大叫。

    “…………”

    夜空啧了一声，把她拖进社办。

    ☆

    “本小姐也不是那么完美……”

    旁若无人地坐在沙发上，柏崎开口说道。

    “…………”

    我知道夜空有些不耐烦。

    “本小姐头脑清楚、运动万能，而且正如大家所看到的是个美少女。你们不觉得我这种完美的模样，只能说是神明一手打造出来的结果吗？真的，你们有怨叹上天不公平的自由，庶民们。”

    柏崎理所当然地说着，撩起金发的动作看起来自视甚高。

    “哼，明明只不过是一头低贱的乳牛。”

    听到夜空低声说的话，柏崎的脸抽动一下。

    “哎呀，刚刚洗衣板是不是说了些什么呀？”

    夜空的眼神露出杀气。

    “……我的胸部一点都不小。”

    “要大不大的胸部跟没胸部不是一样吗？”

    “……只要把胸部比自己大的女生全部杀掉，相对来说，我就变成波霸了。不如就让你来当我这项崇高计划的第一号光荣祭品吧。”

    “不要吵啦。”

    因为我觉得夜空真的很有可能这么做，赶紧先开口阻止她们。

    夜空莫名其妙的行动力特别强大，真不知道她会做出什么事。

    “总之，呃……你刚刚说你想要朋友吧？”

    听到我说的话，柏崎用力点头。

    “……你身边不是一直有很多男生吗？”

    夜空眯细眼睛说。

    “你根本不懂，那种只不过是仆人而已。我想要的是朋友，尤其是同性朋友。例如，在家政课或校外旅行分组时，当老师说‘大家可以跟要好的朋友一组’时，马上可以凑成一组的那种朋友。”

    乍看之下像华丽人气女王的她，似乎也有令人意想不到的辛苦遭遇。

    “‘柏崎同学那么受男生欢迎，就去跟男生一组吧！喔呵呵～☆’……为了不让别人有机会说出那种令人火大的台词，所以我需要朋友！我已经不想继续跟班上的残渣分在同一组，参加一点都不愉快的校外旅行！”

    柏崎恨恨地说着。

    “这么说来……我曾经听说，太受异性欢迎、太过优秀的女生，据说会被同性讨厌耶。”

    “唔，没想到看起来像不良少年的你，意外地很有常识嘛。跪下来吧，本小姐特别开恩践踏你，还是说你想舔本小姐的鞋子？”

    柏崎露出微笑，说出一连串意义不明的话。

    “为什么我得被你践踏或舔你的鞋子？”

    我斜眼瞪着她。听到我这么说，柏崎露出不可思议的表情，歪着头说：

    “只要我对班上的男生说‘我可以践踏你们或让你们舔我的鞋子当作奖励’，那么不管我说什么，他们都会听呀。”

    这时，柏崎像是突然想起什么似的，用恐惧的眼神看着我。

    “难、难道你这傲慢的小子还想要求更多？真不愧是小混混……我、我绝对不会答应用长筒袜绑你！你这个变态！”

    “我不是变态也不是小混混！”

    我用尽全力吐槽她。

    这时，我深深相信，这家伙之所以没有朋友，不是因为太过优秀，也不是因为太受男生欢迎……而是因为个性实在太糟糕了。

    “呼……真不愧是看得懂夜空那张海报的人……”

    “为什么这句话让我有种被侮辱的感觉呢？”

    “你想太多了。”

    我没有理会夜空狰狞的表情。

    “总之，这样对你们两个来说不是很好吗？这样一来，你们两人都可以交到平常能腻在一起的朋友啦。”

    “啊？”

    “你在说什么鬼话？”

    不知为何，夜空和柏崎两人都露出讶异的表情。

    “啊，对喔，因为班级不同，所以家政课跟校外旅行时还是无法分在同一组。”

    ““问题不在那里！””

    两人同时开口。

    “为什么我得和这种货色当朋友？”

    “本小姐才不想跟这种人交朋友。”

    两人狠狠互瞪。

    “你这是什么意思啊！波霸女。”

    “你才是什么意思咧！吊眼睛。”

    “你这个臭女人自己还不是吊眼睛？”

    “我这样的比较可爱，你的吊眼睛看起来就像狐狸。”

    “啊，听不下去、听不下去了，竟然有人说自己比较可爱。”

    “我只是说出事实而已，有什么好犹豫的？”

    “喂，你去死一死好不好？”

    “啊？以人类来说，价值明显比较低劣的你才应该去死吧？”

    若是根据夜空的说法，她们之前并没有说过话。但是――

    “才第一次见面，为什么你们会吵成这样子？”

    柏崎用一脸厌烦的表情把头发往上撩。

    “都是因为这女人的差劲个性不好！凡人明明都会对完美的我下跪才对！”

    “跟脑袋差劲的你比起来，我算好多了！”

    “哼哼，我可是全年级第一名哟。”

    “是是，母牛最会念书了好棒喔！”

    夜空用非常不满的表情很敷衍地拍着手。柏崎涨红了一张脸，不甘愿地喃喃说：

    “……死女人……我要叫爸比让你退学！”

    “爸比？都已经一把年纪了还叫爸比、妈咪，你不觉得羞耻吗？断不了奶的撒娇女真是麻烦，这样活着都不觉得丢脸吗？”

    “你、你这个女人……个性真的很恶劣！”

    柏崎握着拳头，不断发抖。

    仔细一看，她的眼眶已经泛红。

    个性高傲的她却意外地脆弱，难以承受打击。

    “总、总之！”

    总觉得再这样下去会演变成全武行，因而我硬是插嘴说道。

    ““干嘛？””

    两人同时用会让人对女生的幻想完全破灭的模样瞪着我，真是恐怖。

    “柏、柏崎是真的想入社吗？”

    真希望不要每次都被人用这种臭脸对待。

    “当然啊，我连入社申请书都拿来了。”

    “恚　

    夜空很露骨地咂着舌。

    “……你有什么不满吗？”

    “有，滚出去！啊，不对，是去死吧！”

    “我最讨厌收回自己说过的话。不过，话说回来，真没想到这个社团里有个性这么恶劣的女人。”

    然后，柏崎啪地拍一下手。

    “对了，你退社不就好了吗？本小姐真是厉害，这是个好主意！”

    “这个社团是我的。”

    “社团是什么时候变成夜空的？”

    我斜着眼吐槽。

    “还有你这个小混混！”

    柏崎对着我说道。就说我不是小混混嘛……

    “你也要直接叫我的名字‘星奈’。本小姐特别允许你这么叫。”

    “……为什么要这样？”

    “你直接用名字叫那个狐狸精，却用姓来叫我，这样一来不就代表在你的心里，我的地位比较低吗？”

    “……知道了……星奈。”

    我很艰难地点点头。

    夜空不知为何用一脸不爽的表情瞪着我。到底是为什么啊……

    总之，就是这样。在邻人社创社的第二天，我们增加了新的伙伴。

    真是的，光是写下结果的话，看起来似乎还挺顺利。这一点实在让人头痛。

第一卷 狩猎

    “我觉得还是应该来打电动。”

    邻人社创社第二天时，夜空突然这么说。

    社办里有我和夜空，以及昨天入社的柏崎星奈。星奈不知为何带了整组茶具过来，现在正在泡红茶。

    “什么？电玩？”

    星奈不高兴地询问。

    “夜空……我不是告诉过你，电玩只能钓到小朋友吗？”

    听到我这么说，夜空露出一脸瞧不起人的表情。

    “你太天真了，小鹰。现在高中生爱玩的电玩主流，不是像SFC或OMEGA DRIVE那种只能在家里玩的游戏。”（注：SFC是Super Family Computer缩写，任天堂于1990年开发的游戏机。）

    “……SFC跟OMEGA DRIVE是什么？”

    “我只是随便说出自己知道的家用游戏主机名字而已。你不觉得有‘Super’或‘OMEGA’这些字，听起来就很厉害吗？”

    “名字听起来的确是很厉害。”

    “恚∧侵质虑榫拖炔灰管！”

    夜空发出“砰”一声拍着桌子。

    那股力道让放在星奈面前的杯子震动一下，杯中的红茶泼到星奈手上。

    “好烫！你在干嘛啦！死狐狸！”

    “怼…怎么没倒……”

    “你是故意的吗？真是低级！”

    “嗯？什么？对了，我们是在讨论电玩嘛。”

    夜空很有技巧地忽视泪眼汪汪发出抗议的星奈，开始翻找着书包里的东西。

    “最近电玩的主流……就是这个！”

    夜空拿出的是掌上型游戏机。

    这个连我都知道，是PSP。记得我家老妹好像也有一台。

    “昨天我自己去家庭餐厅吃饭的时候，后面座位吵得要命，让人很不爽，可是仔细一看，四个高中生好像很开心地在玩这个。”

    这么说来，我从来没有自己一个人走进家庭餐厅耶……我心里想着这些跟眼前话题毫无关系的事情。

    “现在的高中生，好像很流行在家庭餐厅之类的地方，用这种掌上型游戏机连线对战。”

    “所以呢？”

    听到星奈用“随便怎样都无所谓”的语气问话，夜空打开了PSP的电源。

    PSP原本似乎设定在睡眠模式，游戏画面一下子就跳出来。

    “那群高中生在家庭餐厅里玩的是这个叫‘魔物猎人’的游戏。我调查之后，发现这好像是现在最流行的游戏。”

    我以前的学校里也有人在玩这个游戏，所以我知道。

    魔物猎人，通称为“魔猎”。

    玩家会成为奇幻世界里的猎人，在高原、沙漠或高山的舞台上，狩猎怪物或动物。总之，就是这样的一个游戏。

    “在这个游戏里，可以跟其他人合作，一起解任务。厉害的玩家会受到其他玩家的委托，在执行任务的过程里便渐渐成为好朋友。而且，彼此间也可以交换物品。例如，‘我想要这个东西，你有吗？’、‘我可以用这个珍贵的物品跟你换那个东西吗？’。这样一来，就能很容易制造出对话的机会。”

    “这么说来，我们班的女生好像也有人在玩这款游戏。最近女生们好像也都会打电动呢。”星奈说。

    “也就是说，在社团活动里把这个游戏练好、拿到珍贵的宝物，然后趁机交朋友。是这样吗？”

    听到我的话，夜空点点头。

    虽然我很怀疑事情会不会那么顺利，但我觉得先试着进行一些具体活动也不错。

    “那么，下礼拜一就把PSP跟魔物猎人带来吧。”

    “哼，没办法……虽然本小姐对电玩一点兴趣都没有，这种东西麻烦死了，而且一点都不想听你的意见去做，还有超不爽你那张脸、超不爽你的态度、超不爽你这整个人，不过没办法，本小姐就姑且陪陪你们吧。”

    “啊，有蚊子（语气完全没有抑扬顿挫）。”

    啪！当星奈不高兴地猛发牢骚时，夜空突然朝她的鼻子打下去。

    “泥在干嘛！”

    星奈泪眼汪汪地捂着鼻子抗议。

    “夜空，直接攻击也要有所节制好吗……对了，星奈，你有PSP吗？”

    我有点担心地询问，星奈用快哭出来的表情说：

    “我怎么可能有那种东西！不过，只要随便跟一个男生说我想要，他就会给我。”

    “……恚∪ニ腊桑母牛。”

    听到星奈理所当然地那么说，夜空像平常一样毫不客气地口出恶言。

    ☆

    星期一。

    我照之前的约定，把PSP和魔物猎人带来学校。

    PSP是跟老妹借的，游戏则是自己买的。

    夜空和星奈也都把东西带来了。

    “有先预习一下要怎么操作吗？”

    “嗯。”

    听到夜空的问话，我点点头。

    “哼，虽然本小姐忙得要死，但还是姑且试玩了一下。虽然是通俗的大众流行，不过制作得还算不错。可是说到底，电玩不过是小鬼在玩的游戏罢了。”

    星奈还是一样不太坦率。

    “那么，赶快开始吧。”

    夜空说着，于是我们各自启动自己的PSP。

    “谁要开局？”星奈问。

    “让等级最高的人来开局会比较好吧？”

    听到我这么说，夜空亦点头回答：“说的也是。”

    在这个游戏里，负责开局的玩家可以接受委托（像是完成“打倒○○怪物”、“设法取得○○宝物”之类的微小目标）。然后跟其他连线的玩家们一起接受挑战。

    等级提升之后，关卡的难度也会增加，容易拿到更好的宝物，所以让有资格接任务的玩家来开局会比较好。

    “小鹰跟牛的等级是多少？”

    什么时候从“母牛”跟“波霸女”直接省略成“牛”啦……

    虽然夜空曾说过，绰号或小名是朋友之间使用的称呼，但对她来说，不管是“牛”还是“波霸女”应该都不是绰号，只是粗话而已。

    “我还在一级。”

    我在昨天跟前天玩了五个小时，可是一个人玩实在很困难，还没办法解完那些任务。

    这个游戏的最高等级是五。升到那个等级之后，能挑战的都是一些很难的任务，光靠一个人很难成功。

    “哼，我是三级。”

    夜空很自豪地说。

    在这个游戏里，从一开始登场的敌人就很强，而且常常会被一整个集团袭击，所以独自一个人玩到三级算是很拼的。我可以体会她自豪的心情。

    “我是五级。”

    星奈一边把头发往上拨，一边轻松但有些得意地说。

    ““五级？””

    我跟夜空都吓一大跳。

    “对我来说，这种游戏只是小意思而已。连玩游戏都如此厉害的我，不管做什么事都很完美。”

    “少唆！给我闭嘴！去死吧！生肉女快点变成熟肉死一死吧！”

    星奈一如往常地夸耀着自己的厉害之处，夜空则是像呼吸一样轻松流利地骂出一大串粗话。

    顺带一提，所谓的生肉和熟肉都是在魔物猎人里登场的物品。吃了熟肉体力就会恢复，吃了生肉则会拉肚子。

    “……星奈，刚才你不是说自己只是‘姑且试玩了一下’吗？你是不是一头栽进去啦？”

    “人、人家才没有一头栽进去呢！”

    星奈的脸微微涨红，拼命否定，但不管怎么看都是在说谎。

    每项任务的难度都不一样，有些要花一个小时以上才能成功。此外，即使在完全没有失误的情况下解完所有任务，要打到第五级也得花几十个小时才行。

    “让我看一下你的游戏时间，肉女。”

    夜空一把抢走星奈的PSP。现在改叫肉女了吗？

    “啊！等一下，不准看！”

    “游戏时间……五十三个小时！”

    夜空露出惊讶的表情。

    “而且还有很多我没看过的宝物！装备也都那么可爱！明明是半生不熟的肉却那么骄傲！”

    夜空把PSP朝星奈丢回去。

    “你在干什么啦！笨女人～～～～”

    星奈虽然勉强接住PSP，可是小腿却撞到桌子。

    她好像很痛，痛到眼中都泛出泪水。

    这时，夜空朝星奈递出手帕。难得她也会觉得自己有不对的地方――正当我这么想的时候，夜空突然用手帕粗鲁地擦起星奈的脸。

    “等一下！给我住手！你这只笨狐狸！”

    几秒钟之后，夜空停下动作。星奈摇摇晃晃地站起身，只见她的眼睛下方有很严重的黑眼圈。

    夜空擦掉她的妆之后，原本藏在彩妆底下的黑眼圈就跑出来了。

    “我说你啊，从星期五回家之后，你星期六、日都一直在玩这个游戏吧？”

    “呜……”

    夜空的指责让星奈小小地哀号一声。

    “哼，说什么只不过是游戏而已……”

    夜空斜眼瞪人，星奈的脸整个变红。

    “就、就算只是猎杀普通的动物，狮子也会全力以赴！死狐狸是不会理解这种事的！”

    啊，她重新振作起来了。

    “总之，让我来开局就对了！首先暖身一下，从第三级的任务开始，你们还不快点准备！”

    “哼，虽然觉得很不爽，但因为我是成熟的大人，就陪你这个沉迷于电玩的小鬼玩一下好了。”

    夜空挖苦着对方，一边操作自己的PSP，我也把自己的PSP连上星奈的PSP。

    夜空或许只是觉得吃惊，我却对星奈有了新的看法。

    虽然说这“只不过是个游戏”，但连觉都不睡，卯起劲来连玩数十个小时也不是一件轻松的事。

    嘴里嘀嘀咕咕地抱怨，却很认真地从事社团活动，我觉得这样的星奈挺可爱的。

    不过，一直打电动对身体不好，这方面还是要有所节制才对。

    ☆

    三个人都准备好之后，画面从用来当作据点的部落，移动到怪兽徘徊的山岳。

    等级上升之后，可见的场景种类也会跟着增加，不过这里是我一开始接任务时就来过的地方。

    我们三人各自操作游戏中的角色，角色们站在起点的位置。

    在这个游戏里，可以很精密地设定身为自己分身的游戏角色，不管是性别、长相、体格、发型、发色都可以设定，而且随着装备不同，造型也会有所变化。

    夜空和星奈两人的角色都是女性，身上带了很多造型华丽的武器或防具。跟她们两人相比，我的角色明显地逊色很多。

    “那是什么样子啊？”

    夜空不怀好意地笑着。

    “没办法啊，因为我的等级还很低。”

    “我不是说装备，是说角色本身。”

    “…………”

    我的角色是男性，头发是白金色的长发。

    “噗，小鹰想变成留着这种长发的外国人吗？”

    星奈跟着落井下石地嘲笑我。

    “长相也是走美青年风格，真可惜跟本人完全不一样。”

    “角色的名字叫【霍克】感觉好逊喔。因为是鹰所以叫霍克吗？”

    “管那么多干嘛啊！因为是游戏，所以稍微跟现实不一样有什么关系！”

    我恨恨地反驳那两个一直打击我的家伙。

    ““稍微？””

    “…………”

    顺带一提，星奈的角色不管是长相、发型、体型都像是星奈的翻版，名字也直接叫【星奈】这家伙到底有多自恋啊。

    至于夜空的角色，外表、发型和体型虽然也都跟本人一样，但眼睛是水汪汪的大眼睛，嘴角往上扬，属于萝莉型的长相，名字则叫做【NIGHT】

    因为是夜空所以叫这个名字，这种取名方式不也是很逊吗？

    我突然有一股冲动，很想以牙还牙地说“原来你希望自己变成这种可爱的样子啊哈哈哈哈”，不过还是很自重地忍了下来。

    “好，去打猎吧！”

    夜空说着【NIGHT】迈开脚步往前走。

    下一刻――

    嘶啪咻！

    只见【星奈】用几乎跟身高一样高的大剑朝【NIGHT】背后砍去。

    “什么！”

    在夜空不成调的惨叫声中【NIGHT】血如泉涌，就这样倒在地上。

    第五级猎人爱用的大剑威力可不简单，一剑就把【NIGHT】击沉。

    所有人的画面顿时变黑，回到开始的状态（话说回来，进入这项任务之后，我连动都还没有动过）。

    在这个游戏里，玩家不只能对敌人发动攻击，也可攻击其他一起解任务的玩家。

    顺带一提，所有玩家合计起来死亡两次的话，任务就算失败。

    这是第一次。

    “你在干什么啊，死肉！”

    “哈哈，抱歉抱歉，只是有点操作失误而已。重新振作起来，一起去打猎吧。”

    星奈很爽快地回答。

    魔猎的操作要用到PSP上面的所有按键，操作非常复杂，可是身为高阶玩家的星奈不可能有什么操作上的失误。

    她该不会是为了做这种事，才独自奋斗数十个钟头吧……

    在网络游戏里，的确有人把杀害其他玩家当作自己生存的意义，但魔猎并不是这样的游戏。

    “既然是操作失误也没办法……那么，走吧……”

    夜空用压抑着情绪的声音说道。

    这次【星奈】先跑出去，我的【霍克】也跟在她身后移动。

    可是【NIGHT】不知为何朝着反方向跑去，跟我们拉开一段距离。

    下一个瞬间――

    “啊，按错钮了（声音完全没有抑扬顿挫）。”

    夜空用十字弓瞄准【星奈】发动攻击。

    噗嘶！

    【星奈】的脑袋被十字弓射穿，鲜血狂喷。

    “等一下！刚才那个怎么想都是故意攻击吧！”

    星奈大声抱怨。

    “我没有故意攻击你，请不要说出没有事实根据的话。”

    “……哼，算了，温柔的我这次就姑且原谅你吧。”

    用了复原物品之后，脑袋虽然被十字弓射中，但【星奈】仍慢慢站起来。她的防御力很高，一击好像还杀不死她。

    “恚　

    “你‘怼了一声对吧！你果然是故意的！”

    “喂！现在不是吵架的时候啦！”

    不知道是不是因为闻到鲜血的味道，附近的暗处突然窜出四只巨大的野狼。

    我慌慌张张地让【霍克】拿剑防御。

    “哼，小鹰滚远一点，这种杂碎让本小姐来对付就好。”

    话一说完，只见【星奈】抄起大剑朝狼群冲过去。

    噗嘶！她一剑便砍死其中一匹狼。

    “啊哈哈，不过是群野狗，竟然敢跟本小姐作对。过一百亿年再来吧！笨狗！”

    星奈接着打倒第二匹狼，然后朝第三匹狼逼近。

    她似乎玩得很起劲。

    大剑的威力虽然很强，但攻击速度缓慢，然而，【星奈】还是确实击中动作迅速的野狼。

    “最后一只！”

    【星奈】朝最后一匹狼冲过去的瞬间――

    咚嘶！咚嘶！咚嘶！

    后脑袋中一箭、背上中两箭，【星奈】就这样鲜血狂喷地倒在地上。

    犯人夜空露出笑容。

    “这次射中了……啊，我是说我本来想援助你，却不小心射偏，不好意思啊。”

    【星奈】的生命耗尽，画面变暗――我们再次回到原点。

    “你绝对是故意的！”

    游戏开始的瞬间【星奈】便朝【NIGHT】挥剑斩过去。

    嘶噗咻！

    【NIGHT】死亡。

    因为总共死亡三次，任务失败，我们从战场回到居住区。

    “贱女人……死肉……”

    “怎么样啊，笨狐狸～～”

    夜空和星奈的脸颊不断抽动，狠狠瞪着对方。

    “喂，这是连线游戏，大家一起合作解任务嘛，好不好？”

    总之，我试着说服她们。

    结果，她们两人竟然都点点头，真是出乎我的意料之外。

    “说的也是，下一次的狩猎就让我来帮你，彼此加油吧。”

    “呼，等级五的天才美少女猎人，就来帮你这个废柴猎人吧。要记得感谢我啊。”

    在我不安的情绪中，我们再次展开任务。

    “去死吧啊啊啊啊啊啊！”

    三秒钟内，我的不安便获得证实。

    她们两个连假惺惺的场面话都省略了，画面一切换之后，【星奈】就全力斩杀【NIGHT】。

    “哼，破功了、破功了啦！”

    【NIGHT】在千钧一发之际往旁边翻滚，躲开【星奈】的攻击。

    跟【星奈】拉开距离之后，【NIGHT】抄起十字弓不断发射。

    除了被其中一枝箭贯穿腹部之外【星奈】完全躲过其他攻击。

    【NIGHT】一直设法要跟对方拉开距离【星奈】则想要追上对方，但不知为何脚步却有些摇晃。

    “恚∵祝课什么身体会麻痹？真不敢相信，你竟然用毒箭攻击伙伴！怎么会有这种笨蛋啊！”

    星奈大声惨叫，夜空用充满杀气的表情说：

    “我从来没有把你当成伙伴，你只不过是块肉而已。”

    因为神经被侵蚀，身体再也动不了的【星奈】就这样继续被【NIGHT】的箭射中。

    【星奈】死掉之后，画面再度变暗。

    “这只臭狐狸……我一定要杀死你！”

    游戏再度开始【星奈】立刻展开攻击。

    躲过对方的攻击后，夜空露出狰狞的笑容。

    “肉动来动去的真令人不愉快，让你变成绞肉吧！”

    “身为畜生竟然向神挑战，我一定会让你后悔！”

    夜空和星奈的窝里反愈演愈烈。

    “去死吧！只有杀人我才有活着的实感！”

    一边说出以人类而言实在太过于糟糕的台词，【NIGHT】一边毫不手软地使用毒箭、炸弹、陷阱等重要物品，设法阻止【星奈】的行动，然后用十字弓不断攻击。

    夜空使用陷阱的技巧实在很巧妙，即使【星奈】躲过十字弓，也会踩进她设的捕兽夹，或者掉进她在画面死角挖的坑洞。这些都是为了狩猎人类而特别使用的方法，对于狩猎怪物来说一点意义都没有。

    “人渣就该像个人渣一样，乖乖跪下来舔我的脚！”

    【星奈】也说出邪恶帝王般的台词，拼命使用能让【NIGHT】的实物发生异常或失效的药物，或是昂贵的复原物品。

    【NIGHT】以迅速的动作拉开彼此的距离，不断发动攻击。

    大剑在对付大型怪物时，虽然能发挥绝佳的效果，但对付人类时，轻便的十字弓还是比较有利。

    可是，真不愧是单枪匹马打到第五级的星奈，她灵巧地躲过夜空邪恶的攻击，用必杀的一击将【NIGHT】斩成两半。

    “你就痛苦地满地打滚，死相难看地去死吧！”

    “我要把你的肠子都挖出来，笨狐狸！”

    就装备品质和整体技巧来说是星奈占上风，而让对手掉进陷阱的技术则是夜空比较优秀。

    善于攻击对方弱点的夜空，与正面攻击对方的星奈。一步也不肯退让的两人，就这样持续对战。我真不知道为什么魔猎可以玩成这样子。

    至于我就放着那两个笨蛋去厮杀，自己努力地开采矿物或挖掘草药（就算任务失败，还是可以拿到一些东西）。

    喔，真幸运，我挖到辉龙石了。

    ☆

    到了放学时间，这场毫无意义的战役终于宣告结束。

    战绩是三十六比三十一。理论上是夜空打赢，可是在三级很难拿到的那些贵重物品几乎都用尽（真是太白痴了）。如果继续打下去，或许星奈会逆转胜吧。

    “哼，打电动果然不行。”

    “真是的，白白浪费那么多时间。”

    关掉PSP的电源之后，夜空和星奈很不爽地抱怨着。

    “最近的掌上型电玩都要连线对战，我实在很不喜欢这样。为什么我一定要跟别人一起打电动呢？”

    夜空突然否定了魔猎和其他所有连线对战的电玩游戏。

    星奈也点点头。

    “哼，你说的没错。为什么就连在电玩的世界里也要顾虑别人啊？”

    “嗯嗯，所谓的电玩，就是要独自照自己喜欢的方式去玩嘛！”

    两人你一言、我一语地发表任性宣言。

    “……你们两个什么时候在顾虑别人了？”

    ““什么？””

    “……没事，当我没说。”

    被她们两人一瞪，我只能无力地摇摇头。

    就这样，累死人的“邻人社”电玩特训大会就此结束。

    ☆

    以下是一些题外话。

    虽然夜空和星奈的个性实在糟到令人遗憾的程度，于是在社团活动的对战里留下令人遗憾的结果，不过，魔物猎人终究是一款受到广大玩家支持的有趣游戏，我回家之后仍继续玩着这个游戏。

    只要再收集一样素材就可以制造出我想要的防具，可是，不管再怎么斩杀拥有那样素材的怪物，我都没办法取得材料。

    没办法，我只好死心上床睡觉。

    然后，第二天的午休时间，我发现两个看起来很稳重的同班男生，窝在教室的角落玩。

    仔细听他们说话的内容，可以确定他们是在玩魔物猎人。

    “彼此间可以交换物品。例如，‘我想要这个东西，你有吗？’、‘我可以用这个珍贵的物品跟你换那个东西吗？’这样一来，就能很容易制造出对话的机会。”

    我想起夜空之前说过的话，下定决心后从书包里拿出PSP，慢慢朝他们走过去。

    发现我接近时，他们露出害怕的眼神。

    可恶……可是，我绝对不能在这里退缩！只不过是说出“我们连线一起玩吧”而已，只要听到我的话，他们一定会放心。

    我尽可能表现出最友善的表情和语气。

    “嘿，我也有在玩魔物猎人。如果你们有蓝速龙王的头，可以跟我交换吗？”

    听到我的话之后，那两人不知为何用很僵硬的笑容说：

    “当、当然好啊！”

    “还、还有其他什么想要的东西吗？像是白速龙王的角或红速龙王的头之类的，只要是我有的都可以给你！”

    “啊，可是我没有什么好东西可以交换耶。”

    “只、只要用肉来交换就好！不然回复药也可以！”

    “就、就算是用草来交换也可以！”

    “……是吗？真不好意思。”

    虽然心里觉得怪怪的，但我还是接受他们的好意。

    托他们的福，我不必拼得要死要活就可以做出强大的装备。

    然而，羽濑川小鹰大白天公然在教室里勒索同学的谣言，却很快在班上传开来。

    为什么会这样啊……

第一卷 欢迎光临美少女游戏世界

    某天我和夜空走进社办时，发现社办放了一台二十寸的液晶屏幕跟PS游戏机。

    星奈已经在社办里。

    “这是什么？”

    听到我这么问，星奈用非常瞧不起人的表情说：

    “没想到小混混会无知到这种地步。这是一种叫做电视和电玩的文明利器，只要插电就可以使用。啊，你知道什么是电吗？”

    “你以为我是原始人啊！我问的是，为什么要把这种东西带来社办？”

    “真是蠢到没药医了，这当然是用来打电动的啊。”

    “不要随便把私人物品带来我的社办。”

    夜空用一脸不爽的表情说着，然后把壶里的咖啡倒进星奈前阵子带来的茶杯里，开始喝了起来（顺带一提，茶壶是星奈带来泡红茶的，但夜空擅自用那个茶壶泡三合一咖啡）。

    “为什么要特地在社办里打电动？”

    玩魔物猎人的痛苦回忆在脑海里闪过，我斜眼询问星奈。

    星奈得意地挺起丰满的胸部说：

    “不是打那种垃圾游戏，而是我找到对社团活动很有帮助的游戏，还特地带来了。感谢我吧，你们这些人渣。”

    有必要把魔物猎人说成是垃圾游戏吗……

    其实魔物猎人很有趣啦，后来我也一直在玩……自己一个人玩。

    “闭嘴，肉女，咖啡的味道都变差了。”

    夜空一边冷冷说着，一边喝着咖啡，没有再理会星奈，自顾自地开始看起文库本小说。

    “喂！人家是特地花心思准备的，你好歹听别人把话说完啊！”

    星奈泪眼汪汪地抗议，夜空啧了一声，抬起头来。

    “我特地为无知愚昧的笨狐狸和没用的跑龙套小混混准备的这个――喂！你专心听人家说话好不好！”

    夜空又开始看书，星奈大声怒吼。

    没用的跑龙套小混混是在说我吗？

    “我帮你们准备的就是这个！”

    星奈很得意地从书包里拿出电玩游戏的盒子，那包装上画了几个动画风格的女孩。

    “……‘心跳回忆七’？”

    夜空从星奈手中接过盒子，念出标题，然后又翻到背面，冷冷读出盒子上的文字。

    “超人气美少女模拟恋爱游戏‘心跳回忆’，众所瞩目的最新系列惊叹号惊叹号。跟七位美少女成为亲密好友，度过五彩缤纷的学园生活惊叹号惊叹号惊叹号。”

    “有必要连‘惊叹号’都规规矩矩地念出来吗？”

    总之，我还是先吐槽夜空。

    不过，我大概能理解这是什么样的游戏了。

    虽然没玩过，不过这种游戏的目的就是跟女孩成为好朋友……也就是被称为“美少女游戏”的一种电玩吧。

    “我去电玩专卖店的时候偶然发现这款游戏。”星奈说，“你们不觉得，跟魔物猎人比起来，这个游戏更适合拿来当我们的社团活动吗？”

    “……的确，或许可以用来练习跟别人之间的对话。”

    夜空用认真的表情同意星奈的话。

    “上面写说是模拟游戏，或许真的可以用来练习对话吧……可是，这不是男生玩的游戏吗？我记得市面上也有出女生玩的版本。只是追求对象不是美少女，而是跟帅哥们培养感情。”

    也就是所谓的“少女游戏”吧？

    就字面上的意思来说，“少女游戏”似乎跟“美少女游戏”一样，可是这里的“少女”指的是玩家本身，也就是专门设计给女生玩的恋爱模拟游戏。

    “啊？”星奈用惊讶的表情看着我，以不可思议的语气说：“跟男孩子培养感情要做什么？”

    “……不好吗？”

    对了，这家伙本来就很受男生欢迎。

    “总之，对我这种女神来说，电玩是没什么帮助。可是对狐狸跟小鹰这种废物来说，这个游戏绝对可以训练你们的应对能力。”

    “嘴里这么说，事实上不知道又窝在家里偷偷练了多久吧？就是因为这样所以肉女才……有拆封吗？”

    夜空两手突然用力掰着盒子，想要把它打开。星奈见状，慌张地把盒子抢回来。

    “人、人家这次没有先玩啦！你看，完全没拆封啊。”

    星奈说的没错，游戏的外盒包装还是完整的。

    夜空像是很不爽地冷哼一声。

    “哼，既然这样还不快点把盒子打开来准备一下，你这块没用的肉。你的没用真是到了一个让人惊讶的地步。”

    “哼……”

    星奈的脸颊不断抽搐，撕开外层胶膜，从盒子里把游戏软体拿出来，放进PS2里，然后打开电源。

    “不用先看一下说明书吗？”我说。

    “只要玩玩看不就知道了吗？这又不是动作游戏，不需要那么复杂的操作。”

    打开液晶屏幕，出现游戏公司的商标之后，在好记的旋律之下，要开始播放开场的影片了。正当我这么想的时候――

    “唆。”

    星奈按下“开始”的按钮，跳过影片。

    在起始画面选择新游戏后，屏幕上接着跳出键入名字的画面。

    看样子得由玩家决定主角的名字才行。

    “呃……ㄅ、柏……崎……”（校注：ㄅ=B。）

    “喂！肉女，为什么擅自打上你自己的名字啊？”

    夜空开始对毫不犹豫就键入自己名字的星奈找碴。

    “那当然是因为我很适合当主角啊。”

    星奈立刻回答。

    “驳回，这里应该打上身为社团代表的我的名字。”

    “你是什么时候变成社团代表啦，笨狐狸！”

    “……主角是男生，所以还是打我的名字吧？”

    ““驳回！””

    听到我的喃喃自语，两人毫不留情地拒绝。嗯，跟我想的一样……

    “总之，这游戏是星奈带来的，所以命名权还是让给她吧？”

    听到我这么说，夜空用一脸不情愿的表情说：

    “……没办法，心胸宽大的我就退让一步吧。”

    “哼，小鹰，算你识相。”

    星奈先打了一个“星”字，但在她把游标移向“奈”的时候，夜空突然把魔爪伸向星奈手上的操纵杆。

    “还是觉得很不爽！”

    夜空随便移动游标，胡乱输入一些文字之后按下“开始”的按钮。

    “你在干嘛啦，笨蛋！”

    星奈大声怒吼，但主角名字已经决定，游戏就此展开。

    对话框中出现主角的独白。

    我的名字叫柏崎星茂笨努没。自己这么说虽然有点不好意思，但我是个非常普通的高中生。

    “谁是星茂笨努没啊！”

    “这一定是神明赐给主角的名字吧。”

    “屁啦！”

    夜空斩钉截铁的回答让星奈一肚子火。

    “这个名字不是很棒吗？干脆趁这个机会，肉女也把名字改成星茂笨努没怎么样？星奈实在太难念了。”

    “哪里难念啦？不是才两个音而已，星茂笨努没才难念好不好！”

    “可是，只要一说出星奈这个名字我就觉得一肚子火，只要脑袋里想到这两个字我就觉得心情不好。”

    “这还是第一次有人把本小姐的名字贬到这种地步！”

    “重来一次太麻烦了，就用这个名字继续玩下去吧，星茂笨努没。”

    “星茂笨努没是主角的名字！我的名字叫星奈！”

    夜空露出冷笑。

    “很好，肉女也承认游戏主角的名字是星茂笨努没了，那就快点玩吧。”

    “啊？呜呜呜……”

    星奈泪眼汪汪地发出不甘愿的哀号，不甘不愿地继续玩下去。

    画面上正在说明主角星茂笨努没现在的状况。

    刚进入高中，没有任何特征、非常普通的少年柏崎星茂笨努没，似乎很想拥有充实的高中生活。

    “我觉得，星茂笨努没这个名字还蛮有特色的。”我说。

    “取这个名字绝对会被人欺负，这已经超出DQN名字的范围。”（注：DQN名字――2000年以来，日本父母为孩子取名时兴起一种风潮，他们开始帮孩子取一些暴走族常用的音译汉字名，还有取自动画、漫画、游戏等架空角色的音译汉字名，如“光宙”――发音为PIKACHU――这种难读难懂的名字被称为“DQN姓名”。）

    柏崎的爸妈一定完全不爱自己生下来的孩子，他真的好可怜――夜空说。

    “那、那不是你取的吗？”

    真正的柏崎家小孩用一脸快哭出来的表情继续进行游戏。

    入学典礼结束之后，星茂笨努没走进自己的教室。

    这时，一个看起来有点轻浮的男生向他打招呼。

    〖嗨，星茂笨努没。〗

    只有“嗨”有声音，“星茂笨努没”没有声音。这也难怪。

    根据说明书的介绍，这个男生是星茂笨努没自初中以来的好朋友。

    “怎么可能……他竟然已经……有好朋友了！”

    我觉得很错愕。

    都已经有好朋友，竟然还说出“想要拥有充实的高中生活”这么奢侈的话？

    “这家伙完全没意识到自己生长在一个多么受眷顾的环境里！像这种人一定会说出‘要是没有面包，吃蛋糕不就好了吗’之类的话！”

    我已经开始讨厌这个主角了。

    “小鹰的表情好恐怖喔！或者该说……好恶心。”

    夜空冷冷说着。

    主角好朋友的名字叫做铃木胜。

    阿胜也想要拥有充实的校园生活，所以极力说服主角，说跟可爱的女孩成为朋友是拥有充实校园生活的最好做法。

    根据阿胜的说法，只要跟女孩们成为好朋友，就可以一起去买东西、一起去玩，度过愉快的校外教学或文化祭。

    “虽然是个轻薄的男生，可是他说的真好啊，我也好想要一个这样的朋友喔。玩这个游戏真是正确的选择。”

    星奈满足地点点头。

    阿胜又说，这个学校里有很多可爱的女孩子。如果想要知道这些女孩的情报，他可以告诉主角，而且也可以建议主角该怎么打扮、该聊什么话题才会受欢迎。

    “……阿胜为什么要为星茂笨努没做到这种地步？难道他有什么弱点掌握在主角手中吗？”

    夜空觉得非常讶异。

    “这不就是友情吗？所谓的友情是不求回报的。阿胜这家伙多赞啊！难道不能专心培养主角跟阿胜的友情吗？”

    “那种轻浮的男生随便怎么样都好啦。”

    星奈又继续玩下去。

    这时，有一个女孩很亲密地过来跟主角说话。

    她是坐在隔壁的藤林明莉，是一个有着黑色长发、温柔认真的少女。

    〖我刚进入高中觉得非常不安，可是旁边能坐一个像你这么好的人真是太好了。以后我们要当好朋友喔，柏崎同学。〗

    明莉边说边露出微笑（一如往常，台词中的“柏崎同学”没有声音）。

    接着画面上出现了选项，可以选择回应明莉的答案。

    根据这个选项，明莉对星茂笨努没的印象也会跟着改变。这果然是现实世界的模拟游戏啊。

    选项一共有三个：

    一：【也请你多多指教喔，明莉同学。】

    二：【啊啊，多多指教，藤林同学。】

    三：【……你这随便的女人，快从我眼前消失！】

    ““选三。””

    星奈和夜空毫不犹豫地断言。

    “为什么是三啊！那是最不可能的选项吧！”

    我非常惊讶。

    “什么？开学第一天就跟陌生男性攀谈的女人根本不能相信吧。”

    “嗯，这个女人一定会跟全班男生说同样的话。”

    星奈和夜空你一言、我一语地说着。

    “不对不对不对，她不是一个很认真的女孩吗？”

    夜空哼了一声，发出冷笑。

    “这种女人才是真正的婊子。你看，班上不就有这种人吗？外表看起来虽然很清纯，事实上却是会把男人生吞活剥的女人。”

    “不要讲得好像真有那么一回事好吗？怎么可能会有那种人！”

    “虽然我不晓得，不过一定有。网络上写说最近的JK都是婊子。”（注：JK是日文“女高中生”的简称。）

    ……小姐，你也是最近的女高中生吧？

    “那么，就决定选三。”

    星奈一边说一边选择第三项回复。

    只见藤林同学露出非常悲伤的表情。

    〖对、对不起，柏崎同学……就初次见面来说，或许我的确太轻浮了……以后我会注意的，希望你不要觉得不愉快好吗？〗

    藤林同学就这样露出很可怜、很沮丧的表情离开。

    “你以为只要说下次会注意，做什么都可以被原谅吗？一看就知道这只是说说道歉的场面话而已，根本不觉得自己有半点错。”

    “哼，我跟只有脸蛋长得漂亮的婊子无话可说，你跟旁边那个愚蠢的轻薄男去打情骂俏好了，笨蛋！”

    夜空和星奈继续咒骂已经从画面上消失的藤林同学。这两人真是差劲到极点。

    心中念头一闪，我看了一下游戏说明书。

    在角色介绍的单元里，一开始就写着藤林的个性：【讨厌争夺，个性温柔，想跟每个人好好相处。】

    对不起啊，藤林同学……跟星茂笨努没这个史上最差劲的家伙坐在隔壁是你的不幸，我想你还是放弃比较好……

    ☆

    结束跟藤林的对话之后，主角回到家里。

    屏幕切换成另一个画面，显示出主角的现况，还有几个图案选项。

    根据说明书，是要从“念书”、“运动”、“打工”、“打扮”等几个选项中选出一个，决定下礼拜努力的重点。

    努力念书的话，星茂笨努没的成绩会变好；努力运动的话，运动能力便会提升。数值越高，跟其他女孩相遇的机会也会跟着变多。

    “……没实力的人连认识女生的机会都没有，人活着可真辛苦啊。真不愧是模拟游戏，简直跟现实一样。”

    夜空觉得很赞叹，星奈也是。

    “竟然毫无意义地跟一个没有任何优点的蠢蛋攀谈，刚才那个叫藤林的女人到底是不是喜欢男人的婊子，从这一点就可以判断出来了。”

    她只不过是跟坐在隔壁的男生说个话而已，竟然被骂得这么难听。

    “藤林明莉只是一个温柔亲切的女孩，起码说明书上是这么写的……”

    星奈嘿嘿笑着。

    “那种表面资料哪能相信啊，那只是用来塑造角色而已，说不定连说明书上的三围资料都不能相信。”

    “在说明书上写假信息有什么好处啊！”

    “哎呀，真讨厌，就是有那种笨男人会蠢到去相信偶像公开宣称的三围数字，然后还得意洋洋地谈论。”

    为什么我要被人用这么轻蔑的眼神打量呢……

    星茂笨努没的初期能力每一项看起来都很差。因为星奈和夜空都讨厌“没脑筋的笨蛋”，所以决定先让主角努力念书，让成绩一举提升。

    选择笔记本和铅笔的图案之后，画面显示出Q版造型的主角努力念书的动画，“成绩”的数值也跟着提高。一开学就这么认真念书，星茂笨努没真了不起。

    “……随便念点书成绩就会变好，这家伙一开始到底是笨成什么德行啊？”

    夜空露出冷冷的眼神说着。她这么说或许也没错吧。

    整整一个月左右，星茂笨努没平日跟假日都卯起劲来拼命念书，因此一开始只有二十左右的学力数值已经突破一百。

    “……不管一开始有多差，成绩能在一个月内提升五倍也很厉害吧？”

    “把这家伙念书的方法拿去出书说不定会很赚。”夜空说。

    这时，游戏画面突然改变。

    从背景看来，场景似乎是在图书馆。

    念书念累了的星茂笨努没，想看本闲书转换一下心情，于是从座位上站起来。

    星茂笨努没发现了一本似乎很有趣的书，正当他想伸手去拿时，有一个女孩刚好也伸手去拿这本书。

    这是一个留着长发、戴着眼镜，看起来非常稳重的美少女。

    她也是主角的恋人候选人，说明书写着她是可攻略的对象。

    〖啊，对不起。〗

    眼镜美少女慌慌张张地把手缩回来。

    这时画面上出现几个选项。

    一、说“我才应该要道歉”，然后把书让给她。

    二、说“这本书是我先看上的”，毫不客气地把书拿走。

    我以为这两个家伙一定会选二，但令人意外的是，夜空和星奈选择的是一。

    “要是有空看闲书的话就去用功吧，星茂笨努没。”

    “在下一次考试之前要把学力数值提升到两百，所以绝对不能跷课啊，人渣。如果拿了第一名以外的名次，我绝对不原谅你！”

    这两位小姐未来似乎可以成为很优秀的教育妈妈……

    星茂笨努没把书让给女孩之后，她既畏缩又开心地露出微笑，向星茂笨努没道谢。这似乎是一本她一直很想看，但因为太受欢迎所以一直借不到的书。不过我心想，既然这样就自己去买一本嘛……

    〖那个……如果可以的话，能请教你的名字吗？〗

    〖可以啊，我是D班的柏崎星茂笨努没。〗

    〖柏崎星茂笨努没……好棒的名字啊。〗

    “……好糟糕的感性……真可怕。”

    “都是因为你取了星茂笨努没这种诡异的名字，所以听起来才会那么奇怪！要是叫星奈的话，这明明会是很普通的对话……”

    星奈不断向露出不屑眼神的夜空抱怨。

    这名少女叫做长田有希子。然后，请她推荐了几本书之后，画面又回到主角自己的房间。

    画面上显示【想约长田有希子出来】的文字，接着又跑出一段说明，说如果去问阿胜的话，或许可以问出她喜欢的约会地点和兴趣。阿胜果然是个好人！

    “嗯，姑且就先跟这个女生做朋友，大家没有意见吧？”星奈说。

    这个游戏的目的应该不是当朋友，而是当恋人才对吧？

    “她比那个叫藤林的婊子好多了，就这么做吧。”

    夜空也同意这项提议。

    总之，最初的目标就是文学少女（根据说明书的形容）长田有希子。

    问过阿胜之后，就像我们对她的第一印象一样，长田有希子的兴趣是看书，喜欢的地方是图书馆，除此之外还喜欢水族馆、博物馆、天文台之类安静的地方。

    “既然知道这么多，阿胜为什么不对长田出手？他看起来明明就很吊儿郎当。”

    “阿胜看起来虽然很随便，可是比起交女朋友，他更重视男人之间的友情。我也好想要阿胜这样的朋友啊……”

    我对一脸疑惑的夜空这么说，却只得到她的一句“恶心”。

    总之先按照阿胜的建议，星茂笨努没约长田有希子星期天一起去图书馆。

    图书馆的约会很顺利，于是下个礼拜去水族馆，再下个礼拜去博物馆，两人就这样不断约会。

    “啊，好棒喔，跟女性朋友一起去逛街耶！”

    星奈陶醉地继续玩。

    拜托，星茂笨努没可是被设定成男生啊……

    星茂笨努没跟长田有希子的感情似乎越来越好。只要星茂笨努没一叫唤长田有希子，她的双颊就会变红，好像很开心的样子。

    “啊～～这个女生好棒喔！女生能喜欢自己最棒了！”

    星奈似乎喜欢长田有希子喜欢得要命，就这样一头栽进去。

    夜空仍旧露出一副不爽的表情，嘴里嘀嘀咕咕地念着：“哼，算了，至少看起来还不错……”

    我们都以为对长田有希子的追求会很顺利。

    可是有一天，星茂笨努没约长田有希子放学后一起回家时，不知为何她却生气地离开。

    “什么！”

    “等一下！为什么？为什么会这样啊！有希子！”

    夜空和星奈都露出错愕的表情。

    画面切换成主角的房间。

    就在这时候，阿胜打电话过来。

    根据阿胜的说法，女生之间似乎传起“星茂笨努没伤害了藤林明莉”的谣言。

    “长田有希子的态度突然变得冷淡就是因为这样吗？”

    “啊？这是怎么回事，小鹰？”

    “根据说明书的说明，如果被其中一个女生讨厌，就会传出不好的谣言，其他女生也会对主角产生不好的印象。”

    专注跟长田有希子发展关系的时候，藤林明莉有时也会出现，跟主角讲几句话。

    那种时候，星奈跟夜空都像第一次的对话那样，每次都选择“还不快滚”、“我跟你没话说”之类的残酷选项。就是因为这样才会被讨厌吧。

    “……简而言之，我会被有希子讨厌，都是因为藤林在学校里说我的坏话……那个臭婊子！”

    星奈恨恨地低声说道。

    “不，我觉得不是这样啦……”

    “不能原谅……绝对不能原谅……卑鄙，下次看到她时一定要宰了她！”

    这两人完全没在听我说话。

    “……还有，说明书上写说‘要是别人对自己的评价不好，就快点跟对方道歉、重修旧好’。”

    “啊？为什么我要跟那个垃圾女人道歉？什么重修旧好，我可不记得自己曾跟那只母猪当过朋友！”

    “就算不喜欢，为了不让自己的评价变得更差，还是……”

    “我根本没做错什么，是那个女人自己跑过来跟我说话又擅自感到受伤。要我跟那种白痴女人低头，我办不到！”

    夜空也很不高兴地说。

    “我们的意见一样，我也绝对不道歉。而且，我相信有希子一定会知道那是误会，我相信有希子。”

    星奈很肯定地说着，没有向藤林道歉，就这样继续玩下去。

    然而，单单相信有希子是不够的。

    不好的谣言逐渐传开，长田有希子再也不打电话来了。

    连阿胜也说“要是再跟你在一起，连我也会被女生讨厌”，就这样离开主角。

    然后，高中一年级的生活结束时，画面突然整个转暗。

    在那之后，我的人生一直是灰色的。

    连好朋友都抛弃我，而我不管是念书或运动，无论做什么都不顺。

    毕业后，我只能找到一份薪水很低的工作，每天都被老板使唤到很晚。我没有亲近的好友，也没有结婚，就这样一个人寂寞地老去，结束了默默无闻的一生。

    要是人生能够重来一遍，我一定要让自己的校园生活过得很充实……

    画面跳出星茂笨努没悲惨到极点的独白。伴随着阴沉的背景音乐，画面映出“GAME OVER”这几个字。

    “…………”

    我们沉默地看着屏幕。

    “……呜呜。”

    我可以听见小小声的啜泣。

    “呜呜……有希子……我明明那么相信你……”

    星奈一只手拿着操纵杆，真的哭了起来。

    拜托，这家伙到底放了多少感情在玩这个游戏啊……

    “藤林明莉……我一定要杀死你……”

    夜空身上散发出漆黑的杀气，用摇摇晃晃的脚步离开社办，好像想去什么地方。

    社办里回荡着星奈的啜泣声，我实在受不了这种状况，就这样回家了。

    ☆

    然后，第二天。

    “来，这个给你。”

    我一走进社办，已经在社办里的星奈就靠过来塞给我一样东西。

    仔细一看，那是昨天在社办玩的“心跳回忆七”。

    “借你，回家以后一定要马上玩喔。”

    星奈继续对讶异的我说：

    “这么棒的游戏，要是没玩过就白活了。尤其是跟藤林明莉在三年级发生的事情，真的会让人感动到哭喔。”

    看到跟昨天完全不同、心情超好的星奈，我觉得更加困惑。

    “……你昨天不是还狠狠地骂藤林明莉是婊子跟母猪吗？”

    “不准说明莉的坏话！”

    星奈真的生气了，可是我又没有说什么坏话。

    “你听好，明莉小时候爸妈就死掉了，她一直是孤孤单单的一个人，日子过得很辛苦！虽然如此，她一点也不恨这个世界，反而还用笑容面对周围的一切！”

    “跟你们两个刚好相反耶。”

    “啊啊？”

    “……没事。”

    因为惹毛她们实在太可怕，所以我随便打着哈哈混过去。

    “当然有希子也很棒！其实有希子的真正身份是……啊，现在讲出来就会剧透……你一定要去追有希子，一定要喔！不过爱奈、美帆、菜摘、观月、可怜也都是很棒的女生！所以一定要跟每个女生都发展到最后，知道吗？”

    星奈用非常开心的表情说着。

    看样子，昨天游戏结束之后，她自己又挑战一次，而且一夜之间便把所有女生都追到手。仔细一看，她已经有黑眼圈了。

    “……有空我会玩玩看的。”

    我有点不自在地回答。

    “不行，不能等到有空再玩，一定要马上玩玩看，这是义务。‘心跳回忆’是全国国民都应该玩的作品！这不只是电玩而已，应该说……这就是人生啊！”

    看到星奈用非常认真的表情说出让人脸上冒出三条线的话，我只能保持脸颊抽搐的状态，呆呆站在原地。

    ☆

    那一天回家之后，我无奈地照着星奈的话在家里玩“心跳回忆”。

    游戏中出现文化祭和校外旅行要跟谁同一组的选项时，我通通选择阿胜，结果就在没有跟任何女生修成正果的情况下跳到结局的毕业典礼画面。只见阿胜出现在画面上，苦笑着对我说：“虽然是完全没有把到任何女生的苦闷高中生活，不过跟你在一起还挺开心的。总之，毕业以后也请多多指教啦。”

    虽然这算BAD END，但我觉得非常满足。

第一卷 小弟

    “我总觉得最近好像一直有人在看我……”

    某天放学后，我在社办里用事态严重的表情喃喃说着。

    “唉……”

    夜空用像是看到什么可怜家伙似的眼神朝我叹一口气。

    “哈！”

    星奈则用完全瞧不起人的模样笑出声。

    “呜……”

    虽然跟我猜想的反应差不多，但我现在真的很后悔说出来。

    “是真的啦！”

    “是吗？你说是就是吧。”

    我用一脸不高兴的表情为自己辩驳，夜空却很干脆地认同。

    “……你是真的相信我吧？”

    “当然相信啊，我相信小鹰说‘总觉得最近好像一直有人在看我’这句话。”她根本完全不相信嘛！

    “像是上厕所的时候、吃饭的时候、走在走廊上的时候……我都会感受到一个奇怪的视线。”

    “会不会只是在戒备你而已？”

    我否定星奈的推测。

    “不是，我已经习惯那种视线，所以很清楚这次的完全不一样。像那种警戒的视线，只要我一往他们看过去，对方就会慌慌张张地逃走。”

    “好悲惨的生活呀。”

    “少唆。”

    真希望她不要特地再强调一次，我已经觉得越来越难过了。

    “具体来说，到底是怎么样的视线？”夜空问。

    “具体来说……嗯……该怎么形容才好呢？好像是在观察我，或者是说有一种莫名的冰冷感……只要我看过去，那种感觉就会消失，可是我一移开视线，马上又会感觉到那个目光。”

    “小鹰，我看你是太累了吧？”

    “不准用‘X档案’女主角的语气说话。”

    “还是说你被附身？”

    “被什么附身啊！”

    “那种事我怎么会知道？会不会是因为你这奇怪的小混混想要拓展地盘，结果惹火二十年前死掉的角头老大？”

    “哼，不可能有那种事。”

    夜空立即否定星奈的话。

    “夜空说的没错，怎么可能有什么幽灵――”

    “这所学校在十五年前是女校，所以二十年前的应该不是角头老大，而是大姐头。”

    “说的也是。”

    “是你的头啦！管他是角头老大还是大姐头，要是被幽灵缠上还得了啊！”

    我拼命否定她们两人的说法，星奈像是觉得很烦地说：

    “不然你说是什么？难道会是不知打哪来的闲人在偷偷观察你吗？”

    “呜……”

    被她这么一说，我一时答不出话。

    “我也想过会不会是其他不良少年……你们有没有什么线索？”

    我当然不可能是被幽灵盯上，还有，用“其他”两个字纯粹只是比较方便的说法，我本人可不是什么不良少年。

    “嗯……我没听说有什么血气方刚的学生想教训你这个惹眼的新家伙耶。我们学校的学生大多很稳重，就像被驯养的家畜一样。”

    “怎么可以用那种说法形容同一间学校的学生啊。”

    总之，我还是先吐个槽。

    “夜空呢？你有没有什么线索？”

    “白痴，朋友关系呈现灭绝状态的我怎么可能会知道学校里的传言？”

    不知为何，夜空感觉起来好像很自豪。

    “如果不是其他不良少年……那会不会是风纪委员？”

    “这间学校没有风纪委员好吗，根本没有那个必要。”

    “原来如此。这样的话……果然还是‘那个’吧……”

    “哪个？”

    星奈露出惊讶的表情。

    我稍微犹豫一下，说：“就是那个嘛……那个……跟踪狂……”

    ““…………””

    听到我说的话，夜空和星奈当场僵住。

    几秒钟之后――

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    星奈大声爆笑。

    “啊哈哈哈，你是白痴吗？小鹰，你是认真的吗？啊哈哈哈！这个世界上怎么可能会有跟踪狂想要黏着你这种没用的小混混！小鹰，你知道吗？跟踪狂的动机有九成都是出自于爱情喔！是爱情喔！转来这所学校以后，你有谈过任何一场恋爱吗？还是曾发生任何一则桃色绯闻呢？你这个大笨蛋！”

    “呜……”

    被星奈连珠炮地数落到这种地步，我的脸不禁红了起来。

    我转头看向夜空，心想这家伙一定也会用泼妇骂街的气势狠狠数落我吧。

    “…………”

    只见夜空默默地站起来，把咖啡倒进杯子里，递到我面前。然后，竟、竟然会有这种事……她竟然露出很温柔的微笑！

    我一时之间不知道该说什么才好。我已经不知道该怎么做了……

    “来，趁咖啡还没冷掉之前赶快喝吧，小鹰。”

    “别、别这样……你怎么突然变得这么温柔……”

    超想哭的，我的发言有那么奇怪吗？竟然会让夜空变成心地温柔的“美丽夜空”。跟星奈直接的嘲笑比起来，这种伤害不知道强了多少倍。

    “呵，看到比自己可怜的人，自己就会变得很温柔，原来这种事是真的耶。”

    “你应该知道同情有时候会比露骨的恶意更伤人吧！”

    “当然知道。”

    “知道还这么坏心！”

    总有一天，我一定要让这个女人尝尝心灵被伤害的滋味……

    “啊啊，够了！随便断定是跟踪狂的确太武断！算我说错话好不好！”

    我恨恨地说着。

    “可是，说不定真的有‘那个’啊！呃……就是那个恋、恋爱之类的……说不定我也会有什么邂逅的机会啊！”

    “总之就是说，对小鹰暗暗怀着好感的少女，躲在草丛里偷偷观察小鹰――你的意思是这样吗？”

    夜空用一种“所谓的斜眼看人就是这样”的标准不屑眼神看着我说道。

    “倒也不像是躲在草丛里……总之，我觉得或许也有那种可能……也不是说完全不可能……或者该说是其实我很希望发生那种事……”

    因为越来越没有自信，我的声音越变越小。

    “这样说出那种妄想，不会觉得很丢脸吗？”

    “竟然说我在妄想！”

    星奈的粗鲁回答让我觉得非常屈辱，身体不断发抖。

    “……够了，我怎么会蠢到找你们商量呢？”

    我沮丧地站起身。

    “等一下，小鹰。”

    “我不能眼睁睁看着同社团的伙伴陷入困境，我帮你一起抓出那个跟踪狂吧。”

    “其实我没有那么困扰啦，而且对方大概也不是什么跟踪狂。”

    “那些细节就先不要管，反正我午休时很闲。”

    所以，她只是想打发时间而已吗？

    不过，跟莫名亲切的“美丽夜空”比起来感觉没那么差，那就算了吧。

    “哼，既然夜空要帮你……没办法，我也来帮这个忙吧！虽然我一点都不闲。”

    为了跟夜空竞争，星奈也开口说要帮忙。

    总觉得好像会变得很麻烦，我再次后悔不该向这两人说出神秘视线的事……

    ☆

    我跟平常一样在上课钟声响起前的三十分钟来到学校，而夜空和星奈已经在校门口等我。

    “太慢了，你真的想要解决事情吗？小鹰。”

    “竟然敢让本大小姐等这么久，你还真有胆量啊。”

    不知道是不是因为起床气的关系，这两人的心情似乎比平常更差。

    “……没有啊，因为每次都是开始上课之后才感觉到那个视线，所以我想就算提早来学校也没有什么意义。”

    ““什么！””

    听到我说的话，她们两人的表情当场僵住。

    “那种事情干嘛不早说！”

    “竟然让本大小姐浪费一个钟头……而且还是跟这女人在一起！”

    “那是我要说的话吧，肉女！跟臭死人的肉默默站在一起一个钟头，实在太让人不舒服了！”

    看样子她们一个小时前就到了，而且彼此没有交谈，就这样等待一个钟头。

    我们明明没有约集合的时间啊。

    “算了……总之，我对不起两位小姐……”

    虽然不太甘愿，但我还是先道歉。

    ☆

    班会结束之后，因为星奈跑来我们教室，教室内稍稍掀起一阵骚动。

    “那么，走吧。”

    “嗯。”

    “不准命令我，你这块臭肉。”

    星奈说着，我和夜空跟着她走出教室。

    其实我们没有特定的目的，只是在下一节课开始之前随便打发一下时间。

    “嗯……的确可以感受到奇怪的视线。”

    一边走在走廊上，夜空一边小声说着。

    “嗯……原来不是小鹰的妄想啊。”

    星奈很认真地点点头。

    “抱歉在两位这么严肃的时候打扰你们……”

    我斜眼瞪着她们说道。

    “周围的视线的确都集中在我们身上，但这不是我说的那件事……”

    ““？””

    夜空和星奈露出惊讶的表情，看样子她们完全没注意到。

    “一般学生也都在看我们！这样怎么可能找到那个神秘视线的主人啊？”

    ““啊……””

    我右边是夜空，左边是星奈。

    在无赖小混混身边（虽然我真的不是小混混），站着虽然只有脸蛋漂亮但的确可以算是美女的黑发美人，以及被一部份男学生捧在手心当女王伺候的金发碧眼美少女。

    这么显眼的三个人一起走在路上，除了那个神秘视线的主人之外，其他人也会对我们投以注意的眼光。

    被无数的视线干扰，根本找不到我们想找的那个人。

    而且，这不是平常那种观察的视线。总觉得其中混合了像怨念之类的情绪，让人觉得很不舒服……

    “真是的，这样一来，我今天对班上男生说‘今天本小姐有重要事情要做，没空理你们这些杂碎，通通给我滚远一点’，特地把他们赶走好专程来帮你，不就一点意义都没有了吗？”

    “这是我的错吗？”

    仔细一听，似乎可以听到“呜呜……星奈小姐……竟然抛下我们不管……”、“竟然有两个美少女陪他……”之类的低语。

    “不是的！我……”

    我慌慌张张地朝声音来源看过去，站在那里的几个学生都露出惊吓的表情，纷纷垂着视线离开。

    “嗯，刚刚就是那个吧？小混混呛人时会说‘看○●啊’，然后对方就会慌慌张张地跑掉。我还是第一次亲眼看到这种情况。”

    夜空事不关己一般地淡淡说道。

    那一天，羽濑川小鹰强逼两位美少女就范并且硬把她们带走的谣言，迅速在我们那个年级里传开……

    ☆

    “那个臭小子……呃，虽然还不确定是不是男的……但我绝对要逮到你！”

    放学后，我一边注意周围的动静，一边在学校里乱逛（当然是自己一个人）。

    今天也能感受到那个神秘视线混在其他学生好奇的视线里。

    我也想过，反正截至目前为止并没有遭到什么实际伤害，不如就这样放着别理他。可是，都是因为那家伙的关系，害我莫名其妙地遭到恶劣批评。

    总之，不逮到他好好抱怨一下，难消我心头之恨。

    可是，总觉得自己这样好像在无理取闹……

    我今天也感受到那个神秘的视线。

    混在众人好奇的视线里，静静观察我的冷静眼神。

    总之，我朝着没什么人的地方走去。

    我走上楼梯、走向某个楼层，这个楼层只有资料室等很少在使用的教室。

    其他人好奇的视线消失，似乎只剩下那道视线而已。

    我偷偷往后看，知道有人躲在暗处。

    我假装什么都不知道，稍微加快脚步，走在没有半个人的走廊上。

    来到走廊的尽头时，我躲在转角墙边等着逮人。

    几秒钟之后――

    咚！

    “呀！”

    有人撞到我，并且发出愚蠢的惨叫声，一屁股跌坐在地。

    这家伙应该就是一直在偷窥我的犯人吧？

    我直直盯着那家伙的脸。

    “…………”

    结果，我不小心看得有点入迷……因为这家伙有一张非常可爱的脸。

    那是一张模样清纯、感觉有些稚气的脸。

    跟冷酷的夜空和星奈不同，很适合用“美少女”这个词汇来形容。

    可是，这家伙的服装看起来怪怪的。

    这个美少女……为什么会穿男生的制服呢？

    “？”

    就在我脑中浮现一堆问号时，她（？）站了起来，然后露出有点发呆的样子，面无表情地说：

    “这就是所谓的……”

    “？”

    “――恐吓吧？”

    “不是啦！”

    她（？）不知为何用听起来很开心的声音说着，令我狠狠吐槽回去。

    ☆

    “我叫做楠幸村，是一年一班的学生。”

    总之先把跟踪我的这个少女（？）带回社办后，她（？）用没有抑扬顿挫的温柔嗓音报出自己的名字。

    然后，她（？）OO@@地从书包里拿出钱包，莫名其妙地送到我面前。

    “？”

    “我只有二千元而已，可以请您放过我吗？”

    “就说我不是在恐吓啦！”

    这家伙到底把我当成什么人啊？

    “楠幸村……听起来好像战国武将的名字喔。”星奈说。

    星奈和夜空也在社办。当我把她（？）带回来时，她们两人立刻毫不留情地吐槽，说着“让低年级女生穿男生制服然后拐回社办……小鹰的特殊性癖还真是惊人啊……”或是“那谁啊？你的新钱包吗？”之类的话。

    “是的。”

    听到星奈的话，叫幸村的少女（？）点点头。

    “父亲大人和母亲大人希望我能成为像真田幸村那样威风凛凛的日本男儿，所以怀着期待帮我取了这个名字。”

    “……日本……男儿？”

    夜空皱起眉头。

    “那个……虽然我不太愿意这么想……不过……难不成你是男的？”

    我心惊胆跳地询问，幸村继续用没有表情的发呆模样歪着头回答：

    “就像您所看到的那样，我是男生呀。”

    “呃，从外表其实看不出来……”

    “？”

    幸村又露出一副不可思议的样子微微歪着头，那种模样实在可爱得要命。

    算了，这世界上总是有长得像女生的男生存在。既然他自己都这么说，那应该是男生没错吧……虽然我还是有点不太相信。

    “总之，先不管性别的事……你叫幸村吧？为什么要偷偷摸摸地跟踪我呢？”

    我开口问道，夜空和星奈也一起看向幸村。

    幸村还是一样，表情没有任何变化，淡淡地说：

    “其实，我被人霸凌了。”

    “霸凌……”

    我咀嚼着幸村的话，心情变得有点闷。

    跟看起来像小混混的家伙（也就是我）格格不入、有着稳重校风的教会学校，果然还是会有校园霸凌的问题啊……

    “这所学校也会发生那种事吗？”

    “当然啊，不可能有从未发生校园霸凌问题的学校。”

    夜空若无其事地下断言。

    虽然不想肯定她的话，不过我的想法跟夜空差不多。

    不断转学、念过很多学校的我，知道大部份学校都有霸凌或疑似霸凌的事件。

    “为什么会有霸凌事件呢？”

    “当然是因为那样做很爽啊。”

    夜空理所当然地大放厥词。

    “……那样做很爽？”

    “姑且不论有没有实行，就本能来说，大部份的人都很喜欢欺负他人……喜欢在不伤害自己的情况下去攻击其他生物。像是杀害昆虫或青蛙啦、在隐藏站或匿名留言版痛批不喜欢的人啦，或者是在Blog掀起战火之类的。如果被欺负的那个人有失言或反社会行为之类的过错，发动攻击的人就更有正当的理由可以正大光明地继续欺负对方。”

    “……真不愧是霸凌的实践者啊。”

    我语带讽刺地说着，夜空恨恨地瞪我一眼。

    “不要把我跟那种人相提并论。”

    那是令人冷到骨子里的声音，看样子她好像真的生气了。

    “那、那么，你为什么要跟踪小鹰呢？”

    大概是讨厌这种沉重的气氛，星奈慌慌张张地问着幸村。

    话说回来，幸村说他跟踪我的理由是“因为被人霸凌”，不过，我实在搞不懂这两者的因果关系。

    幸村回答：

    “因为我想知道该怎么做才能像小鹰学长一样，成为既强大又威风的男生。”

    “既强大又威风？”

    星奈露出不敢置信的表情。

    “……你是在说这个没用的小混混吗？”

    幸村用有点害羞的表情（那种表情实在可爱极了）点点头。

    “小鹰学长不跟任何人来往，抬头挺胸、气宇轩昂地走在路上的样子，是非常标准的日本男儿形象。”

    “你说他不跟任何人来往……那纯粹只是因为他没有朋友而已吧？”

    “少唆。”

    我以不甘愿的表情说着。

    “学长不被无聊的规则束缚，用自己想要的生存方式活下去，看起来既豪爽又光明磊落。顺着自己的欲望掠夺钱财，用武力除掉看不顺眼的人事物，命令美女陪侍，尽情享受酒池肉林。凌驾人世间的善与恶，就算是神明挡在眼前也不怕，拥有天上地下唯我独尊的气势。”

    “等等！干嘛把我讲得跟三国志里的暴君董卓一样？我可是都乖乖遵守校规，既没有恐吓同学，也没有对别人施暴，而且更没有让女生陪侍吧！”

    幸村像在歌颂什么似地称赞（？）我，令我用力吐槽回去。

    结果，幸村很温柔地笑着说：“您真是太谦虚了。”

    “这不是谦虚好吗？”

    “这几天我都偷偷地观察学长的生活，发现小鹰学长果然跟大家谣传的一样，是男人中的男人。”

    “就算眼睛被蛤蛎糊到也要有个限度好吗？”

    看到幸村用陶醉的眼神望着我，我不禁冒出一身冷汗。

    这时，夜空说：“总之，幸村是希望自己成为一个不被欺负的坚强男生吗？”

    “是的，我希望能活得像个男人，也希望能成为像小鹰学长那样的人。该怎么做才能成为像小鹰学长一样伟大的人物呢？”

    “我有、有很伟大吗……”

    被人用那种不三不四的方式称赞，令我全身都起了鸡皮疙瘩。

    “你要不要教教他？教一下该怎么做才能变成你这种人。”

    星奈很轻松地说。

    “就算你这么说，我也没办法啊……幸村说自己被人欺负，到底是怎么被欺负？如果对方太过份，不要只想靠自己解决，去找老师帮忙应该会比较好吧？”

    “嗯，具体来说，就是同年级的男生们都故意疏远我。”

    幸村淡淡地说。

    “疏远你？”

    “是的，例如上体育课之前，只要我一开始换衣服，身边的人就会一一离开。”

    “…………”

    哎呀，听起来好像哪里怪怪的……

    “大家一起玩的时候，当我流了很多汗、开始脱衣服时，大家就会突然离开。”

    “还有打躲避球时，只有我不会成为攻击目标。”

    “初中上柔道课时，都没有人要跟我一组，令我觉得很孤单。”

    “同学们相约去上厕所时，我说我也要一起去，就会被大家拒绝。而且，当我走进厕所时，正在小便的人也会很快就离开。”

    那不是欺负……而是因为大家不知道该怎么跟长得像女生的幸村相处，所以才躲着他吧……

    就算是我，即使知道幸村是男生，但若看到他突然走进男厕，心里仍会觉得怪怪的。

    “幸村，那个其实不是欺负――好痛！”

    夜空突然狠狠拍了我的脑袋一下。

    “嗯嗯，好可怜喔，我同情到好想哭哟。”

    其实连一丝丝同情的样子都没有，夜空淡淡地说着。

    “是的。前几天我鼓起勇气，在厕所里直接问正在小便的同学‘为什么大家都要疏远我？’结果同学整张脸都变得很红，生气地对我说：‘因为你长得太像女生了！’，这就叫恼羞成怒吧？”

    我想你同学应该不是在生气，而是觉得害羞……

    “总之，我因为长得太像女生而遭到这种对待。所以我想，只要我能变得更有男子气概，应该就不会被欺负吧。”

    “所以我说那不是欺负――”

    我又被夜空狠狠打了一下。

    “夜空，你到底在干嘛啦！为什么从刚才开始就一直打我？”

    “小鹰你给我安静一点。”

    夜空小声说着，然后再次对幸村说：

    “楠幸村，你想靠自身力量面对困难的样子，实在太了不起。你可以跟在小鹰身边好好学习成为男子汉的方法。”

    “喂喂！”

    “谢谢您，我会认真学习的。”

    “对了，幸村，因为小鹰是我们邻人社的社员，平时很忙。所以，如果你加入我们社团，就可以随时就近观察小鹰。”

    “是吗？那么，我要申请入社。”

    “嗯，那在入社申请书上写名字吧。”

    “好，我来写。”

    沙沙沙沙……幸村在夜空递过来的入社申请书上，用优美的字体写上名字。

    什么跟什么啊！

    “夜空，你到底想干什么？为什么要这样骗他？”

    我小小声地问着。

    “不准说那种有损别人名誉的话。幸村也跟我们一样，都在烦恼自己的人际关系。以后我们应该以社团伙伴的身份，一起帮助他走下去。”

    “其实你的真心话是……”

    “放这种有趣的笨蛋离开实在太可惜了，还是先把他拉进社团吧。”

    “…………”

    “还有我也常常在想，邻人社需要一个专用的仆人。反正，要是不能用的话再把他丢掉就好。”

    “你真的有够差劲耶！”

    “有什么关系？你当作自己收了一个小弟就好啦。这样一来，小鹰变得更像真正的不良少年了。”

    “这种事情到底哪里好啦！”

    “小弟吗？”

    听力很好的幸村立刻回应。

    “那么，我就是小鹰学长的小弟。”

    “不是的！幸村，你不要管这家伙的玩笑话……”

    “我好高兴哟。”

    总觉得幸村用一种非常陶醉的表情说着话。

    “……啊？”

    “像小鹰学长这么厉害的人，能够成为您的小弟，真令我感到无上的光荣。我会尽全力服侍您。为了小鹰学长，我什么都愿意做。”

    “喂，那个……”

    “是。”

    “唔……”

    这辈子从来没有人用这种充满憧憬的闪亮亮眼神看着我，因而被幸村这么一看，我就什么话都说不出来。

    “那个……你好好加油吧……”

    “是。对了，小鹰学长。”

    “啊？”

    “我可以叫您‘大哥’吗？”

    “……随你高兴。”

    我怀着自暴自弃的心情点头，幸村那张非常可爱的脸蛋于是露出笑容。

    看来他离坚强威风的日本男儿还有一段很遥远的距离……

    本日成果――收了一个小弟。

    就今天的情况看来，总觉得我离顺利正常的学园生活似乎越来越遥远了。

    ☆

    第二天的午休时间。

    下课后，正当我打算去福利社买午餐时，教室里突然起了一阵骚动。

    这种感觉……最近似乎曾出现过……

    “大哥。”

    走进教室的是幸村。

    虽然走进高年级生的教室，他却一点害怕的样子都没有，就这样若无其事地走向我。

    哇，这小子的胆量真不小。

    “大哥，请用。”

    走到我面前的幸村，把抱在手上的东西一股脑儿地全放在我桌上。

    “？”

    有咖哩面包、炒面面包、咖啡牛奶，还有漫画。

    漫画的封面画了一个留着像是法国面包的奇特发型、穿着长长竖领制服、眼神凶恶的男子。

    “那么，我先告退了，大哥。”

    “等、等一下，幸村！这是什么？”

    我慌慌张张地叫住准备离开的幸村。

    “这是大哥的午餐跟流氓漫画。夜空大姐头说，身为小弟，帮大哥买午餐跟流氓漫画是一种常识。”

    幸村不知为何很开心地说。

    “我一定要好好骂一下夜空那家伙……”

    我环视整间教室，却没看到夜空。

    “难道您不喜欢吗？”

    幸村像是很不安地偷偷用眼角瞄着我。

    我实在没办法伤害学弟纯粹的心灵……

    “没、没那回事。我现在刚好很饿，而且这本漫画……呃……这本《最强不良传说》，我刚好也想找来看看……我说真的……好期待啊……这种看起来很蠢……啊，不是，看这本漫画的时候，好像不必想什么太难的事情……”

    其实我喜欢的是饭团而不是面包，而且我不喜欢咖啡牛奶，这种流氓漫画也完全不是我喜欢的类型。

    “太好了。”

    可是，看到脸上露出笑容的幸村，我觉得自己好像不由自主地脸红了。

    冷静一点啊，小鹰，这家伙是男的！

    “……啊啊，对了，我把钱给你。一共多少钱？”

    听我这么一说，幸村摇摇头。

    “收大哥的钱像什么话？能够当大哥的仆人，对我来说便是至高无上的光荣。”

    “不不不！千万别这么说！”

    “那么大哥，我先告退了。”

    乖巧地行礼后，幸村咚咚咚地离开教室。

    没办法……等一下偷偷把钱塞进幸村的钱包吧。

    午餐也就算了，把钱花在那种漫画上实在让人有点心痛……

    那一天，羽濑川小鹰把低年级学生当仆人使唤的谣言，迅速传遍整座校园。

    因为这也算是事实，我真的没什么话好辩驳。

第一卷 羽濑川家的家务事

    放学后，我回到家时，妹妹正在饭厅等我。

    时间是晚上七点半，比我平常回家的时间稍微晚一点。

    “我回来了，小鸠。”

    羽濑川小鸠，十三岁，初中二年级生，我的老妹。

    虽然她念圣克罗尼卡学园的初中部，但因为我念的高中部校舍跟初中部校舍有一段距离，所以我们几乎不曾一起上下课。

    跟除了发色外与普通日本人没什么两样的我不同，小鸠完全遗传到妈妈的特征，肤色雪白，还有一头漂亮的金发和蓝眼珠，长得像不折不扣的西方人。

    这么夸奖自己的亲生妹妹似乎有点那个……不过，我真的觉得她是个美少女。

    虽然是个美少女，但是――

    “咯咯咯……终于回来啦……我的分身啊……”

    小鸠一边笑着一边说话，从椅子上站起来。

    “我等很久了……来吧……快把祭品献上来……”

    一边说出演戏般的夸张台词，小鸠缓缓向左右两边摊开双手。

    那一身服装应该叫哥特萝莉装吧？总之是缀着荷叶边的纯黑礼服，洗起来超麻烦，真希望她别穿再这件衣服。

    小鸠手上抱着破破烂烂、到处都是补丁的诡异兔子娃娃。

    她的右眼珠是红色的――因为戴了彩色隐形眼镜的关系。

    虽然很遗憾，但这就是我的亲生老妹。

    “抱歉回来晚了。小鸠，你饿了吧？”

    听到我这么问，小鸠露出一脸不高兴的表情。

    “哼！小鸠只是个假名而已……我的真名是雷熙丝・傅・费利希娣・煌……是伟大夜之血族的真祖……”

    真的很遗憾，这就是我老妹……

    当然，她不叫雷熙丝・傅・费利希娣・煌，她的本名是羽濑川小鸠。

    “现在的我极度渴望鲜血……咯咯咯……若不尽快送上供品，你身边将有灾祸降临……”

    肚子饿的话就老实说嘛。

    “等一下，我现在马上做饭。”

    从学校回来的路上，我已顺便去超市买菜。我拿出今天晚餐要用的材料，一边把其他食材塞进冰箱，一边向小鸠说话。

    今天很幸运，干贝有半价折扣，所以我准备来做海鲜意大利面。

    不过在那之前，我先用莴苣、小黄瓜、番茄和火腿做了简单的沙拉。

    接着，在锅里装好足够的水，放到瓦斯炉上煮开。

    在等水煮滚的时间，我把虾壳剥好，切好花枝、洋葱和菠菜，还把辣椒和大蒜切碎。

    其实今天蛤蛎也打五折，我一直在犹豫要不要买。不过蛤蛎买回来以后还要花时间吐沙，今天就算了，等放假的时候再来煮蛤蛎意大利面吧。

    我把平底锅放在另一边的瓦斯炉上，用橄榄油炒香辣椒粒和大蒜，然后把海鲜丢进去拌炒。

    一边用锅子煮面，一边用平底锅炒香海鲜，大概炒了十分钟之后，把蔬菜也丢进去。接着洒上一点盐巴和胡椒，调一下酱汁的咸淡，然后把刚煮好的面移到平底锅里，跟酱汁一起炒匀。

    十五分钟之后，今天的晚餐就完成了。

    我把沙拉和意大利面装在盘子里，拿到餐桌上。

    “吃吧。”

    “咯咯咯……辛苦了……”

    等我坐到餐桌旁，小鸠便在自己准备的高脚杯里倒进番茄汁。

    “我开动了。”

    “咯咯咯……果然还是处女的鲜血最特别……”

    “那只不过是番茄汁而已。”

    我一边把意大利面送进嘴里，一边吐槽她。

    我家老妹该怎么说才好呢……就像大家看到的那样，是个怪怪美少女。

    她一直到小学为止，都只不过是个热衷于用屁股折断免洗筷、在屁屁上点火的普通女孩（虽然还是不太普通）。可是，自从初一一头栽进一部叫“钢铁死灵术师”的奇幻动画之后，就一直打扮成这副奇怪的德行，言行举止也都很诡异。

    虽然我不太清楚，不过那部动画里好像会出现魔法师或吸血鬼之类的角色，小鸠从此被动画世界严重误导……呃，是被激发灵感，建构出一个“自己想出来的超赞设定”，然后一心一意想成为里面的角色。

    反正她总有一天会玩腻，现在先放着她不管吧。

    “……不快点吃的话会冷掉喔。”

    看到小鸠一根一根吸着面条，我对她说道。

    “咯咯咯……好大的胆子，竟敢对我有意见……就算我们有血缘关系，但别忘记你只不过是个使魔而已……”

    “今天是这个设定吗？”

    小鸠脑中的角色设定似乎没有固定，有时候我是“灵魂碎片”、“前世的恋人”或“从黑暗大锅里诞生的仆人”，角色从来没有固定。不过，怎么样都随便她啦。

    “啊，洋葱也要吃掉才行。”

    “…………”

    发现小鸠把洋葱通通推到盘子的一边，我便开口纠正。她恨恨地用叉子叉起洋葱送进嘴里。

    嗯，就算是讨厌的食物也要乖乖吃掉，这才是好孩子。

    刚变成雷熙丝的时候，她的喜好变得很奇怪，每餐食物都剩一半以上。直到一年前左右的某个晚餐时间，她突然说：“可、可恶……魔、魔力暴走了！”一边把汤碗打翻，结果被爸爸狠狠揍一顿，骂说“不准浪费食物”。从那件事之后，就算她露出一脸厌恶的表情，也还是会乖乖把所有食物吃完。

    “话说回来，小鸠，你的魔力已经不会暴走了吗？”

    “老、老哥！”

    我若无其事地询问，小鸠却满脸通红地叫了出来。然后，她像是突然想起什么似的，又装出一副镇定的表情。

    “你、你在说什么？我听不懂……远古时代，在我年幼时，或许真的曾发生过那样的事吧……”

    “远古时代是指多久以前的事？”

    “吾乃雷熙丝・傅・费利希娣・煌……是一万年前诞生的夜之血族……”

    “一万年前……不就是绳文时代吗？好厉害的吸血鬼啊。”

    “咯咯咯……当下等的白昼种族还在森林里过着原始生活时，吾辈夜之血族已经发展出高度的魔法文明……”

    “好厉害啊。我吃饱了。”

    我吃完了意大利面和沙拉。

    晚餐只吃这样，似乎有一点点不满足的感觉，等一下来煮宵夜吧。

    “……话说回来，我的分身啊，你最近提供的祭品会不会太贫乏一点？”

    看来小鸠好像也觉得没吃饱。

    “这也没办法啊，因为我要参加社团活动，没办法早点回来。”

    由于煮饭的时间变少，所以最近常煮一些比较不费事的料理，配菜也变少。

    今天还算煮得比较认真，很累的时候，甚至会用只要加热就好的意大利面酱汁跟速食包咖哩应付一下。

    其实我很想做精致一点的料理，也想开发一些新的原创菜色。

    “混帐，我跟社团比起来，到底哪一边比较重要啊……”

    小鸠用不满的表情问道。

    我很想回答“当然是社团重要”……不过，其实也没那么重要啦。

    “当然是社团。”

    不过，我还是先这么回答。

    “哼！”

    小鸠露出闹别扭的表情嘟起嘴巴，样子很可爱。

    我露出苦笑。

    “不然，换你来煮晚饭吧？”

    “咯咯咯……别笑死人了……尊贵如我岂能做那种下女的工作？”

    “快向全国的家庭主妇跟家庭主夫道歉。”

    停止跟小鸠之间的对话，我把用过的餐具拿去碗槽洗好，回到自己的房间。

    写完作业后，接着打扫浴室，并把洗澡水烧滚。

    “小鸠，我在放洗澡水，要是放满了你就先洗吧。”

    我对小鸠说道。她正用一只手拿着空的高脚杯，窝在客厅看动画的DVD。

    “咯咯咯……听到了。话说回来，贮藏库的鲜血好像不够了。”

    “啊，对了，我忘记买番茄汁。小冰箱里有可乐，你先喝那个吧。”

    “咦？是百事可乐吗？”

    小鸠直接问道。

    “不，是可口可乐。”

    “……我喜欢百事可乐。”

    “可是，超市的可口可乐便宜三十元啊。”

    “哼，算了……虽然我最喜欢的是番茄汁……”

    小鸠嘀嘀咕咕地抱怨，我睨了她一眼，回到自己的房间。

    等小鸠洗好，我再去洗个澡、洗个衣服，今天该做的事情就全部做完。

    这是跟平常一样，没什么变化的日常生活。

    在这个不算大也不算小的普通独栋房子里，我跟小鸠两人一起住在这里。

    我出生的时候，老爸拼命买下这栋房子。但十年前，我们家因为爸爸工作调动搬家之后，一直在各地搬来搬去。在那段期间，我跟小鸠连一次都没回过这个家（只有老爸会找时间回来打扫）。

    之后，爸爸决定调去美国工作时，我跟小鸠都嫌去国外麻烦，老爸也答应让我们兄妹俩留在日本。

    于是，我们回到这个老家。虽然回到暌违十年的故乡，可是因为常常搬家，我早已不记得住在这里的事情。一个月前搬回来的时候，也没有什么怀念的感觉。

    然后，我们各自转入刚由爸爸以前的好友（也就是星奈她爸）继承理事长之位的圣克罗尼卡学园高中部跟初中部。

    转学一个月以来没发生什么大问题，我们就这样过着两人生活。

    以前三个人一起生活的时候，家事本来就都由我负责，现在也没什么改变（有这么大的厨房，吃饭的人又减少一个，感觉起来还比较轻松）。

    真要说有什么问题的话，那就是念高中之后，我第一次参加社团，结果每天都很晚才能回来。

    顺带一提，妈妈在生下小鸠之后不久就发生意外过世。

    妈妈跟学园理事长好像也是好朋友。妈妈以前是就读当时仍是女校的圣克罗尼卡，之所以会认识老爸，也是因为理事长牵的线（当时，理事长举办了圣克罗尼卡女校跟其他学校的联合集训）。

    总之，在旁人眼里看来或许会觉得我们“好可怜喔”，可是，对于十多年来都过着这种生活的我来说，事情已经变得很自然，我从来没想过自己“很可怜”。

    虽然如此，听到别人说“好可怜喔”，我还是会莫名其妙地感到火大，所以我尽量不跟别人提起自己家里的事。就因为这样，结果被人误以为我故意跟大家保持距离，实在有点讨厌。

    正当我在床上滚来滚去，想着这些有的没的事时――

    “咦呀呀呀呀呀！老哥！”

    全裸的小鸠边哭边冲进我的房间。

    “小、小鸠！怎么了？”

    小鸠泪眼汪汪地说：

    “洗、洗澡水变成冷水了！”

    “咦！真的吗？”

    我慌慌张张地跟全裸的小鸠一起跑到一楼的浴室。

    把手伸进浴缸里试水温，发现那的确不是热水，而是冰凉的冷水。

    试着打开莲蓬头，跑出来的也只有冷水。

    然后我去厨房打开瓦斯炉，发现这边的炉火可以点着。

    “所以是热水器故障吧？打电话给瓦斯行好了……”

    “……竟然让我泡进冷水里，或许这是熟知我们夜之血族弱点的人想出来的阴谋吧……咯咯咯……若是对付一般的吸血鬼也就罢了，身为真祖的我才不会因为这点程度的伤害而被歼灭……”

    恢复成雷熙丝状态的小鸠（仍旧全裸）冷笑着说道。

    顺带一提，吸血鬼好像很怕水。

    “冷水就不行，热水就可以，这种设定也太随便了。对了，小鸠，快点把身体擦干、穿好衣服，不然会感冒。”

    “咯咯咯……身为真祖的我怎么可能感……哈啾！”

    我叹一口气，到洗脸台拿一条毛巾给小鸠。

    真是个让人操心的妹妹。

    ☆

    打过电话之后，虽然已经快到关店时间，但瓦斯行的人还是马上来我们家检查。跟我想的一样，果然是热水器故障。

    幸好能马上修好并重新供应热水，不过瓦斯行的人也劝我们说，家中的热水器毕竟是十七年前的东西，已经非常老旧，还是快点换掉会比较保险。

    那么，得跟老爸联络一下，叫他寄钱回来才行。

    或许两人生活会比我想像的还要辛苦吧……

第一卷 被污染的伤悲

    放学后，我和夜空一如往常地来到社办，见到星奈已经在社办里。

    “嗨。”

    我先打了声招呼，但星奈没有回应。

    桌上放着笔记本电脑，星奈一只手拿着鼠标，专心地看着屏幕。

    因为她戴着耳机，所以我们听不到电脑的声音。

    “肉女竟然无视我的存在，真是好大的胆子啊。”

    夜空不高兴地说。

    “打招呼的人是我吧……而且我想她应该不是无视我们，只是没听到而已……”

    总之我先开口劝和，但夜空当然没有理我。只见她咚咚咚地走近星奈，熟门熟路地准备找碴。

    啪叽！

    她从笔记本电脑上把耳机拔掉。

    “什么！”

    终于注意到我们的星奈在露出惊愕表情的同时，笔记本电脑的喇叭也发出很大的声音。

    〖不、不要啊啊啊！那么激烈的话我的●●●会裂开！啊、啊、啊！好舒服！卢卡斯的●●让我好舒服啊啊啊啊啊！一直顶到我的子宫深处！太棒了！好棒！我要去了！我变得好奇怪！呀、要去了、啊、不、啊嗯、要去了、要去、要去、要去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～〗

    “哇哇哇！”

    星奈慌慌张张地把笔记本电脑的音量关小。

    “你在干嘛啦！笨蛋！”

    星奈红着一张脸，泪眼汪汪地抗议。

    “那、那是我要说的话吧！”

    夜空很难得地也涨红了脸，大声骂回去。

    “竟、竟然在神圣的社办，看那么无、无耻的东西！”

    我瞄了一下笔记本电脑屏幕。

    画面上是动画风格的……全裸美少女和全裸男人，那、那个……正在结、结合。

    “星奈……你……”

    “不要、不要看！”

    星奈慌慌张张地合上笔记本电脑。

    “不、不要弄错了！这是美少女游戏业界现在最热门的话题作品‘性剑锻造师’，而且已经决定要动画化，是在讲铸剑师卢卡斯跟伙伴们爱与感动的大冒险！这一幕是卢卡斯在克服众多苦难、打倒破坏神法鲁尼巴鲁后，跟身为女主角的骑士赛希莉亚彼此确认爱意的感动一幕，绝对不是你们所想的那种下流剧情！”

    拼命解释的星奈该怎么形容才好呢……看起来可怜兮兮的……

    “就算这样，在社办玩色情电玩也太……”

    我下意识地脱口而出，星奈整张脸涨得通红。

    “我、我又不知道……这个游戏……有这种画面。玩完‘心跳回忆’后，我又买了五款同种类的游戏，可是都没有‘心跳回忆’有趣。所以，我去‘Yahoo　知识’上面问说‘请告诉我有什么游戏可以像心跳回忆那样跟女孩子们培养感情’，结果很多人都跟我说现在最热门的游戏是这个……”

    “那种东西应该会在包装上写着十八禁吧？”

    “回答我问题的人有说那是‘成人电玩’，所以我想那一定是连大人都会喜欢的高品质故事……”

    “真是崭新的解释啊！买游戏的时候，店员没有确认你的年龄吗？”

    “我是跟我那些男生跟班要来的。我问说，如果有人买‘性剑锻造师’的话能不能给我，然后马上就拿到了。当然，我也没有白白拿人家的游戏。为了奖励那家伙，午休时间我还让他当我的脚垫。然后，我昨天开始熬夜玩‘性剑锻造师’，因为很想继续玩下去，才带来学校……”

    “然后我们早不来晚不来，刚好挑在播‘那种’场景时走进社办吗……”

    “没错，就是这样。”

    星奈沮丧地说。

    可是，夜空完全没顾虑到星奈的心情，突然爆出一句：

    “你这个死变态。”

    夜空毫不留情地说出充满蔑视的批评。

    “喂！你、你刚刚都没在听我说话吗？”

    夜空那句话简直像要把别人的心脏挖出来，星奈的表情因屈辱而扭曲，可是，夜空仍毫不留情地继续骂她。

    “闭嘴！色女、色情狂、暴露狂、母狗、厚脸皮的女人！你这个天生的妓女、会走路的公共厕所、会走路的充气娃娃、会动的猥亵物、淫乱的万花镜，以后连自己亲生的小孩都不屑看你一眼！”

    “我只是玩个游戏而已，为什么要被你骂得这么不堪啊！大笨蛋！”

    星奈也抓狂了。

    “这、这个游戏的确有比较激烈的画面！可是，那只不过是游戏的一部份而已！这是一部拥有深刻主题、一般文学根本比不上的深度故事！也就是所谓的艺术作品！连玩都没玩过，仅凭第一印象就把它评得这么低贱，那就像看不起波提切利‘维纳斯的诞生’或戈雅‘裸体的玛哈’，把它们说成低俗绘画一样愚蠢！”

    夜空不屑地哼了一声。

    “那又怎样？就算那个游戏真的是艺术品，但像要生吞活剥似地盯着那种猥亵画面的你，不管怎么主张都没有说服力！我不是在侮辱那个游戏，而是在骂一个叫肉女的变态。想要用作品的艺术性来把自己在社办里玩色情电玩的变态行为加以正当化，对于那部作品或艺术本身都是一种亵渎！”

    “呜呜呜……”

    星奈已经哭出来了。

    夜空那家伙还是像平常一样，毫不留情地说出一堆像利刃般的话语，连“叫肉女的变态”都出现了。

    “我看你就老实承认吧，承认自己是个变态。其实作品的深刻主题或深度什么的对你来说都无所谓，你只不过是个看到色情画面就会兴奋的大色女而已，老实承认吧！”

    夜空似乎骂得很开心。

    “才、才不是！我只是想跟赛希莉亚培养感情而已……我对赛希莉亚的感情是很纯粹的！才没有像你说的那种低劣感情！你看这个画面！”

    星奈再次打开笔记本电脑，把重要部位打着马赛克、大部份都是肤色色块的屏幕推到夜空面前。

    “不、不要给我看那种东西！笨蛋！变态！”

    夜空整张脸涨得通红。

    “我才不是变态！你听好，这个画面一点都不下流！看到描写艺术故事的艺术画面却觉得下流，这样的你才是变态好吗？这么棒的图画却被你用那么低级的眼神打量，实在是太可怜了！像你这种缺乏感性、不能了解艺术的家伙最麻烦！像你这种人，以后就会变成耳东美齿令或里予田耳口王子那种人，疯疯癫癫地说要在这个现代社会里进行思想统治跟焚书！”（注：“耳东美齿令”意指陈美龄，“里予田耳口王子”意指野田}子。两者均为著名的萝莉反对者，认为萝莉角色的塑造会造成各种不良影响。）

    那个……硬要把色情电玩里的色情画面说成不色情，未免转得太硬了吧？

    “既、既然这样，肉女，你就把那个画面的台词念来听听啊！”

    夜空撇开视线不去看屏幕，同时开口说道。

    “咦！”

    看到星奈连一句话都说不出口的样子，夜空咧嘴一笑。

    “如果是一点也不下流的纯粹艺术故事，大声朗读出来应该一点也不觉得害羞吧？因为这是艺术啊！不然那是什么？难道那个游戏真的不是艺术，而是下流低俗猥亵的作品？”

    “才、才没有那种事！”

    听到夜空口出恶言，星奈死命反驳。

    “哼，那就念来听听看啊。”

    “虽、虽然不猥亵，可是让人害羞的东西就是会害羞啊！当然，这个作品的内容一点也不让人害羞，我只是觉得在别人面前朗读文章很害羞而已！”

    “……是吗？那我也来朗读吧。”

    “啊？”

    听到夜空奇怪的提议，星奈露出讶异的表情。

    “我来朗读，所以你也要读。既然不是自己一个人读，应该就不会觉得害羞吧？就像国文课时大家轮流念课文，这样一点也不奇怪。”

    “或、或许吧。”

    是这样吗？

    “我都已经退让到这种地步，如果你还是要逃避，那么，那个游戏就不是什么艺术，你也只不过是块淫乱的肉而已。而且，那个游戏的女主角一定也只不过是定价一万日币的便宜充气娃娃。”

    “不、不准说赛希莉亚的坏话！赛希莉亚不管再怎么辛苦都坚持自己的信念，即使在本小姐眼里看来，她也是个值得尊敬的女性！我也要学习赛希莉亚的精神，绝不逃避！既然你都这么说，我怎么能不做！你自己可不要先退出啊！”

    啊啊，夜空的激将法竟然成功了。

    “好！那么你就读那个游戏的‘那个’场景台词，至于我嘛……就念国文教科书里中原中也的诗吧。啊啊，好害羞、好害羞哟，要在别人面前念诗耶。”

    “啊？等、等一下！”

    星奈慌慌张张地喊着，夜空却毫不留情地说：

    “有什么问题吗？我念的是国文教科书里的艺术文章，肉女念的是电玩里的艺术文章，双方的条件一样吧？刚才不是说好要一起朗读艺术文章吗？”

    “！”

    发现自己中计的星奈，嘴唇不断颤抖，泪眼汪汪地瞪着夜空。

    “知、知道啦，反正我念就是了！我念‘性剑锻造师’的艺术文章给你们听！你们可不要感动到哭出来啊！”

    星奈自暴自弃地面对笔记本电脑，让画面上的文字跳回色情场景的开头。

    “我、我要念了……”

    “……嗯嗯。”

    夜空也有点紧张地点头。

    “卢、卢卡斯……快一点……把我、我湿答答……再也无法忍受的法鲁尼巴鲁……”

    “大声一点！”

    “呃……快用你、你那柄粗大、坚硬、散发着黑色光芒的圣剑、贯穿……我、我湿答答、再也无法忍受的法鲁尼巴鲁……”

    星奈用颤抖的声音念出画面上“很那个”的文字。

    “光、光是用手指就变得这么湿了，赛希莉亚真是个淫乱的女子啊。你那么想要我的圣剑吗？真是……淫、淫乱的……母、母猪……啊。”

    这应该是主角卢卡斯的台词吧？我看这家伙根本是从性骚扰星球来的。

    “‘不……不要故意欺负人家、卢卡斯……’‘哼，明明就是一脸想要的样子，这个……婊、婊子。喂！母猪，如果想要我的家伙，就乖乖拜托我吧’呜呜呜……”

    顺带一提，“呜呜呜”当然不是出现在屏幕上的字。

    “‘求、求求你……主、主人……把你、你的圣剑，插进我、我淫乱、潮湿的、这、这里……’‘呼呼呼，不是圣剑，要说出正式的名称。你想要我把什么插进哪里？嗯？’呜呜呜……呜……”

    赛希莉亚……不对，星奈已经差不多快哭出来了。

    “呼呼……快点说啊，赛希莉亚想要让什么插进哪里？”

    夜空说着。她的双颊染上红晕，眼里浮现嗜虐的妖异光芒。

    我总觉得，卢卡斯的表情大概也是这样吧。

    “呜呜……卢、卢卡斯……把你的、你的、的……阴……阴……阴茎……插进我、我淫乱的……的……的、的……阴……我哪说得出来啊笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    再也无法忍耐的赛希莉亚……不，是星奈，抓狂地站了起来，像脱兔一样朝社办门口冲出去。

    她打开门，回头看着夜空大喊：

    “夜空是大笨蛋！去死一死好了！”

    星奈一边哭一边喊出像小学生会说的坏话，然后就这样不知道跑去哪里。

    我和夜空默默看着星奈冲出那扇门。

    “……喂，你这么做不会太过份了吗？”

    “……我有稍微反省一下。”

    听到我这么说，夜空很难得地乖乖点头。

    “话说回来，刚才我偷偷录了肉女的朗读内容。难得有这种机会，是不是应该上传到Niko Niko动画网站呢？标题就叫‘现役女高中生一边朗读色情电玩内容一边破关’。”（注：Niko Niko动画网站意指“ニコニコ动画”网站，是个类似YouTobe的日本网站。）

    “你是恶鬼啊！’

    “开玩笑的。”

    然后，夜空望着远方。

    “被污染的伤悲啊，今日雪花也降临其上――

    被污染的伤悲啊，今日也被清风拂过――”

    她按照约定，背出中原中也的诗。

第一卷 桃太郎传说

    我一走进社办就发现社办里有一个女仆。

    “呜哇！”

    那个女仆朝吓了一大跳的我打招呼。

    “您上课辛苦了，大哥。”

    那是前一阵子才刚入社的楠幸村。

    他头上戴着发圈，身上穿着荷叶边围裙，再配上短得要命的裙子。

    从裙子底下露出来的白色大腿虽然很耀眼……但羽濑川小鹰，你千万要镇静啊！这家伙是男的、是男的……

    不过……他这身打扮实在是太适合他……

    “呜哇！恶心鬼！竟然看得那么着迷。”

    在社办里的星奈斜眼瞪我，夜空则坐在星奈对面的沙发上。

    “……幸村，你为什么要穿女仆装？”

    我好不容易才回过神来开口吐槽。

    “这是为了让他更接近真正的男子汉而做的特训。”

    夜空淡淡地说。

    “穿女仆装算什么鬼特训啊！”

    听我这么一说，幸村回答：

    “夜空大姐头说，如果是真正的男子汉，那么不管打扮成什么样子，都会散发出难以掩饰的男子气概。如果有一天，我即使穿着这种女服务生的服装，也能从灵魂深处散发出男子气概，就证明我已经成为真正的男子汉。虽然这个考验很严苛，不过我会努力的。”

    “你又随口瞎掰……”

    我看着夜空，觉得自己脸部的肌肉不断抽搐。

    “夜空大姐头，这是您瞎掰的吗？”

    “才不是。”

    夜空开口否定。

    “真正的男子汉就算穿上女仆装也会散发出男子气概。幸村，你想像一下吧！想像小鹰穿女仆装的样子。”

    “不准想！”

    我使尽全力大声吐槽，但幸村仍旧闭上眼睛，开始进行令人不愉快的想像。

    “哇！恶心！超恶心的！”

    星奈似乎也在想像我穿女仆装的样子，一下子爆笑出声。

    “穿着女仆装的大哥吗……”

    “啪。”

    你的脸是在红个什么啊！幸村！

    幸村睁开眼睛。

    “确实，大哥即使穿上女仆装，也仍旧是不折不扣的流氓。”

    “这世界上有穿女仆装的流氓吗？再说我又不是流氓！这件事到底要我吐槽几次才够啊！”

    夜空当然无视于我的抗议。

    “现在你知道这项修行有多严酷了吧？幸村。你也要以那个领域为目标，好好努力才行。”

    “是，我会努力成为像大哥那样的人。”

    “不必努力也没关系……”

    我用疲倦的声音说着，在沙发上随便找个位子坐下。

    当我一坐下，幸村就用托盘端着咖啡走过来，把咖啡送到我面前。

    我不由自主地觉得，这真是一种难以言喻的幸福。

    “……有女仆的社办很不错吧？”

    像是读出我心里的想法，夜空小声说着。

    “那也不必叫幸村做这种事啊……不，没事，当我没说。”

    要说夜空、星奈、幸村三个人中谁最适合当女仆，不管怎么想都是幸村最适合。

    “对了，女仆装是谁带来的？”

    “那是我的私人物品。”

    “夜空的私人物品……难道你有在玩角色扮演？”

    “不是。只是为了预防万一，所以在雅虎拍卖上买了一套。”

    “是要预防什么万一啊……”

    “不要再聊女仆装的事。”

    夜空改变了话题。

    “上次肉女朗读色情电玩台词的时候，我突然有一个想法。”

    “噗！”

    星奈口中的咖啡喷了出来。

    “拜、拜托你们忘记那时候的事吧！”

    无视于泪眼汪汪、用力恳求的星奈，夜空继续说道。

    “我认为，交朋友的必备技能――就是演技。”

    总觉得她可能会讲出很糟糕的话……

    “演、演技？”

    “没错，只要有演技，就算是面对讨厌的对象，也可以嘿嘿笑着跟他发展出表面上的人际关系。如果有想要讨好的人，靠着演技也有可能达成目的。”

    果然很糟。

    令人意外的是，先开口直接反驳夜空的是幸村。

    “大姐头，真正的男子汉不管什么时候都应该做自己，并贯彻自己的信念才对。用演技来伪装自己，不是真正男子汉会做的事。”

    “你太嫩了，幸村。”

    “请问，这是什么意思？”

    “你没听过‘总之要做好表面功夫’这句格言吗？”

    “……那是格言吗？”

    可是，幸村不知为何却露出恍然大悟的表情。

    “原来如此，就算还不成熟，但只要装出真正男子汉的样子，总有一天一定会让自己更接近真正的男子汉。真不愧是大姐头，我太肤浅了。”

    幸村很轻易地就被说服。

    那么，星奈又会有什么反应？

    “演戏吗……听起来真不错。”

    “为什么你会有兴趣？”

    喜欢自己原本模样的星奈竟然对演戏有兴趣，让我觉得很意外。

    “扮演跟自己不一样的人物，或许可以发现自己体内全新的可能性，并让自己获得成长，成为一个更有深度的人――这是之前观月说过的话。”

    “观月？”

    “观月就是‘心跳回忆七’里的观月嘛，话剧社社长。”

    “原来是电玩里的角色啊。”

    我斜眼看她。

    “话说回来……如果能锻炼演技，让自己确实表现出想要传达的表情和声音，或许就不会被别人误会……”

    哎呀，看样子所有人的利害关系都一致。

    “决定了，今天的社团活动就来练习演技吧！”

    夜空大声宣布。

    “练习演技……是要排戏的意思吗？”

    “当然。”

    “剧本呢？”

    “我已经准备好了。我想，一开始还是先用大家都知道的简单剧本，所以准备了这个。”

    夜空从书包里拿出四人份的剧本，并且发给大家。

    “唔，夜空有时候也蛮机灵的嘛。”

    星奈露出有些感动的样子说着。

    我看剧本的标题是“桃太郎”。

    “这的确是大家都知道的东西，不过……”

    “都这把年纪还演桃太郎不会太丢脸吗？”

    看到我和星奈露出不满的表情，夜空用有点不高兴的表情说：

    “因为我找不到其他适合我们的剧本。如果大家不喜欢，就演那个好了。”

    “那个是哪个？”

    “‘性剑锻造师’。”

    “我、我最爱桃太郎了！这真是一个意外地有深度、值得成熟大人鉴赏的优质故事啊！”

    星奈露出僵硬的笑容说着，幸村跟着点头。

    “没错，星奈大姐头。据说桃太郎故事的原型，是来自古代日本大和朝廷与吉备国的对立，这是一派非常有力的学说。据说桃太郎这个角色，是以孝灵天皇的皇子彦五十狭芹彦命为原型，这位皇子在和吉备国的战斗当中相当活跃。这种说法虽然不知道正不正确，但在室町时代……”

    “暂停！幸村，上课上到这里就可以。”

    夜空开口阻止他继续说。滔滔不绝地叙述着饶舌到快让舌头打结的历史知识的幸村，露出有点遗憾的表情。

    原来幸村是个历史狂啊……

    这时，我突然产生一个疑问。

    “喂，如果要演桃太郎的话，我们的人数不是不够吗？”

    说到桃太郎的登场人物，有桃太郎、狗、猴、鸡、老爷爷、老奶奶、恶鬼，而且因为是戏剧，所以也需要一个旁白。

    这样看来，四个人显然不够吧？

    “放心，我已经考虑过这一点并且做好安排。”

    “咦……对了，这个剧本难道是夜空写的吗？”

    “没错，我觉得自己写得还挺不错。”

    “算了，既然有原著故事，应该不会多奇怪吧……”

    “好，那就开始吧！”

    夜空开口宣布，我们各自翻开剧本。

    第一页写着角色名称。

    【登场人物】

    ・桃太郎

    ・老婆婆

    ・恶鬼

    ・树木

    “登场人物怎么这么少啊？”

    “这是配合我们社员人数所做的最佳安排。”

    “那最后那个‘树木’是怎么回事？”

    “因为砍角色砍得太凶，后来才追加的。”

    “这棵树显然是多余的吧！”

    “那么，我们先来分配角色。”

    无视于我的吐槽，夜空开始分配角色。

    “为了公平起见，就来抽签吧。”

    夜空用一张活页纸做出简单的签条。

    总之，所有人都抽了签，各自分配到一个角色。

    【登场人物】

    ・桃太郎――柏崎星奈

    ・老婆婆――楠幸村

    ・恶鬼―――三日月夜空

    ・树木―――羽濑川小鹰

    “虽然一开始就有这种预感，但我为什么真的会抽到那棵树啊……”

    “呵呵，我是主角哟，这是当然的吧。由夜空来当鬼也是最适合的结果，我一定会狠狠击退你！”

    星奈满足地笑着。

    “哼，你还真得意啊，肉女。”

    夜空不太高兴地说着。

    “那就开始吧。大家都知道故事大纲，所以直接排演应该没问题吧？”

    我们把沙发和桌子移到社办角落，把社办当成舞台，开始演戏。

    “小鹰，你是树木，一开始就要站在这里。”

    在夜空的指示下，我独自站在墙边。

    “…………”

    虽然觉得很不甘愿，但我还是看着第一幕的剧本。

    第一行就是桃太郎的台词。

    “……为什么一开始就是我的台词？”

    星奈露出讶异的表情询问，但还是照剧本所写，走到舞台中央，开始朗读台词。

    “呃……很久很久以前，有一个老婆婆独自住在某个村庄里。有一天，老婆婆去河边洗衣服时，突然有一个大桃子咕咚咕咚地随着河水漂下来。老婆婆把桃子带回家，切开一看，从桃子里出现的就是我。”

    “为什么是桃太郎的第一人称啊！”

    “把旁白全部用第一人称来表现，写成主角的独白，这样就可以减少一个角色。我的想法很棒吧。”

    夜空有些得意地说。

    “不，等一下。如果要删掉旁白，不如把树木删掉，然后让演树的人……总之也就是让我去担任旁白不就好了吗？”

    我开口吐槽，夜空低吟着“嗯……”，然后稍微睁大眼睛。

    “咦？难道你现在才发现？”

    听我这么一说，夜空不太开心地回答：

    “……树木不要讲话，会破坏这个世界的结构。好，下一幕。”

    她完全没把我的话听进去。

    “因为是从桃子里生出来的，所以我被老婆婆随便取了个叫‘桃太郎’的名字。我在老婆婆的养育下，逐渐长大。然后，有一天……”

    “桃太郎，鬼岛的恶鬼似乎正在作乱，好可怕啊。”

    饰演老婆婆的幸村走到舞台上，用完全没有演技、没有抑扬顿挫的声音，一字一句地念着台词。

    穿着女仆装的老婆婆真是太厉害了……

    “呼，夜空！我一定要杀了你这家伙！”

    这不是独白，而是桃太郎的第一句台词。星奈用丰富的感情和演技，忠实地诠释剧本，非常生动地说出这句台词。

    “是吗？那就请你好好努力吧。”

    老婆婆演到这里就下台，连饭团都还没拿给桃太郎耶……

    然后，幸村咚咚咚地走到我身边。

    “大哥，请问我第一次上台演得怎么样？”

    “…………”

    因为不知道该说什么才好，我连一句话都没有说。

    “真不愧是大哥，已经完全变成一棵树。跟大哥比起来，我真是太不成熟。”

    幸村用闪闪发光的尊敬眼神看着我，接着离开舞台。

    星奈在舞台上来回走动，念着独白的台词。

    “在老婆婆的送别之下，我离开那个家，朝鬼岛前进。途中，我发现鸡、狗、猴都死了，不过我丢下它们不管，自己急急忙忙地赶到鬼岛。”

    “这是什么鬼东西啊！”

    “说到桃太郎，就一定会想到鸡、狗、猴啊，怎么可以不让它们出场呢？这可是我对原著的尊敬呢。”

    夜空若无其事地说。

    让它们以尸体的方式登场，是哪里尊敬原著啦……

    “总之，我来到鬼岛。在鬼岛上，无数的恶鬼朝我发动攻击，但我一一斩杀他们，朝着恶鬼头目所在的城池深处前进。”

    进展也太快了一点……

    “然后，我来到恶鬼头目的面前。”

    这时，夜空走上舞台。

    “终于出现了，夜空！觉悟吧！只要把你杀掉，这座岛上的金银财宝就全都是我的！”

    看着完全是个恶棍的桃太郎，夜空露出痛苦的眼神，用充满情感的逼真演技说：

    “为什么？为什么你能若无其事地做出如此残酷的事？我们是被大和朝廷追杀的异族末裔。把我们逼到这种不毛之地还不甘心，连我们的性命也要一一夺走才甘愿吗……竟然做出这种没血没泪的行为，真正的恶鬼应该是你们才对！”

    这个恶鬼头头的台词超赞的！

    “咦……为什么是这种剧情……”

    星奈一边觉得疑惑，一边继续念着台词。

    “闭、闭嘴！你们不是也杀害不少无辜的人民吗？”

    “你说什么！被逼着逃到这座岛的我族祖先们，流血流汗地拼命努力，好不容易开掘出这座金山。派兵前来想要占领这座金山的，不就是你们吗？我们只是想要过着平静的生活而已！”

    “闭嘴，恶鬼！你们的存在本身就是一种罪恶！我桃太郎要以正义的宝剑铲除你们这些邪恶的恶鬼……喂，夜空，这样哪里是正义啦？”

    “如果这种无法无天的事情能被容许……那么，所谓的正义又是什么？如果这个世界上没有正义，那好吧，我就化身为真正的恶鬼罗刹，把这个世界破坏殆尽，连神佛也都不放过！来吧！朝廷的走狗，吾乃黑天之命，吉备国最后的王，就让吾成为毁灭整个世界的人吧！”

    “等一下，夜空！不管怎么想，那个恶鬼的角色都比较讨人喜欢吧！而且，恶鬼头目的名字根本没有出现在剧本上啊！”

    星奈的不满终于爆发，夜空笑着说：

    “写着写着我突然觉得惩恶扬善的故事一点也不有趣，所以试着改变剧情，名字是刚才临时想到的。”

    “太过份了！竟然自己取了那么帅气的名字！那我为什么要叫桃太郎？”

    “这样一点也不过份……这个世界上并没有绝对的善与恶，历史总是会因胜利者而改写。也就是说，赢得这场战争的人就是正义的一方！”

    夜空一边叫着，一边把不知何时拿在手上的地图集卷成一卷，往星奈的脑袋敲下去。

    我确认一下剧本，发现最后一页的“舞台指引”只写着：“这里是桃太郎与恶鬼的肉搏战，打到对方哭出来的人就是胜利的正义使者。”

    演技的练习到底在哪里啊！

    “好痛！等一下，太过份了！为什么只有你自己用武器！”

    星奈泪眼汪汪地抗议，但夜空反而打得更凶。

    “废话少说！我要替被虐杀的同胞们报仇！”

    啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！

    “啊啊！够了！”

    星奈也把手上的剧本卷成一卷用来对抗夜空，可是面对坚硬的地图集纸刀，薄薄的剧本打不到两下就折弯。

    “等一下，很痛！我说很痛啦！呜呜！啊！呜呜……笨蛋！”

    星奈逃出舞台，就这样退场。

    夜空悠然站在舞台上，露出残酷的冷笑。

    “等着吧，人类们……用桃太郎来血祭同胞的我，马上会为你们的世界画下句点……啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……演完了。”

    恢复平常模样的夜空说。

    “这出无聊的戏是怎么回事……”我说。

    “有什么关系，反正我们又没有要举行公演。”

    夜空若无其事地说。

    “不过，演戏还真是有趣啊！以后就当成邻人社的活动，定期举办吧。”

    夜空独自露出满足的笑容擦着汗，我和星奈则是露出打从心底厌恶的表情。

第一卷 混混武士重回母校

    “我要开始写剧本，所以你们这些家伙给我安静一点。”

    一走进社办，夜空就从书包里拿出稿纸，并且丢下这句话。

    我、夜空、星奈、幸村都在社办里。

    昨天她说要把演戏当成邻人社定期举行的活动，原来是说真的啊？

    “昨天的桃太郎多少有点问题，很有度量的我决定承认自己的过错。”

    “喔……”

    “原来你也会说这种有常识的话啊。”

    我跟星奈都觉得很感动。

    “嗯，现有的故事演起来实在太无聊，这次我要写完全原创的剧本。”

    “这样哪里有在反省啊！”

    我用力吐槽。

    “……你写得出原创剧本吗？”

    星奈怀疑地问。

    “哼，不必担心，我就写个完美的超级娱乐大作给你们瞧瞧。”

    以昨天的桃太郎来看，实在令人觉得很不安啊。

    “具体来说是什么样的剧本呢？”

    “哼，我很想要你们慢慢等、好好期待完成后的剧本，不过，现在就特别开恩，先告诉你们一点剧情吧。”

    这家伙似乎有点口是心非。

    “首先，主角是个女高中生。她是个有一头闪亮亮金发的大小姐，总是被男生们团团围住，当成公主一样吹捧。”

    “…………”

    星奈似乎想说什么，不过还是默默听下去。

    “有一天，主角交了一位女性朋友，两人之间的感情越来越好。”

    “喔喔！”

    星奈有点高兴。

    “但事实上，那个女生一直因为女主角抢走她的男友而怀恨在心。她假装跟女主角变成好朋友，让女主角松懈，然后某一天深夜把女主角叫到公园里。那个女生的十几个男性朋友守在那里等着。掉进陷阱的愚笨女主角，就这样被十几个男生轮奸，最后竟然还因此怀孕！”

    “给我等一下啊啊啊啊啊啊！”

    星奈大叫。

    “那是什么烂故事！哪里算是超级娱乐大作啊！”

    “看到讨厌的女生遇到倒霉事，观众们应该都觉得很痛快吧？要是真的演出来，观众应该会起立鼓掌。”

    “你不要以为所有观众的水准都那么低！”

    “嗯，或许剧情有些不足，不过这只是序曲而已。后来，女主角有了新的恋人，但恋人却因事故而去世。之后，她也遇到不是作戏而是真心跟她往来的女性朋友，但那个女性朋友却生病死了。女主角不断被一开始出现的那个坏女人欺负，最后卷进犯罪事件当中而被枪打中，一边痛苦地在地上打滚，一边后悔着自己的人生，最后悲惨地死去。啊哈哈哈！活该！”

    “真是烂毙了！”

    星奈的不满一股脑儿爆发，夜空用有些困惑的表情说：

    “唔，不然改成这样如何？临死之前，女主角想着：‘我的人生真的跟苍蝇幼虫一样。要是能重头来过，我希望自己不要再当低级的金发波霸女，而能成为黑发的纤细女生……’然后，女主角就这样安详地离开人世。”

    “为什么我要后悔自己的人生并且希望下辈子变成像夜空那样的女生呢！”

    “……唔，其实我的女主角并没有特别以谁为原型来写，不过听你这么说，这个女主角还真是非你这块肉莫属。太好了，肉女，你当上主角啦。”

    “哪里好啊！”

    星奈泪眼汪汪地大叫。

    “……喂，那我要演什么角色？”

    “坏女生的同伙，强暴女主角的小流氓。”

    “还真的咧！”

    听到夜空毫不犹豫地回答，我开口大叫。

    “你有很多出场机会喔。因为肉女……女主角会被轮奸，所以小鹰可以一人分饰五十个角色！”

    “太厉害了，大哥！像这么重要的角色，只有昨天把树木演得那么生动的大哥能够担任而已！”

    幸村总是在很诡异的地方称赞我。

    “这是什么大烂戏啊！驳回驳回！”

    星奈说着，我也跟着点头。

    夜空露出不高兴的表情。

    “这种剧情最近很受女高中生欢迎呢，跟不上时代的家伙真是可怜……”

    “先不要管是不是真的流行，反正又不举行公演，没必要考虑流行的问题吧？”

    “嗯，这么说也有道理。老实说，我也不想写有关笨蛋金发女生的故事。”

    “呜呜呜……”

    星奈恨恨地瞪着夜空。

    “不能让你一个人写剧本！你也要采用我们的意见！听到了吗？”

    “唉……被任性的演员呼来唤去，导演真是辛苦啊……”

    夜空叹一口气。

    看样子这家伙对于自己的立场很陶醉啊。是说，她什么时候当上导演啦？

    “就当作参考，姑且听一下你们的意见好了。你们想演什么样的故事？”

    听到夜空这么问，星奈立刻回答：

    “我跟很多女孩成为好朋友的故事。”

    “为什么要用肉女当主角？你这个不知道自己有几两重的笨蛋！不过友情的点子还算不坏……小鹰跟幸村有什么想法？”

    “我觉得武士的故事不错。”

    “武士啊……”

    夜空露出为难的表情。

    “我的话嘛……像是跟怪物战斗的故事……”

    “也就是桃太郎吗？”

    “呃，桃太郎也算是其中一种啦，不过我想要的是更有现代感、更有个人风格的故事，然后用超能力来战斗之类的，就像轻小说的剧情一样。”

    “身为小混混的小鹰也会看小说吗？”

    星奈露出有点意外的表情问我。

    “看一本小说的时间比看漫画长，可以享受得比较久。而且大部份的轻小说阅读起来都很轻松，用来打发独处的时间很好用。”

    “也就是说，这是寂寞家伙的生活必需品。”

    “不要讲得这么惹人嫌！这样对作者跟读者太失礼了！”

    我大声抗议，不过她们当然假装没听到。啊，忘记吐槽说我不是小混混了。

    “大姐头，除了武士的故事之外，我觉得混混的故事也不错。”

    幸村再次提出要求。

    “我觉得，用大哥这种很棒的混混来当主角会很不错。”

    “哪里不错啦！”

    “唔……有超能力的武士……又是混混吗……”

    夜空露出认真的表情，开始在稿纸上做笔记。

    【主角】

    像武士一样一直拿着日本刀的小混混。梳着飞机头，有超能力。

    “这是什么主角啊！”

    “把你们的要求集合起来就变成这样。”

    夜空淡淡地说着。

    “你没有把本小姐的希望写进去啊！”

    “啊啊，对喔。”

    夜空在稿纸上沙沙地加了几句话。

    【主角】

    像武士一样一直拿着日本刀的小混混。梳着飞机头，有超能力，名字叫肉左卫门。

    “谁是肉左卫门啊！”

    “这是为了让肉女的名字听起来更有武士的感觉。”

    “我不叫肉女！我叫星奈！”

    “主角已经决定好了，接下来是故事内容。”

    夜空理所当然地无视星奈的抗议。

    “我稍微查了一下，发现故事的基本结构是起承转合，也就是所谓的‘序破急’。所以，把基本架构写好是很重要的。如果没有高低起伏，只是让登场人物们开口说话，这样的故事绝对不行。”

    “由于作者们的实力不同，有些作者也能把没有起伏的故事写得很有趣，不过这样要让读者看得开心就比较困难。所以我觉得，我们门外汉还是按照规矩来写会比较好。”

    “没错，那么我们就先从起承转合的‘起’开始。开场的部份要怎么安排？”

    听到夜空这么说，我们都开始思考。

    “……虽然是老梗，不过让主角拯救女孩子怎么样？”

    我先试着发表意见。

    “小鹰，你不是喜欢用超能力跟怪物战斗的故事吗？”星奈问。

    “也不是说一定要是那种故事啦……”

    “拯救被怪物袭击的女生不是很好吗？好，开场部份就这么安排吧。”

    夜空一边说，一边在稿纸上写下大纲。

    【大纲（起）】

    主角肉左卫门在学校里拯救了一个被怪物轮奸的女孩。

    “为什么女孩要被怪物轮奸啊！”

    “女主角被轮奸不是娱乐作品的基本要素吗？”

    “这是什么狭隘的基本要素！而且为什么那个女孩是女主角？”

    “为了帮助女主角而卷入故事里，这才是王道啊！”

    星奈露出无法接受的表情。

    “或许是吧……不过女主角不是处女的话，搞不好会引来很多闲话耶。”

    “我才不管那么狭隘的世界观。”

    星奈和夜空说着我听不懂的对话。

    “女主角的样子要怎么设定？”

    “我觉得有着黑色长发的正统派女主角比较好。”

    听我这么问，星奈立刻回答。

    “黑色长发……也就是像我一样吗？”

    见到夜空露出满足的表情，星奈冷冷回答：

    “只有发型像你而已。女主角的性情温柔、责任感强、喜欢照顾别人、个性坚强、有点迷糊、戴着眼镜、有一对猫耳，事实上继承了天使的血缘。”

    “世界上没有那种人类吧？”

    “有什么关系？反正是架空的设定。”

    “呼……想那些细节太麻烦了，就这样吧。”

    夜空不甘愿地写着女主角的设定，这时幸村提出奇异的建议。

    “我觉得，不如把女主角也设定成不良少女。要设定成配得上大哥，身为不良少女集团大姐头的人。”

    “嗯，也把这一点加进去好了。”

    【女主角】

    发型是黑色长直发，戴着眼镜，有一对猫耳，实际上继承了天使的血缘。她是混混集团的大姐头，很有责任感，热心照顾小弟，因而受到仰慕。

    “为什么要把大姐头的设定混进去啊！”

    “我觉得这样没什么冲突啊，我还有点羡慕呢。”

    “我觉得应该设定成善于照顾人的班长之类的角色，而不是大姐头……”

    于是，女主角的设定也写好了。

    “接着是起承转合的‘承’……那么，就让主角发现女主角的秘密并让他们两人的感情变好，然后剧情在‘转’的阶段急速进展。”

    “嗯。”

    星奈点点头，夜空于是在大纲上加上一笔。

    【大纲（承）】

    肉左卫门总之先强暴女主角，然后跟女主角变得亲近，于是知道女主角的秘密。

    “为什么主角要强暴女主角啊！”

    星奈使尽全力吐槽。夜空的脸微微泛红，回答说：

    “……因为仔细想想，我根本不知道该怎么跟别人培养感情，所以去参考一个写作网站，上面写说‘想不出剧情的话就写个强暴戏，事情便会解决’。”

    “有哪个世界的女主角会因为被强暴而喜欢上对方……啊啊……的确有……”

    似乎是想起符合这种条件的作品（我猜大概是色情电玩吧），星奈闭上嘴巴。

    “好，接下来是起承转合的‘转’，在这里剧情要迎向令人意外的发展。”

    “意外的发展吗……好难啊。”

    我虽然绞尽脑汁，但还是想不出什么好点子。

    “如果想不出来，就写说女主角其实是个坏女人，因为她的恋人曾经被主角抢走，所以一直怀恨在心――把这个设定拿来用好了。”

    “不准用这个设定。”

    星奈斜眼瞪着一脸认真的夜空。

    “那么就写，女主角在晚上把主角叫去公园，一大群男人出现并轮奸主角。”

    “连主角也要被轮奸？你到底有多喜欢强暴戏啊！”

    星奈错愕地大叫。

    “可是，女主角背叛主角这一点的确算是意外的发展。不过女主角一直骗人有点那个，就写说她事实上是遭到坏人的威胁吧？”

    “……以小鹰的智商来说，这实在是个好点子。”

    星奈似乎有点不甘愿地说。

    “真不愧是大哥，也就是说学校里有一手遮天、掌控一切的贪官污吏。”

    “……不，这个世界里应该没有什么贪官污吏。”

    “那么‘转’的部份就这样决定。”

    【大纲（转）】

    两人之间已经发展出深厚的感情，但此时女主角背叛主角，因而主角强暴了女主角，这时才知道事件背后另有主谋。

    “你为什么每一段都要写强暴戏啊！”

    “娱乐作品里一定要有服务读者的桥段啊。”

    “强暴戏算什么读者服务啊！只要把秘密说清楚，彼此心意相通的女主角和主角能正常结合不就行了吗？”

    “嗯……原来还有这种方法……”

    虽然有点不甘心，但夜空还是重写大纲。

    【大纲（转）】

    两人之间已经发展出深厚的感情，但此时女主角背叛主角。在主角的追问之下，才知道事件背后另有主谋。

    “好，终于要进入结局了。接着应该把幕后主谋揪出来好好修理一顿，然后来个完美大结局吧。”

    “嗯嗯，就这样吧。”

    我跟星奈都点头同意。

    “问题是坏人的角色要怎么塑造？我想写个让人打从心底恨得牙痒痒，打倒他时会让人觉得通体舒畅的坏人。”

    夜空一边说，一边沙沙沙地写下坏人的设定。

    【事件主谋】

    有着一头金发、全身金光闪闪的有钱大小姐，总是被一群男生围着极力吹捧，口头禅是“要钱的话我很多”。

    “我才不是这样！不，我才没有说过‘要钱的话我很多’，如果是我的话，会把坏人写成‘有着黑色长发，眼神凶恶且性格也很恶劣的垃圾女人’。”

    “黑色长发是女主角的特征，提议驳回。”

    “啊……怎么这样……”

    看样子，最后那个大坏蛋的造型也决定好了。

    “好，大致上的剧情和角色设定都写好，接着用剧本的形式把这些资料呈现出来即可。你们好好期待吧。”

    夜空很满足地说。

    顺带一提……

    结果这个大纲和角色设定，后来被夜空以“回家后冷静地重看一遍，发现这世界上应该不可能有这种剧情”这种正经到令人意外的理由所抛弃，并没有写成剧本。

    我觉得，不用演这出奇怪的戏实在太好了。

第一卷 游泳池

    放学后。

    我走进社办，发现星奈已经在社办里，正用社办的电视玩美少女游戏。

    在电视屏幕上，穿着泳装的女孩满脸笑容地说“今天也要一起开心地玩哟”，背景大概是海水浴场吧。

    星奈边看着屏幕边笑。

    “哈。”我先开口打招呼。

    星奈吓了一跳，转过头来，然后用很明显松一口气的表情说：

    “……原来只有小鹰啊。那只恶劣的狐狸精呢？”

    “夜空说她想买的书今天发售，所以先回去。”

    “嗯，那么今天就可以放心地打电动。”

    星奈有些高兴地说，又一头栽进电玩世界里。

    我跟着看了一下电视屏幕。

    现在是主角跟女孩在海水浴场嬉戏的画面。

    两人互相泼着水，在沙滩上玩球，还比赛游泳。

    〖星奈同学游得好快哟！人家本来很有自信的呢。〗

    女孩开口夸奖游泳时赢得胜利的主角。

    这时，看着画面上文字的星奈突然停下手上的动作。

    “？”

    我有点讶异，星奈看着屏幕说：

    “喂……小鹰……”

    “怎样？”

    “那个……你、你会游泳吗……”

    星奈不知为何小小声地问着。

    “嗯？还好啦，因为我以前念过要考长泳的学校。”

    “真的吗？那么……”

    “？”

    星奈突然转过头来，整张脸猛然凑近我。

    看到这么漂亮的脸蛋近在眼前，令我有一点动摇。

    星奈的脸微微发红，说“……你可不可以教我游泳？”

    她像是很害羞地小声说着。

    “……你不会游泳吗？”

    记得以前听说过她运动万能，所以我觉得有点意外。

    星奈有些不甘愿地说：

    “少、少唆！我从小学开始就没上过游泳课啊。”

    “原来如此。”

    话说回来，这所学校里好像也没有游泳池。

    “教你是可以啦，可是，你为什么突然想学游泳？”

    “你连这个都不知道吗？等我跟夏美变成朋友、一起去游泳池或海边时，要是我不会游泳不是很麻烦吗？而且，夏美只喜欢跟自己一样擅长游泳的人。”

    星奈理所当然地说着奇怪的话。

    顺带一提，夏美是刚刚在游戏画面里登场的泳装美少女。

    虽然就物理方面来说，星奈不管怎么做都不可能跟夏美变成朋友，何况像我这样子即使学会游泳也无济于事……但我什么话都没说。

    “那么，这个礼拜天龙宫乐园见吧。”

    “知道了。”

    龙宫乐园是市立运动中心，有室内游泳池和其他各种设施。

    我搬离这条街后它才盖好，所以我一次也没有去过，一直想着要是有机会的话，一定要去一次看看。

    “还有，小鹰。”

    “嗯？”

    “……绝对不要让夜空那个笨蛋知道我不会游泳的事。”

    “知道了。”

    一边想着星奈真的拿夜空没办法，我一边点点头。

    ☆

    三天后的星期天，上午十点半。

    我和星奈两人在龙宫乐园集合。

    我本来以为这是一个盖得比较豪华的普通市立游泳池，没想到是个巨蛋型的气派建筑物。里面除了游泳池以外，还有健身房和SPA设施。如果买学生票进场的话，实在非常物超所值。

    虽说是在市内，但从距离最近的车站出来还要再搭四十分钟左右的公车才会到达龙宫乐园，地点偏远算是它唯一的缺点。

    “待会儿在淋浴间前面集合吧。”

    “嗯。”

    走进馆内，我和星奈各自去换泳装。

    宽广的男子更衣室里约有二十个人在换衣服，置物柜还很空。

    我快手快脚地换好泳裤，往淋浴间移动。

    看了一下游泳池，它真的很宽。

    完全没有闹哄哄的感觉，泳客们各自在宽阔的泳池里随心所欲地游泳。

    旁边刚好有介绍图，所以我顺便看了一下。池子主要分成波浪池、水流池、二十五米泳池、五十米泳池四种，另外还有滑水道和跳水台。

    如果要练习游泳，用二十五米的泳池就够了吧？

    话说回来，虽然我可以教星奈游泳，但我根本没想过具体要怎么教。等一下不知道有没有问题……

    我一边想着这些事，一边果呆看着泳池。

    这时候――

    “小鹰。”

    旁边传来叫声。我回头一看，见到换好泳装的星奈刚好走出来。

    她穿着花色鲜艳的比基尼。该怎么说才好呢……那身泳装真是适合得要命。

    即使穿着制服也可以看出她的身材很好，而现在穿着暴露的泳装，身材线条看起来更加明显。

    我的视线不知不觉就会往纤细的白皙双脚和丰满胸部的乳沟看过去，这也是没办法的事……

    星奈往馆内一瞥。

    “嗯，感觉还不错嘛。”

    “泳池很空，游起来应该很舒服吧。”

    “是啊，能在它还没倒之前来一次真是太好了。”

    星奈若无其事地说着。

    “还没倒之前？”

    “这个运动中心的经营情况好像很惨。”

    星奈继续若无其事地说着。

    “是吗？”

    “这也是当然的啊。像这种规模的设施如果要赚钱，不只是要吸引市民，至少还要能吸引附近县市的人过来，可是这里的地点太偏远了。”

    “那么，为什么要把运动中心盖在这种地方？”

    龙宫乐园离市中心很远，远离热闹地区，孤伶伶地矗立在靠山的地方。

    “其实，本来不只是要盖这座运动中心而已。这座运动中心，原本是为了开发这一带的巨型营建计划的其中一部份。可是因为发生很多事情，原本应该开通的隧道、该整修的道路、该盖在周围的住宅区和购物中心，都盖到一半就停工，唯一好不容易盖好的只有这座龙宫乐园。因为入场费便宜，多少会吸引一些市民过来，可是来客数还不足以维持这座设施的营运。但如果提高入场费用，那么谁也不会来。所以这几年内，这座运动中心应该就会倒了吧。”

    “听起来好辛酸啊，明明有着‘龙宫’这么梦幻的名字……对了，星奈，你怎么会知道这么多？”

    “上次市长来找爸比的时候说过。”

    “爸比……你是说学园理事长吗？”

    “嗯。”

    “话说回来，我一次也没去拜访过理事长，还是应该找时间去拜访他才行……”

    “啊？”

    星奈大叫一声。

    “为、为什么你要来拜访我家爸比？难道你、你想跟我、跟我交往吗？难道你想把今天这个当作约……约会！”

    看到星奈满脸通红地说着，我也慌张了起来。

    “不是不是不是，你不要想歪！因为我爸跟你爸从以前就是好朋友，我转学的时候，理事长也给了我很多方便，所以我才想说应该去问候他一下啦！”

    听我这么一说，星奈露出有点反应不过来的表情，然后脸颊又再度涨红。

    “既然这样干嘛不先说清楚啊！笨蛋！”

    “是你自己要乱想的。”

    看到星奈恼羞成怒地骂人，我斜着眼吐槽她。

    “唔……小鹰竟然敢忤逆本大小姐，实在太不知天高地厚了。”

    “什么不知天高地厚……”

    “……对了，你爸比跟我爸比真的从以前开始就是好朋友吗？”

    “是我爸自己说的，所以应该没错吧。”

    “嗯……虽然由我这个女儿来说有点那个，不过我家爸比是个很难相处的人，私底下几乎没什么要好的朋友……你家爸比……到底是怎么样的人？”

    星奈眯着眼睛直直盯着我。

    “我家老爸吗？该怎么说才好……应该可以说是个很开朗的欧吉桑吧。就算是跟语言不通的外国人在一起，也可以把气氛炒热，一下子就混得很熟，所以朋友一大堆。”

    “跟小鹰完全相反嘛。”

    “少唆！星奈的个性应该跟你老爸很像吧？”

    “哼，你太天真了。我家爸比因为个性太高傲，所以完全没有朋友。人家跟妈咪比较像，不管是长相或个性都是。”

    “……你难道不觉得自己的个性很高傲吗？”

    “完美的人类表现出自己很伟大的模样，这有什么不对吗？因为事实上我就是这么伟大啊。我本来就是这么完美、这么优秀！”

    “是是……”

    我无力地随口敷衍两句。

    “那么，快点教完美的本大小姐游泳吧。”

    “是是……”

    ☆

    先做了一点暖身操、用温水淋浴之后，我和星奈来到二十五米的泳池。

    “现在要怎么做？”

    进入泳池后，星奈问我。

    我既不是体育老师也不是游泳教练，根本不知道该怎么教才好，所以先试着回想以前游泳课学过的东西。

    “呃，首先……让脸潜到水里……”

    “……你在耍我吗？”

    “才没有咧。小学的时候，不会游泳的人都要先做这种练习啊！”

    “让脸潜到水里不管是谁都会吧。”

    星奈一边说，一边很利落地潜入水里。

    我也跟着她潜下去，在水里跟星奈四目相接――啊，她的眼睛是睁开的。

    然后，我们把头探出水面。

    “嗯……那接下来练习打水吧。”

    “知道了。”

    我让星奈扶着泳池边缘，试着让身体浮起来，用双脚打水。

    搞什么……她一开始就做得很好嘛。

    她的腰部没有沉下去，身体保持水平，两脚伸得很直，脚踝有力地踢着水。

    练习一分钟左右后，她既没有踢出没用的巨大水花，也一直保持标准的姿势。

    “踢水踢得很好嘛……”

    “这种动作有分踢得好跟踢得不好吗？”

    她说得这么直接，让我觉得很困扰。

    “那么……接下来不要抓着泳池边缘，改抓住我的手。”

    “嗯。”

    星奈很大方地握住我的手。

    “接着，像刚才一样踢水。”

    “0K。”

    星奈开始踢水。

    我抓着星奈的手，慢慢往后走。

    星奈的姿势完全没有乱掉，仍继续踢着水。

    “你试着把脸潜到水里。”

    “嗯。”

    她乖乖地依照指示，把脸潜进水里。

    身体呈现出更漂亮的水平线条。

    经过十秒左右，她把头抬起来换气，然后再次潜下去。

    虽然这个动作反复做了五次，但星奈的姿势一直都很标准。

    这样的话……我把她的手放开应该也没问题吧？

    我有点犹豫，但还是毅然放开星奈的手，退到旁边。

    星奈继续踢着水，慢慢前进。

    实在难以想像光是踢水就能前进得这么快，我慌张地赶紧游着追上去。星奈前进了十米左右。

    “呼啊！”

    她把头探出水面，双脚着地，然后回头看着我，露出笑容。

    “哈哈，什么嘛！原来游泳比我想的还要简单！”

    跟平常充满自信的高傲笑容完全不一样，她现在的笑容像是天真的孩童一样。

    “嗯？怎么？”

    “啊，不，没什么……”

    我慌忙把自己不知不觉看呆的举动蒙混过去。

    “好，接下来教我自由式吧，小鹰。”

    “啊、啊啊。可是，接下来就学自由式真的可以吗……”

    从开始练习到现在才不过十分钟左右，星奈已经从旱鸭子变成踢水达人。我一边感到惊讶，一边点点头。

    ☆

    后来，星奈很快就学会自由式。

    一开始换气时虽然有点不顺，但练习经过三十分钟之后，她的泳姿跟我的自由式比起来已经毫不逊色。

    因为自由式的速度比刚才踢水的速度快很多，星奈很开心地游到泳池的另一侧。

    看到那样的星奈，我不自觉地露出笑容。

    然后，我改教她游蛙式。

    蛙式的动作比自由式复杂，所以多花了一点时间，不过最大的原因还是我不太擅长蛙式，不知道该怎么教。

    但同样在短短的时间内，星奈已经能轻松地游蛙式，说不定泳姿还比我漂亮。

    这样一来，接着说不定连教都不用教，她或许自然而然就学会仰式了。

    “好，小鹰，接着教我蝶式吧！”

    星奈笑着说。

    “不行啦，我也没游过蝶式，不知道该怎么教。”

    我记得高中游泳课时好像没教过蝶式。

    “是吗？那也没办法……”

    星奈有点遗憾地说。

    “那就算了。刚好也有点累了，我们先上去休息一下吧。可是在那之前，来比赛看谁先游到另一边！”

    “那有什么问题！”

    再怎么说，我也不能输给一个两小时前还完全不会游泳的家伙啊。

    我选择自由式，最后险胜。

    虽然我赢得胜利，但其实跟星奈的差距并不大，这一点让我觉得很震惊。

    ☆

    从泳池上来之后，我们在贩卖部买了炒面和饮料，用来当作午餐。

    虽然我不久前才跟家人一起去吃过炒面，但不知为何，在海边或游泳池时，炒面吃起来就是特别好吃。

    这个味道的秘密是无论如何都模仿不来的吧……

    “结果，比我想的还早学会游泳，目的算是达成！反正难得来一趟，我们待会儿去波浪池玩吧。还有，我也想试试滑水道。”

    稀里哗啦地吃完大盘炒面外加三根法式香肠，星奈心情很好地说。

    “好啊。”

    我一边坐立难安地吃着炒面一边点头。

    如果再继续练习游泳，我好像就要被她超越了。就个人立场而言，去玩水反而是我求之不得的事。

    “呼呼呼，这样一来，不管夏美什么时候出现都没有问题。”

    应该不会出现吧。

    “……嗯……肉。”

    “干嘛？”

    星奈立刻对我的喃喃自语做出回应。

    “咦？啊，不是啦！我是说炒面里有一块肉太硬，所以很难咬。”

    “…………”

    星奈涨红了脸转过头去。

    “不要说那种会让人误会的话啦！笨蛋！”

    “话说回来……‘肉’好像已经变成你的固定称呼呢。虽然只有夜空会这么叫你。”

    “就是说啊……都是那个笨蛋随便给人家取这么奇怪的绰号……”

    星奈不高兴地说。

    “不过，我觉得你好像从一开始就很干脆地接受那个绰号耶。”

    我想起玩“魔物猎人”那天，夜空第一次用“肉”叫星奈时，星奈虽然一边臭骂着夜空，但对于肉女或母牛之类的绰号似乎没有做出特别的抵抗。

    被我这么一说，星奈稍稍涨红了脸，小小声地说：

    “……因为这是第一次有人帮我取绰号。”

    “咦？”

    “因、因为这是第一次有人用绰号叫我，那个……我觉得……有、有点开心。”

    星奈红着脸低下头。

    “……觉得开心？”

    “绝、绝对不能让夜空晓得这件事喔！对了，小鹰，要是炒面吃完了就快点去游泳池那边！”

    星奈抬起头说。

    “啊、啊啊，知道了……那我先去一下厕所。”

    “快点啦。”

    “嗯。”

    随便回应一声后，我朝厕所走去。

    不管怎么样，应该不会有人喜欢被叫做“肉”。

    我想夜空应该不是想帮星奈取绰号――所谓充满亲昵情感的昵称。我觉得她百分之百只是想要骂人而已，不过，这种事还是不要说出来好了……

    ☆

    这里的场地虽然很大，厕所数量却意外地少，我花了一点时间才找到厕所。

    上完厕所后洗手，然后好好地淋浴一会儿，这才朝星奈走过去。

    当我看到星奈的时候――

    “嗯？”

    我眯细了眼睛。

    星奈好像在跟三个男生说话。

    三个人都染金发，即使远远看也看得出那是小混混之类的家伙。

    看来，星奈好像被搭讪了。

    原来她真的很受欢迎啊……我莫名地有些感叹。

    算了，如果知道她是跟男生一起来，那些搭讪的家伙应该就会离开吧？

    我没有特别担心，悠哉地朝星奈走过去。

    可是一靠近他们，我便发现情况好像有些不对劲。

    星奈每说一句话，那些男生的表情就变得更凶恶。

    哇，我有不好的预感……

    难不成那个家伙虽然很受欢迎，却不知道该怎么应付搭讪吗？

    “……你这女人也太臭屁了吧！”

    走近到可以听见说话声音的距离，男生的怒吼便传进我耳中。

    然后――

    “啊？臭屁的不知道是哪来的恶烂垃圾人渣吧！你以为你们这种路人甲有资格站在这里跟本大小姐说话吗？碍眼死了，还不快点给我消失！对了，顺便请你们不要踏进本小姐半径十公里以内的范围，三流细菌臭死了！”

    哇……

    听到星奈连珠炮似地开骂，我不由得无力地按着太阳穴。

    虽然每次跟夜空吵架时都会输，但星奈的嘴巴其实也不是普通的坏。

    总觉得她因为一直跟强敌对战，因而累积不少经验值，等级也跟着提升。

    当然，那些家伙的怒气飙得越来越高。

    “臭女人！”

    “混帐！”

    “臭婊子！”

    “哼，你们是怎样？只会说喂、臭女人、混帐这几个字吗？你们的vocabulary太少了吧？啊，说vocabulary你们也听不懂吧？毕竟是英文嘛！那就别在这里鬼混，乖乖滚回去小学好好念书吧！你们这些人猿！”

    “你说什么！”

    “……喂，等一下！你们看这家伙的脚在发抖耶！”

    听到其中一个男生这么说，星奈的表情一下子僵住。

    “呜哇，真的耶！”

    “搞什么！原来她吓得一直发抖啊。”

    “啊……啊啊！有、有没有搞错！我怎么可能发抖？本大小姐为什么要为你们这种蛔虫发抖？原来你们不只有脑袋跟长相差劲，连视力都不好？像你们这种人怎么不赶快去死一死算了？啊，不好意思我说错了，你们不是人而是野生动物吧？我看你们连讨饲料的方式都不会！”

    “呜哇！这女人在哭了耶。”

    “喂喂，你害人家哭出来啦。”

    “哇哈哈，虽然让人很火大，不过她这样看起来倒是蛮可爱的。”

    “喂！谁、谁在哭啊！你们这些比蛆还低等的生物！你们的脑浆是全部被l虫啃光然后眼球在空空如也的脑壳里滚来滚去是不是？要是敢再说这些不三不四的话，本小姐就把你们全部杀掉！”

    星奈泪眼汪汪地大声怒吼，那些男生们反而更兴奋地嘲笑她。只见星奈握紧拳头，不断发抖。

    这个老是要人照顾的家伙真是伤脑筋……

    我无可奈何地走近星奈他们。

    “星奈。”

    我从那些家伙身后叫着星奈。

    “啊！”

    星奈的表情一下子亮了起来。

    “搞什么！你这女人――”

    男生们转过头对上我的视线时，这些家伙露出有点害怕的样子。

    嗯……这些男生看起来应该跟我们同年，不然就是稍微大一点。

    “我是她的同伴。”

    我尽量露出像是在瞪人的眼神，压低声音说道，装出“有点生气”的感觉。

    “搞什么，原来有带男人啊！”

    “哼！既然如此，为什么一开始不说啊！”

    “……浪费老子的时间！走！”

    男生们用不太自然的声音说着。

    他们露出有些尴尬的表情，视线从我们两人身上移开，打算离开现场。

    比我想的还要简单嘛，能够这么轻松地把他们打发走真是太好了。

    正当我松一口气的时候――

    “等一下！你们这些白痴蛆虫！明明只是苍蝇的幼虫却敢侮辱神圣的本大小姐，还不快点跪下来谢罪！不然就赶快去死一死吧！”

    我好不容易把那群搭讪男打发走，星奈却在这时候火上加油。

    拜托饶了我吧……

    “臭女人！谁要向你下跪啊！”

    其中一个男生突然抓狂，冲过来想要抓住星奈。

    我慌慌张张地抓住那家伙的手腕阻止他。

    “放手！”

    “暴力是不好的。”

    “开什么玩笑！被骂成是人渣垃圾，老子怎么忍得下去！”

    唉，这我也可以理解啦……

    “臭小子！给我闪一边！”

    另一个男生冲过来想要揍我，我则把手腕被我抓住的那个男生扯过来朝他一推。

    “呜喔！”

    “呜哇！”

    撞在一起的两人发出惨叫。

    剩下在对面的那个人也冲过来想要揍我，但我闪过他的拳头，抓住他的手臂往后扭。

    “痛痛痛！”

    然后，我把那家伙压在旁边的铁丝网上，从正面回瞪正在瞪我的他，尽可能用吓人的声音说：

    “你们如果不识相一点赶快离开的话……”

    扭着对方手腕的手加重力道，然后我露出笑容。

    虽然我个人非常非常不愿意承认，但我的笑容听说最恐怖……

    “呜……知、知道了！我们走！我们会走！”

    “你这么明理真是太好了。”

    我放开已经失去斗志的男生，用力推他一把，把他推向其他两个同伴。

    三个人惶恐地一边偷看我们一边走远。

    “呼……”

    总算把事情解决，我放心地叹一口气。

    这时，星奈开口说：

    “辛苦了，小鹰。我本来以为你是个没用的小混混，没想到打起架来这么强。本小姐可以给你特别奖励，好好感谢我吧。嗯，就开恩让你舔本小姐的脚好了。”

    星奈的心情变得很好。

    “……以前学校里的不良分子跟高年级生常来找我麻烦，我已经很习惯打架。”

    虽然我一点都不想习惯这种事，不过没有人会出手帮助来历不明的转学生，所以自己的身体还是要靠自己来保护才行。

    要是被当作弱鸡，以后还是会一直被当成目标，所以我也不能逃避。

    基本上我都是采速战速决，虚张声势地吓走对方，拳打脚踢的肉搏战就不太行了。

    “真希望他们能搞清楚自己的身份，就是这样我才讨厌没脑筋的家伙。”

    “喂……没脑筋的是你好吗？你这个大白痴！”

    跟刚刚用来威吓那些搭讪男的粗糙演技不同，我真的大吼一声，瞪着星奈。

    “怎、怎样啦……”

    星奈似乎有点害怕，但我仍继续说：

    “为什么要故意去刺激那些家伙！遇到那种家伙，只要说自己有带同伴、随便敷衍个两句，他们大概都会自动放弃离开。要是他们的态度太强硬，你就叫旁边的警卫或救生员过来。只不过跟你搭讪个两句，就被骂成是人渣垃圾，不管是谁都会生气啊！”

    “可、可是……那些人好恶心……”

    “搭讪的人到处都有！你连这个也不知道吗？”

    “什、什么嘛，小鹰！我难得夸你几句，你竟然敢对我说教！”

    星奈泪眼汪汪地大吼。

    “没错！我就是要说教！还好后来那些家伙乖乖走了，我告诉你！烂人到处都有！这里不是邻人社的社办，要是莫名其妙地跟人吵架，也有可能发生无可挽回的事！我不可能每次都刚好能保护你！”

    “吵死了！那种事到时候再说啦！反正这跟小鹰一点关系也没有吧！”

    “怎么可能没关系！”

    我放声大叫，直直看着一直在瞪我的星奈。

    我怎么可能眼睁睁看着认识的人遇到危险？这个笨蛋真是的。

    “‘怎么可能没关系’的意思是……”

    星奈的脸不知为何突然变得通红。

    “……星奈？”

    “啊啊……够了！不好意思！下次我会注意，这样可以了吧！”

    星奈用好强的眼神瞪着我。

    “哼，谢谢你帮我。然后……也谢谢你担心我……这是第一次……有同年龄的男生那么认真地骂我……”

    “啊？”

    因为星奈低着头小声说话，所以后半段我听不太清楚。

    “吵死了！我什么都没说！我要回去了！不想再碰到那些家伙！”

    “咦？喂！”

    星奈啪哒啪哒地朝出口走出去，我也赶紧追上她。

    ☆

    在回家的公车上，星奈一直没有说话。

    她有时候会偷偷看我，可是一旦彼此视线对上，她又会立刻把头转向旁边。

    看样子她的心情应该跌落谷底了吧。

    可是下了公车、在车站前道别时，星奈突然开口说：

    “今、今天谢谢你。那个……很多事都谢谢你。”

    她的脸颊染上些许红晕。

    “有机会再一起去游泳吧……我还想玩水流池跟波浪池……”

    “咦？啊，嗯嗯……”

    “那么，拜拜。”

    迅速说完这句话，星奈便转身，以轻快的脚步跑向车站前的停车场。

    真搞不懂……所以，最后她的心情变好了吗？

    我歪着头，朝车站里走去。

第一卷 往事

    跟星奈一起去游泳之后，因为很久没游泳，身体的疲倦感一直挥之不去。

    是运动不足吗……自转学以来，我在体育课上几乎没有尽全力运动过（因为上足球课时，同学根本不把球传给我）。

    第二天是星期一，我一整天都想睡得要命，可是万一在课堂上睡着，又会被人当成不良学生，所以我死命让自己保持清醒，乖乖听课。

    可是，偶尔跟老师对上视线时，总觉得老师好像很害怕的样子……

    总算撑到放学后，我来到社办，一坐在沙发上，强烈的睡意就席卷而来。

    可能是因为在不习惯的地方睡觉，我没有真正地熟睡，还做了一个梦。

    大概是因为昨天在游泳池打了久违的一架――我梦到很久以前的往事。

    ☆

    或许因为我给人的第一印象不好，或者因为一直在转学，所以我虽然有一些吃喝玩乐的同伴，但几乎不曾结交到能打从心底互相依赖的好朋友。

    虽然如此，但我的确曾经交过一个足以称为好友的朋友。

    我现在已经想不起那个少年的长相和名字，但记得跟他第一次相遇时，是在十年前左右――我还住在这条街上的时候。

    某天傍晚，在我就读的小学旁边的公园里，我被人欺负了。

    五个同年级的学生围住我，对我又踢又打，还朝我扔石头。小学一年级的男生出手都很直接，完全不加考虑，也没有手下留情，只是为了满足和享受纯粹的攻击冲动，而我遭到了这样的暴力攻击。

    一开始我很努力抵抗他们。

    同年龄的学生在力气上并没有多大差距。因此，如果能力相当，基本上人多的一方就会打赢。所以在一对五的情况下，我不可能打赢，就这样被他们痛扁一顿。

    我本来就因为金发和凶恶的眼神而跟班上同学有些疏离，有一天，一个不知道我是混血儿的老师还当着大家的面骂我“这种年纪竟然去染头发，你是不良少年吗”，这句话便成为导火线。

    不良少年是坏人。对于坏人，可以随心所欲地欺负他。

    基于那种幼稚理论而归纳出正当理由的小孩们，完全没有受到仅存的一点点良心之苛责，一边喊着假面骑士或战斗动画的必杀技，一边毫不留情地痛殴我。

    我本来想假装死掉，这么一来他们或许不会再对我施以暴力。可是，不想输给这些家伙的固执信念，让我不管被打倒几次，都会继续瞪着对方，再次从地上爬起来。

    再这样下去，我或许会被这些家伙杀掉吧――我想起之前在电视上看过“受不了霸凌的痛苦而自杀”、“集体霸凌导致学生死亡”之类的新闻。身为小孩的我，当时已经很认真地对死亡有所觉悟。

    可是那个时候，一个少年突然闯进来。

    欺负我的小孩们你一言、我一语地骂人，叫他不准插手。

    不过，那个少年挡在我身前，朝他们大叫：

    “不准欺负弱小！”

    那些小孩正陶醉在自己是正义使者的幻想里，那句话等于泼了他们一桶冷水，因而对我施加暴力的五个小孩便把少年当成“敌人”。

    他们一起冲向他，正当他们的拳头要打到那名少年之前――

    我使尽全力揍了那个少年的脸。

    “！”

    由于我这个出人意料的举动，使少年和那五个小孩同样露出错愕的表情。

    “你、你干嘛？我明明是来帮你的……”

    我泪眼汪汪地瞪着插手救我的少年，大声喊着：

    “我、我不是‘弱小’！”

    跟那些小霸王施加在我身上的暴力相比――对我来说，少年刚才无心的一句话，才是最让我疼痛的攻击。

    少年顿时愣一下，然后粗鲁地笑着大叫：

    “哈哈哈！很好！你这个混蛋！”

    大叫的同时，他毫不留情地往我脸上挥了一拳。

    那些小霸王的拳头跟他完全没得比，那一拳打得又重又痛。

    我出手反击，少年也不客气地继续揍我。

    我和那个少年，就这样把那群欺负人的小孩晾在一边，两人扭打成一团。

    “不、不准把我们晾在一边！”

    回过神来的其中一个小孩朝我们冲过来。

    ““少唆！””

    我跟少年用绝妙的默契，同时踹了那家伙一脚，于是小霸王A惨叫着倒下。

    其他几个小孩一边大骂，一边朝我们冲过来。

    我们暂时停战，跟那五个欺负人的小孩打了起来。

    二对五，我方还是显得势单力孤。

    然而，光是知道那个少年在自己的身边奋战，我体内就有不可思议的力量涌出。

    总觉得，原本连站起来都很吃力、伤痕累累的身体突然变得轻盈。

    然后，这一场大混战结束时，我们两人赢得了胜利。

    那五个小孩边哭边四散逃开。

    可是对我来说，那些家伙怎么样都无所谓。

    那个少年似乎和我有同样的想法。

    那五个小孩跑掉之后，我们再次扭打成一团。

    这场决斗最后不分胜负。

    两人精疲力尽，在地上躺成大字形。

    我们身上都是泥土，到处都有擦伤和淤青，模样惨不忍睹。

    虽然身体痛得要死，但不知为何我却笑着看向少年。

    “你还蛮强的嘛。”

    少年凛然的脸庞上露出纯真的笑容，望着我说：“你也不赖。”

    我们真的做了像热血青春漫画里才会出现的事情。而且从那一天起，我们总是在公园碰头，一起玩耍。

    因为念不同的小学，我们只有放学后才能见面。可是对我来说，在这个世界上，那个少年毫无疑问是我最重要的死党。

    不知道是哪一次，那家伙对我说：

    “阿鹰，我妈以前说过，上一年级之后，就算没有交到一百个朋友也无所谓，但是一定要交到一个值得让自己用一百人份的感情去珍惜的真正朋友。只要能交到把对方看得比谁都重要的真正朋友，那就算只交到一个这种朋友，以后的人生也一定会闪闪发光吧。”

    跟一百个朋友比起来，值得自己用一百人份的感情去珍惜的一个真正朋友是更有价值的……我觉得这句话很棒。

    所以，我说：“那么，我会用一百人份的感情去珍惜○○。即使有一百个人……不，不管是一百万人或百亿万人，就算整个世界都与你为敌，我仍会是你的朋友。”

    我这么一说，那家伙的脸立刻涨得通红。

    “不、不准说这种会让人不好意思的话！”

    “什、什么嘛！刚才明明是你先说的啊！”

    我也觉得很不好意思，整张脸都变红。

    然后，我们同时笑出声。

    毫无疑问，我们是真正的朋友。

    那时候，我心里真的是这么想……

    ☆

    当我睁开眼睛时，见到刺眼的夕阳从窗户照射进来。

    夜空坐在对面的沙发上，用平常那种不高兴的表情看着文库本小说。

    社办里除了我和夜空之外，没有其他人。

    “就算没有交到一百个朋友也无所谓，但是，一定要交到一个值得让自己用一百人份的感情去珍惜的真正朋友……这样啊。”

    脑袋还有点昏昏沉沉，我不自觉地喃喃说出以前那个死党在刚刚梦里说过的话。

    那个瞬间――

    啪沙，夜空正在看的那本书突然从她手中掉落。

    “小、小鹰，你记……”

    夜空用惊讶的眼神盯着我，颤抖的声音不知道在嘀咕些什么。

    打从我第一次看到夜空，跟她说话的那一天以来――也就是自从我目击到她跟空气朋友聊天的那一天以来，再也不曾看过夜空的情绪有过这么大的波动。

    “……怎么了吗？”

    我一脸讶异地询问，夜空慌慌张张地捡起掉落的书本。

    “没、没事……都是因为你突然说话，害我吓一跳。”

    夜空劈里啪啦地说完，再次埋回书本的世界里。

    总觉得她的脸变得好红，原因一定不只是因为夕阳的光芒吧？

    “对不起，害你吓一跳……星奈和幸村呢？”

    “他们已经回去了，今天也没有特别要做什么。”

    夜空用有些不开心的表情回答。

    “嗯……”

    我看一下时钟，发现已经超过六点。

    看来我睡了很长一段时间。

    “那我也要回去了。”

    “喔。”

    我拿着书包站起来，感觉脖子有点痛。

    走出社办，我模模糊糊地想起刚刚做的那个梦。

    十年前分开的死党……

    那家伙现在干什么呢？

    他现在还住在这条街上吗？

    那家伙到底长成什么样子？

    到底叫什么名字？

    他用“阿鹰”这个绰号叫我，我好像也一直用绰号叫他，而不是用本名叫他。

    ――那么，我会用一百人份的感情去珍惜○○。即使有一百个人……不，不管是一百万人或百亿万人，就算整个世界都与你为敌，我仍会是你的朋友。

    ――我会用一百人份的感情去珍惜○○。

    那时候……我是怎么叫他的呢？

    “……啊，算了。”

    反正那是很久以前的事。

    他一定也不记得十年前的事了吧？

    现在的我居然会这么想念他的事，那时候的我肯定不敢相信。

    不管是重要的回忆或离别时的悲伤，一定都会随着时间而风化。真的能交到一辈子彼此珍惜的朋友吗？

    一丝寂寞掠过心头，我走出教堂，踏上回家的路。

第一卷 后记

    初次见面，大家好。或者该说好久不见，我是平坂读。

    各位觉得《我的朋友很少》――简称“友少”（刚刚临时想到的）如何呢？

    这部小说是基于我的朋友很少、沟通能力低落、个性内向、人生经验稀少，以及糟糕的妄想癖而写出来的作品，充满我个人的嗜好。

    对我来说，这是我用最容易阅读的型态、最容易书写的方式、最容易受欢迎的人物，并以一种最有趣的心情，而写出来的最轻松好玩的故事。

    平常我总是一边写作一边想着“要在这部作品里放进什么主题和信息”之类麻烦的事，有时必须写出自己其实一点也不想写的人物或剧情，想写的东西却因为跟主题不合而必须舍弃。可是，这次我写了一个纯粹要让读者看得很开心的故事。

    虽然是一部充满作者个人兴趣的小说，但要是能让自己以外的人也觉得有趣，那就太好了。请大家来跟我比赛，看谁觉得这部作品比较有趣！

    这部作品能不能继续出版续集，要看销售情况如何。是三集左右就结束，还是能一直写下去，也要看销售的情况来决定。跟我写得要死的上一部作品《轻小说社》不一样，这个故事的自由度很高，但如果可以的话，我想继续写下去。

    顺带一提，《轻小说社》跟这部作品一样，都属于日常生活的小故事，不过就各种方面而言，《我的朋友很少》跟《轻小说社》可说是完全相反的作品。特别是《轻小说社》的角色跟邻人社的社员不一样，大家都是感情很好的现实充。不管您觉得“友少”这部作品好不好玩，都可以比较一下两部作品，我觉得应该会很有趣吧。

    最后是感谢的话。

    首先，打从心底感谢的是MF文库J的K编辑，以及努力让这部作品以书本形式出版的各位，尤其是负责帮我画插图的ブリキ老师。由我最希望的插画家来为这部作品画出充满魅力的插图，真的令我非常感谢。

    还有买了这本书的读者们，我也要向你们致上最大最大的感谢。

    我不知道各位的朋友多不多，不过就算没有几个朋友，有时候也可以享受意外的人生乐趣，或者像我这样拿“没朋友”这种事情来赚钱（个人就是活生生的实例）。如果可以的话，我很想让十年前高中时期的悲观自己知道这个心得。

    2009年7月下旬　平坂读

第一卷 插图



第二卷 （笑）

    台版 转自 影の哀伤@轻之国度

    羽濑川小鹰，十六岁。

    圣克罗尼卡学园二年五班。

    混血儿，爸爸是日本人，妈妈是英国人。

    发色是处处混着焦褐色、没有光泽的金发。

    眼神凶恶，就算只露出普通眼神，也常被误以为是在瞪人。

    今年五月搬到（正确说法是回到）远夜市，跟妹妹过着两人生活。

    这就是我的基本资料。

    啊，顺带一提……我没有朋友。

    因为长相的关系我总是被当成不良少年，加上最近发生一些事情，使我已经完全被学校同学排挤在外。

    可是，这样的我好歹也参加了社团。

    放学后，我大多会去社办。

    位于学校空地上、相当气派的教堂里的一个房间，“四号谈话室”。

    那就是我参加的社团――“邻人社”的社办。

    邻人社――光听名称的话，应该没有半个人能理解这个社团是在做什么；就算好好说明，大部份的人应该也不知道我们到底在进行什么社团活动。

    交朋友――这就是我们邻人社的活动目的。

    打电动、练习演技、写舞台剧剧本……没有特别做些什么事，我们就这样无所事事地过日子。

    今天我也像平常一样朝社办走去。

    走出校舍，漫步在学校绿意盎然的广大校地，从教堂侧面入口走进去，打开四号谈话室的门。

    只见社办里有一个戴着秃头头套的金发碧眼美少女。

    “……”

    我暂停思考好一会儿，然后――

    “……对不起，我走错房间了。”

    “等、等一下、小鹰！”

    我想当作什么都没有看到，就这样打道回府，那个美少女（仍旧戴着秃头头套）却叫住我。

    “……”

    我只好无奈地转身走进社办。

    戴着秃头头套的美少女――柏崎星奈红着脸，用询问的眼神望着我，问：“这、这样看起来如何？”

    拜托，就算你问我，我也不知道该怎么回答啊。

    “呃、呃呃……”

    我思考了好一会儿。

    “……很、很适合你喔？”

    我有点犹豫地说。

    “是、是吗？谢谢……”

    星奈像是有点害羞，然后突然露出生气的表情狠狠瞪着我。

    “不是啦，笨蛋！这种东西怎么可能适合我！这是秃头头套！秃头耶！”

    我被她骂得狗血淋头。

    “不然是要我说什么？”

    “不是要你说适不适合，我是问你这样好不好笑！”

    “好不好笑？啊……”

    这时，我才想到星奈戴秃头头套的理由。

    那是昨天的事。

    在邻人社社办，（不知道为什么变成）我们家社长（的）三日月夜空突然这么说：

    “交朋友必备的技巧就是‘搞笑’。”

    “搞笑？”

    在社办里的其他社员――我、星奈与一年级学弟楠幸村，都露出讶异的表情。

    “没错，就是搞笑。”

    夜空很骄傲地点头。

    “昨天我在网络新闻看到，容易受欢迎的人，不是长得好看或擅长运动念书的人，而是‘有趣的人’。”

    “话是没错……”

    我同意她的说法。

    “我以前念过的学校里也有这种人。虽然长得很胖、念书运动完全不行，但说话很幽默，常常逗得大家哈哈大笑。那家伙身边总是聚集很多人。”

    那是在上一间学校，因为偶然坐在一起而认识的家伙。

    转学前一天，虽然在家庭餐厅帮我举办欢送会（各付各的），但我一转学，彼此缘份就断得一干二净的家伙……

    仔细想想，当时玩在一起的那群人当中，一直到最后，只有我仍旧被他生疏地叫成“羽濑川同学”……我本来以为我们是朋友的……

    “喂，你干嘛哭啊？”

    星奈露出惊讶的表情问道。

    “我、我才没有哭！我怎么可能会哭……”

    我慌慌张张地擦着眼角。

    “总、总之，幽默的人会变成受欢迎的人，这一点我也同意。”

    “唔……我是听不太懂啦，是这样吗？”

    星奈露出有点惊讶的表情微微歪着头，然后恍然大悟地说：

    “即使是长得抱歉、念书运动样样不行的家伙，只要个性幽默就可以成为受欢迎的人。那么容貌秀丽、文武双全，只能说是受到神明眷顾的超完美本小姐，要是能培养幽默的技巧，不就变得天下无敌吗？这不就等于得到神的恩赐吗？”

    “系喔？”

    啪叽！

    正当星奈的眼神闪闪发光、陶醉在对自己的称赞当中时，夜空用手掌朝她的鼻子狠狠打下去。

    “干嘛啦！”

    星奈泪眼汪汪地抗议，夜空用不高兴的表情冷冷说着：

    “这是搞笑的技巧之一，吐槽。”

    “我当然知道你在吐槽，但我又不是在装傻！”

    “系喔？”

    “唔！”

    夜空再次发动吐槽加人身攻击，星奈连忙从沙发上站起来躲开她的攻击。可是因为动作太大，她的膝盖不小心撞到桌子。

    “哇啊啊啊啊～～”

    星奈泪汪汪地缩起身体，夜空冷冷地说：

    “哈，如果能挺起胸膛继续搞笑，我就承认你很行。”

    于是，星奈哭着露出僵硬的笑容。

    “哈、哈哈哈，本、本小姐是很完美的……快点拜倒在我的超级魅力之下吧。”

    “超级霉……气……”

    “是超级魅力啦！”

    “你这块肉用霉气来形容就够了。”

    夜空用冷冷的声音毫不客气地说着。

    这时，幸村露出有点呆愣的表情，开口说：

    “虽然我不太懂，不过大哥希望让别人发笑吗？”

    “嗯，这样我就会变成受欢迎的人士。”

    听到我这么说，幸村露出温柔的笑容。

    “这是很简单的事情。”

    “咦？”

    “大哥只要命令别人，说‘给我笑’就可以了。如果大哥希望我笑，那就算我的身体正被炎热的火焰燃烧，我也会为了大哥而笑。”

    “不，我想搞笑应该不是这样子……”

    “？”

    我冒着冷汗说道，幸村则露出一脸不可思议的表情歪着头看我。

    于是，为了练习搞笑技巧，我们隔天都必须各自把“搞笑材料”带来，这一天就这样结束了。

    竟然会想到“搞笑”啊……就夜空来说，这真是一个正常到极点的想法。

    在现实世界里，常常可以听到搞笑艺人跟偶像或美丽女星结婚的事。

    士口本新喜剧的浪二鸟木虽然长得像流氓一样，人们却很喜欢他；虽然长得很帅但看起来难以亲近的可怕音乐人GYACKT，也因为在电视节目中总是妙语如珠，所以除了年轻女性外，还有很多其他年龄层的支持者。（注：浪二鸟木意指吉本新喜剧中的搞笑艺人岛木让二；GYACKT原为GACKT，日本视觉系艺人。）

    也就是说，只要能学到搞笑技巧，或许我就可以成为像浪二鸟木或GYACKT那种受欢迎的人。

    就算长相看起来很吓人，但“你这个人外表看起来虽然是那个样子，没想到却很风趣”的落差，反而更有加分效果。

    这样不是很棒吗？“搞笑”简直就是为了我而存在的技术！

    “呵呵呵呵～”

    我完全没注意到电车里的其他客人吓得倒退三步，继续暗自窃笑。

    回想结束。

    然后，到了今天。

    “喂，这样好笑吧？超有趣的吧？不必客气，尽管爆笑出来没关系。”

    星奈仍旧戴着秃头头套，环着手臂，一脸骄傲地说。

    “要说有趣的话，也不是说不有趣啦……”

    可是太超现实了，我一点都笑不出来。

    “为什么你没办法了解这种笑点呢？你的幽默感真的很奇怪耶！”

    看到我微妙的反应，星奈露出不满的表情。

    “……对了，你为什么要戴这种秃头头套？”

    “因为这个东西放在玩具店的‘搞笑商品’架上啊，而且包装上还写着：在派对上戴这个，绝对不会被人当成笨蛋！”

    “你还真的相信啊？”

    “哼，没办法了解这种笑点，小鹰和夜空的幽默感通通都生锈了。”

    “拥有奇怪幽默感的是你这块肉。要求一块肉了解‘搞笑’这种高超技术，果然还是太勉强了。”

    嘿嘿笑着说话的是……咦，是夜空吗？

    因为她坐在沙发上所以只能看到背影，那是一头很长的金发。

    “……夜空？”

    我有点疑惑地喊着，那个金发人物从沙发上站起来看向我这边。

    那张脸的确是夜空没错。

    “你为什么会变成金发啊！”

    “这是假发。”

    的确，在金发下方可以看到许多黑发露出来。

    因为夜空原本的头发也很长，结果这样一来，整头头发蓬到了极点。

    “你为什么要戴金色假发？”

    “这是我发现的‘搞笑’笑点。”

    夜空说着莫名其妙的话。

    “我在扮演这世界上最滑稽的生物。怎么样，小鹰，很好笑吧？笑出来没关系。”

    “？”

    我还是听不懂。

    “哼！这样哪里好笑啦？”

    星奈冷冷哼了一声。

    似乎对我和星奈的反应感到很不满，夜空露出不爽的表情。

    “唔……看来你们还是无法理解，那么这样如何？”

    夜空一边说着，突然缩起下巴，翻着白眼。

    这真是糟糕到极点的一张脸……你这家伙……脸可是你少数的优点之一耶！

    “人家我超了有钱的！而且还是超～级美少女哟！”

    继续摆着那张糟糕的脸，夜空用糟糕的语调念着糟糕的台词。

    因为实在太奇怪了，我不知不觉地感到有趣。

    “你看，很好笑吧。”

    看到我的反应，夜空有点开心地说道。

    “这样是蛮好笑的啦……可是，为什么要戴金发？”

    “唔……你还是看不出来啊……那我就使出最后手段好了。”

    夜空不满地说着，转身背对我们，然后从书包里拿出小镜子和笔。

    “？”

    我和星奈（仍旧戴着秃头头套）互看了对方一眼。

    “好，完成了。”

    完成某种作业的夜空再次转身面向我们。

    肉。

    夜空的额头上写着大大的“肉”。

    我还是第一次看到有人在自己额头上写“肉”这个字……

    “肉……难道是在说我吗？”

    星奈的表情开始抽搐。

    “哼，终于知道了吗？你这块低智商的肉。面对这个滑稽的存在，大家尽管笑出来没关系。”

    “为什么我是滑稽的存在啊！”

    “为什么～我是～滑稽的存在啊～”

    夜空依旧顶着那张糟糕的脸，用糟糕的语气重复星奈的话。

    “我才不会用那种语气说话！”

    “我才不会用那种语气说话了因为我是有钱的了美少女～”

    “我没有说过那种话！”

    “人家要去跟爸比说～”

    “我、我的确说过那种话没错……可是……呜呜呜！气死我了！”

    星奈哭了出来。

    “那、那种东西只会让人火大而已，根本一点也不好笑！”

    听到星奈这么说，夜空恢复原本的表情说：

    “是吗？可是，只要让你这块肉生气或哭出来，我就觉得很开心啊。”

    “你真的有够烂！”

    “……抱歉，在你兴致勃勃地惹人生气时打扰你，可是夜空，你不觉得这种打扮很丢脸吗？”

    “咦？”

    听到我喃喃说着，夜空疑惑地歪着头。

    “要是被不知道来龙去脉的人看到你现在这种样子，会以为你是个没药医的家伙喔。”

    “！”

    夜空露出突然想起什么似的表情，用放在桌上的小镜子认真盯着自己。

    ――戴着又厚又重的不自然假发，额头上写着“肉”的自己。

    然后，夜空对着镜子做出刚才那张奇怪的鬼脸。

    那张脸大概比她自己想的还要糟，夜空顿时涨红了脸，全身僵硬。

    她慢慢把假发拿下来，塞进书包里。

    “……我命令你们把刚才看到的事情通通忘掉。”

    夜空没有看着我们，小小声说道。

    另一方面，星奈也从自己的书包里拿出镜子仔细端详。

    “……”

    脸部不断抽搐的星奈默默拿下秃头头套，粗暴地把它塞进垃圾桶里。

    我叹了口气。

    “我说啊，不惜牺牲自己的形象也要搞笑的决心虽然很不错，可是，突然戴这种秃头头套或角色扮演，看起来也只是在耍笨而已，一点都不好笑。尤其是夜空，根本没抓到重点。所谓的搞笑不是让自己开心，而是要让别人开心啊！”

    听到我这么说，夜空和星奈的脸颊微微泛红，用充满压迫感的气势瞪着我说：

    “小鹰凭什么用这种高高在上的姿态说我们？”

    “难道小鹰准备了什么有趣的东西吗？”

    我露出微笑回答：

    “事实上，我个人对搞笑是有很多坚持的，再怎么说我也在大阪住过一阵子。”

    “噗！”

    “噗哈！”

    夜空和星奈不知为何爆出小小的笑声。

    “太赞了，小鹰。”

    “咦？”

    “因为‘我也在大阪住过一阵子’所以‘我个人对搞笑是有很多坚持的’，这种完全没有一丝逻辑性、蠢到极点的台词，就是你的噱头吧？真的蛮好笑的。”

    “……才不是那样呢！我住在大阪的时候，每天下午四点准时收看关西地方电视台重播的搞笑节目就是我的生存意义，所以我对这方面是很有研究的。”

    “下午四点的话，要放学后马上赶回去才看得到吧？”

    “因为我都直接回家啊……反正我跟同学又不熟……”

    “……”

    “……”

    夜空和星奈默默地把视线从我身上移开。

    “总、总之，我认为所谓的搞笑不是依赖小道具，基本的技巧还是在‘说话’。”

    “说话？”

    “哈，小鹰根本说不出什么有趣的话啊。”

    星奈很失礼地说。

    “最好不要瞧不起我，说不定我会让你笑到肚子痛喔！”

    虽然我很认真地看搞笑节目、想出很多好笑的梗，但至今一直没有机会表现，现在表现的机会终于来了。

    我气势十足地开始说故事。

    “咳咳，呃……标题是‘我最怕馒头’。”

    夜空和星奈露出不屑的眼神。

    “你……”

    “我能了解你们不爽的心情，可是，只要听到最后你们就会明白。”

    她们两人满脸疑问，但我自顾自地继续说下去。

    “在平安时代，有几个年轻人聚在一起，谈论自己最害怕的东西，只有其中一个人说‘我没有什么害怕的东西’……我们就叫他A男好了。可是，在其他同伴锲而不舍地追问下，A男终于招认‘其实我最怕馒头’。因为光是说到馒头就觉得很不舒服，所以他先离开，到隔壁的房间。其他那些年轻人为了恶整A男，所以买了很多馒头丢进A男的房子里。听到A男的惨叫声后，年轻人们以为自己的恶作剧得逞。他们偷偷往屋子里一看，结果看到A男一边说着‘好可怕好可怕！因为太可怕了，所以还是快点把它们都吃掉吧’，一边津津有味地吃着馒头。年轻人们发现自己被A男欺骗，生气地逼问他‘你真正害怕的东西到底是什么’，然后，A男回答――”

    我深呼吸一下，努力忍着不要笑出来，认真地说出结局。

    “――‘我现在超怕热咖啡的’。”

    “……”

    “……”

    咦……夜空和星奈看着我的眼神非常冰冷……

    为什么她们没有哈哈大笑？

    “啊，难道这个梗很难懂吗？你们不觉得，故事背景明明设定在平安时代，怎么可能会有咖啡呢？”

    “好冷……超冷的……”

    星奈用充满恐惧的眼神看着我。

    “你说超冷的……怎么可能！除、除了结局以外，明明是平安时代，主角却叫‘A男’这一点也很好笑啊，而且馒头加咖啡的组合也很奇怪不是吗？这是一种高难度的搞笑技巧，当听众觉得‘这种故事谁都知道’的时候，出现充满意外的结局。用这种技巧――”

    “够了……已经够了，小鹰……”

    夜空用莫名温柔的语气打断我的话，把社办专用茶壶里的咖啡倒进杯子递给我。

    “来，喝杯热咖啡冷静一下吧。”

    “！”

    难道我说的故事实在“那个”到那种地步，甚至让夜空变成“美丽夜空”吗？

    “啊，超冷的……我也来喝杯咖啡吧……”

    星奈翻着白眼，也替自己倒了杯咖啡。

    “可恶……你们竟然无法了解这个笑点……那么，接下来听听这个故事！这个绝对好笑！”

    一口气喝掉咖啡后，我气冲冲地说：

    “标题是‘恐怖的烧卖’。”

    我没有理会对我投以冰冷视线的夜空和星奈，自顾自地继续说下去。

    “在某个地方，有个很喜欢吃烧卖的男人。有一天，男人像平常一样买了烧卖，打开盖子准备要吃，结果却发现盒子里没有半个烧卖，原来所有烧卖都黏在盖子上了。男人因为惊吓过度而死，遗体被放进棺材里。在男人的葬礼上，葬仪社的人打开棺材盖，却发现遗体不见了。”

    “他应该是黏在棺材盖上面吧？”

    星奈说出这个故事原来的结局。

    “你太天真了。在棺材里的不是遗体――而是一个烧卖。原来男人的真面目是烧卖妖怪！”

    意料之外的结局应该会让人大声爆笑才对！

    因为太好笑，连我都快要忍不住笑出来了！

    可是……夜空和星奈仍旧露出仿佛看到某种可悲生物的眼神。

    这种反应不对吧？

    “什么烧卖妖怪嘛！”听众应该会嘿嘿笑着然后这么吐槽吧？

    “我不知道你为什么会觉得刚刚那个故事很好笑……”

    “我真的开始担心你的幽默感了……”

    两人仿佛看到来历不明的生物，眼神流露出很深的恐惧。

    “可恶……那么下一个！呃……‘恐怖味噌汤’！”

    夜空和星奈深深叹了一口气。

    “小鹰，为什么你要一直伤害自己呢？你的心灵生病了吗？”

    “我的心非常正常好吗？在某个地方，有个喜欢味噌汤的小孩。某天，小孩问妈妈说：‘今天是什么口味的味噌汤？’妈妈回答：‘是恐怖味噌汤。’到了晚餐时间，小孩战战兢兢地打开味噌汤碗的盖子――结果发现，味噌汤里有圣奥古斯丁的肖像！”

    “？”

    “？”

    两人都露出讶异的表情。

    “圣奥古斯丁……啊啊，是‘教父’啊……”（注：日文的“恐怖”与“教父”发音相同。）

    “好、好难懂！”

    “既然我们都是念教会学校，所以，我设计一个跟基督教有关的梗。这不只是好笑而已，而且充满学术性，应该能得到很高的分数吧！我试着把搞笑和学术修养做了高度的融合。”

    我自信满满地说着，但星奈对我翻了翻白眼。

    “……为什么味噌汤里会放圣奥古斯丁的肖像？话题也跳得太离谱了，这样人家根本听不懂咽！蠢毙了！”

    “蠢毙了……那、那么，用豆皮做出圣奥古斯丁的脸怎么样？这样就有‘今日豆皮’跟‘教父’的双关语，听起来会更好笑！”（注：日文的“今日豆皮”与“教父”发音相同。）

    ““一点也不好笑。””

    夜空和星奈异口同声地断然说道，我沮丧地说：

    “怎、怎么可能有这种事……那……”

    后来，我又说了“目黑的秋刀鱼”、“樱鲷”等事先想好的梗，可是，夜空和星奈完全没有笑，只是用悲哀的眼神看着我。

    ……这两个家伙完全没有搞笑的天份，真是令人遗憾。

    梗用完了，力气也用完了，我一脸沮丧地坐回沙发上。

    夜空和星奈各自拿出文库版小说和掌上型游戏机，看来有关“搞笑”的话题要在这里画上句点。

    就在这时候，社办的门被推开，幸村出现了。

    “对不起我来晚了，大哥、大姐头。”

    “……你可以躲过刚刚那场灾难实在很幸运。”

    星奈低声说着意义不明的话。

    “为了研究搞笑技巧，所以我才会迟到。但是因为这样，我现在已经可以讲出很有趣的故事。”

    “喔？”

    “咦？”

    夜空和星奈看向幸村。

    “虽然没有很期待，不过就当成是换换口味，你说吧。”

    “好，那我就开始说了。”

    幸村露出充满自信的微笑。

    “我要说的是，‘我最怕馒头’。”

    ““够了！””

    夜空和星奈用打从心底充满厌恶的表情大叫，幸村则呆呆地歪着头看她们。

第二卷 高山玛丽亚（＆小鸠加入社团①）

    放学后。

    我走进邻人社社办，发现一个小女生睡在社办的沙发上。

    银色头发加上雪片般的白色肌肤――是外国人。

    她有一张天真无邪的脸庞，正发出呼呼的可爱鼾息声。

    从身高跟长相看来，我想大概是小学生吧。

    可是……为什么社办里会出现陌生的小女孩呢？

    我疑惑地歪着头。

    “喂……”

    我想应该先把她叫起来，所以用手指戳戳她的脸颊。

    哇，好软喔。

    戳戳。

    “嗯……”

    小女孩稍稍皱眉，但仍旧没有睁开眼睛。

    戳戳戳戳。

    我又继续戳她，触感好软。

    “嗯嗯……”

    小女孩发出微小的声音，同时翻了个身。

    这时，我才注意到她穿着修女服。

    换句话说，这个女孩是修女吗？

    从校名就可以看出来，这所圣克罗尼卡学园是基督教的教会学校，所以教会派了一些修女在这里教授神学和伦理课程。

    但再怎么说，这么小的小孩怎么会……

    我一边戳她的脸颊一边想这些事，这时――

    喀嚓！

    听到快门的声音，我慌慌张张地回头一看，发现夜空、星奈和幸村站在社办门口，而且夜空手上拿着手机。

    “我拍到小混混调戏熟睡中小女孩的画面……”

    “小鹰……原来你是萝莉控吗？”

    夜空和星奈似乎真的吓到了。

    调戏熟睡中的小女孩……用言语来描述的话，或许真的是这样没错，可是这句话听起来实在是太猥亵！

    “才、才不是！我才没有那种想法！”

    “看到这张照片的人自然会做出判断……总之，我还是先把它上传到适当的图片留言版吧。”

    如果是夜空，真的有可能那么做，这实在太恐怖了。

    “真不愧是大哥。就算是小女孩，但只要是女人的话，都会照单全收呢。”

    “我才没有照单全收！”

    我朝露出尊敬眼神、说着莫名其妙台词的幸村大喊。

    得想办法修正一下这家伙心里“真正男子汉”的形象才行……

    夜空不开心地哼了一声。

    “说要上传照片是开玩笑的，要是因为社员的不检点行为而导致废社就不好玩了，小鹰的特殊性癖是我们自己人才知道的秘密。”

    “就说不是这样啦！”

    就在这时候――

    “嗯……呼啊……”

    大概是因为我们的声音太吵，小女孩睁开了眼睛。

    我们双方的眼神互相对上。

    “你、你们是什么人！”

    银发少女惊讶地睁大美丽的蓝色眼睛，“啪”的一声爬起来。

    当她看到站在我背后的夜空等人时，露出了害怕的表情。

    “呀！三、三日月夜空！”

    “好久不见，玛丽亚，欢迎来到我的社办。”夜空说。

    玛丽亚……总觉得好像在哪里听过这个名字？

    名为玛丽亚的少女像恐吓敌人的猫一样，发出“唔唔唔唔唔”的声音，用充满敌意的眼神瞪着夜空。

    “什、什么叫你的社办！这里本来是我白天睡觉用的房间，没想到却被你骗走了！”

    “说是‘骗走’实在不好听。我可是规规矩矩地透过正当的程序申请，所以你才答应让我们使用这个房间当社办的不是吗？”

    夜空露出不怀好意的冷笑说道。

    “夜空，你认识这个小孩吗？”

    我开口询问。

    “我以前不是说过吗？她就是高山玛丽亚，在这所学校服务的修女，同时也是邻人社的顾问老师。”

    “顾问？这么小的小孩是顾问？”

    看到我一脸惊讶，玛丽亚生气地鼓起可爱的脸颊。

    “不、不准说我小！我可是不折不扣的老师！”

    “可是，你看起真的很小啊……请问你几岁？”

    我开口询问。说不定就像我以前在小说或漫画里看到的那样，她只是外表看起来小了一点而已。

    “我今年十岁！”

    “跟外表看起来的一样大嘛！”

    玛丽亚挺起扁平的胸部，很得意地说：

    “可是我的口才很好，所以十岁就当上老师。跟你们这种大而无用的烂橘子比起来，我可是伟大多了！跪在我面前称赞我吧！你们这些人渣！”

    这个小女孩的嘴巴真是意外地坏。

    啪叽！

    夜空靠近玛丽亚……老师，用手指狠狠弹了她的额头。

    “好痛！”

    银发小女孩顿时泪眼汪汪。

    “呜呜呜，你这个不良学生！竟然对老师不敬！社会的垃圾！大便！废柴！”

    “哎呀，明明是老师却不知道那条校规吗？圣克罗尼卡学园校规第三十七条第一项这么写道：‘对于年幼的人，即使是老师或修女，年长的人亦可对其施予包含体罚在内的教育指导。’”

    “咦？是、是吗？”

    玛丽亚泪眼汪汪地回问。

    星奈叹了口气说：

    “……怎么可能有这种愚蠢的校规？夜空，你不要在那边乱讲一通。”

    “三、三日月夜空！你又骗我！”

    玛丽亚恨恨地说着。

    “……又骗你？”我问。

    “她骗我当顾问啊！这个女人突然到我的办公室，莫名其妙地要求我把房间让给她，我拒绝之后，她、她就打我的右脸！”

    “怎么可以这么乱来……”

    “然、然后她说，‘主曾经说过，如果有人打你的右脸，就把左脸也伸出去让他打――所以我也要打你的左脸。’接着，她就打了我的左脸……真、真的很痛！而且我又没有把脸伸出去让她打！根本没有把左脸伸出去！”

    这时，三日月夜空露出一副天不怕地不怕、旁若无人的模样。

    “然、然后她又说，‘主曾经说过，把左脸伸出去之后，接着就把房间交出来，然后在创社申请书上签名并且交出你的印章吧！’我、我是服侍主的人，所以一定要听从主的话，在无计可施的情况下只好成为顾问，而且把这个房间让出来当社办！后、后来我去调查，才发现圣经上根本没写那种事情！大骗子！小偷！大便！”

    “不，我想是你自己太笨才被骗的……”

    我翻着白眼吐槽。

    “我、我当时也觉得很奇怪！可、可是，她好可怕……我想要是抵抗的话又会被打……总之……呜呜……”

    “啊……乖乖，那真是一场灾难……”

    玛丽亚哭了出来，我摸摸她的头安慰她。

    先用暴力让对方失去抵抗的力气，然后进一步做出无理的要求，这简直像是黑道才会用的手段。

    “玛丽亚，主曾经说过：‘是被骗的人自己不好。’”

    “你、你说谎！”

    可是，夜空一脸认真地淡淡回答：

    “我没有说谎，路斯普雷福音书第十六节上面写得很清楚，因为那是外典所以圣经上找不到。”（注：夜空随口把强暴“RAPE”倒过来念，瞎掰出一个福音书的名称。）

    “是、是吗？”

    “嗯，就算是天才修女，也没有办法连外典都熟读吧？”

    “呜……”

    玛丽亚不甘愿地哀号。

    “夜空，你又在乱讲。”

    “咦？你、你又骗我！”

    听到星奈的话，玛丽亚才注意到自己又被骗了。

    “捏、捏造神的话是会被处罚的！”

    “神祗本身就是被捏造出来的产物，所以我捏造神的话也无所谓，就算要我当神亦无妨。”

    “你、你到底为什么会来这所学校念书啊！”

    “因为离我家近，学费又很便宜。”

    玛丽亚全身发抖，夜空毫不犹豫地回答她的问题。

    就像大部份的教会学校一样，即使不是基督徒也可以进入这所学园就读。

    我自己没有宗教信仰，我想大部份的学生应该也不是基督徒吧。

    即使如此，会说自己是神的家伙毕竟仍是少数。

    但那种少数的例外，在我们社团里就有两个。

    “神明什么的就先别管了，可是打小孩真的不太好。”

    听我这么一说，夜空回答：

    “放心吧，小鹰，我是很温柔的，会手下留情，不会在她的身体和心灵上留下痕迹。”

    “这种话就跟‘对地球温柔一点’一样，是自我中心的说法……”

    星奈冷汗直流。

    “呜呜了可恶可恶可恶！下地狱吧，夜空！”

    “冷静一点，身为神职者不可以说那种话喔。”

    “哼……呜……”

    我摸摸玛丽亚的头，设法安抚她，她才终于冷静下来。

    然后，她抬头看着我。

    “话说回来，你们又是谁？我知道那个金发的应该是理事长的女儿。”

    “我是羽濑川小鹰，那边的是楠幸村。”

    “……你们也是社员吗？”

    “嗯，是啊。”

    我一点头，玛丽亚立刻躲得远远的，像猫一样低吼。

    “呜呜，原来如此，你们也是夜空的爪牙吗？”

    她的敌意显露无遗。

    “没礼貌，我才不是那种女人的爪牙！”

    星奈很不高兴地说。

    “啊啊，她说的没错。这块肉跟我是毫无关系的陌生人，她连社员都不算，充其量只是个不折不扣的外人而已……哎呀，您哪位啊？为什么会在这里呢？”

    “咦咦！我、我是社员啦！”

    被夜空顺水推舟地除名，星奈慌慌张张地订正她的话。

    “那种事随便怎样都好啦！”

    玛丽亚大叫。

    “总之，这个房间是我的！我想睡午觉的时候，这张沙发是最舒服的地方！我要辞掉这个莫名其妙社团的顾问！你们通通滚出去！”

    “你只不过是负责管理的人而已，这个房间又不是你个人的。”

    星奈开口吐槽，不过玛丽亚好像没听进去。

    这时――

    “嗯……对小孩来说，负担果然还是太重了吗？”

    夜空喃喃自语地说道。

    “你、你说什么？”

    玛丽亚责难似地反问。

    夜空很夸张地叹一口气。

    “唉，让小孩子来当社团顾问，果然还是太勉强了。虽然很遗憾，不过我决定放弃这个社办。一切都是我不好，不应该把顾问这种沉重的责任交给这样一个小孩，一开始就应该拜托稳重的成年老师来帮忙才对。要是成年的老师，绝对不会像这样毫无责任地把原本接下的工作丢着不管……”

    听到夜空的话，玛丽亚“呜呜呜”地低吼。

    “我、我是成熟的大人！”

    “别勉强自己了，小女孩，你就自由自在地在这个房间里睡午觉吧。像社团顾问这种艰难的工作，我会拜托其他成年的老师来担任……唉，我本来还以为天才少女玛丽亚修女一定没问题的，原来是我看错了……啊啊，刚才的话就当作我没说吧。原本以为让连大人都比不上的玛丽亚老师来担任顾问一定没问题，结果是我太没有眼光。”

    “吼～～啊～～”

    玛丽亚放声大吼。

    “当、当顾问对我来说，根本是简单到极点的工作！而、而且我是成熟的大人，绝对不会把答应过的事随便丢着不管！刚、刚刚那个……只是因为一时的情势所趋，所以我才会那么说！”

    “你真的不必勉强喔？”

    “我一点都没有勉强！”

    玛丽亚如此回答，完全没发现自己被夜空设计了。

    “你不是做得很勉强吗？不是很想辞掉顾问的工作吗？”

    “我、我想当顾问！”

    眼神深处充满邪恶色彩的夜空继续问道：

    “嗯……那你就继续当顾问？”

    “当、当然！”

    “那么，向我低头说：‘我想当顾问，请让我当！’”

    “我想当顾问，请让我当！”

    玛丽亚活力十足地低下头。

    “那么，我可以自由使用这个房间吧？”

    “嗯嗯！”

    “我”可以自由使用？

    “你能向神发誓吗？”

    “我发誓！”

    竟然真的发誓了……

    “如果又说要辞掉顾问，把你全裸的照片放上网络也没关系吗？”

    “没关系！”

    夜空，你是恶鬼吗？

    “进行社团活动时，你不准打扰我们，要自己安安静静地待在角落喔。”

    “我知道了！”

    真过份！

    “是吗？那我就让你继续当邻人社的顾问吧。要怀着感恩的心啊，高山玛丽亚。”

    “嗯，谢谢你，夜空……咦，哎呀……咦咦！哎呀呀！”

    似乎觉得有哪里不对劲的玛丽亚很混乱地抱着头。

    “那么，我们再次为玛丽亚老师就任社团顾问之事拍拍手。以后这个社办的管理也麻烦你了，主要工作就是在我们回去之后要打扫整间社办。这是很重要的工作，如果是玛丽亚老师，应该可以放心交给你吧。”

    夜空淡淡说着，开始拍手。

    “喂，你们也快点拍手。”

    “啊、啊啊……”

    听到她这么说，我、星奈、幸村都零零落落地拍着手。

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽……

    “咦？嘿嘿嘿～好害羞喔～”

    玛丽亚露出害羞的笑容。

    “总之，一切都交给我就行了！你们这些人渣！啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

    “好，我口渴了，快点端茶过来上

    “好！”

    真是个笨小孩……

    总之，就这样，小修女玛丽亚和邻人社的冲突就此平息。

    也不知道这样到底是好是坏啊。

    ☆

    那一天晚上。

    回到家里，我一边跟妹妹小鸠吃饭，一边说今天学校里发生的事。

    “可是，没想到真有十岁的老师，实在太惊人了。”

    精神层面倒是跟实际年龄一致。

    “……老哥最近每天都在讲社团的事。”

    小鸠小小声地不知道在嘀咕些什么。

    “嗯？你说什么？”

    “哼，没事……咯咯咯，没有任何事能让我雷熙丝・傅・费利希娣・煌……产生动摇……”

    小鸠用演戏般的奇怪台词回答我。

    羽濑川小鸠，初二。

    金发碧眼的美少女，一直都是哥特萝莉的打扮。

    由于受到某部动画影响，言行举止总是令人感到同情。

    “可是修女啊……神职者……教会的走狗……吾等的宿敌……令人忌讳的存在。咯咯咯……吾之半身啊……身为黑暗眷属的你竟然跟那种人往来，实在令人无法赞同……”

    “是是。”

    我随便应了一声，继续吃饭。

    “哼。”

    小鸠像是有点闹别扭似地嘟起嘴巴。

第二卷 志熊理科

    这是发生在某天第三节课的事情。

    我一个人快步走在家政教室、视听教室等特别教室罗列的走廊上。

    上课时间已经开始，走廊上没有半个人。

    昨天英语课结束时，我记得老师的确说过“明天第三节课在LL教室上课”。（校注：LL为Lauguage Lab、语言实验室的缩写。）

    为了显示自己是个认真的好学生，并非什么不良少年，第三节课下课之后，我立刻准备去上第三节课，率先往LL教室冲过去。

    可是，眼看休息时间就快要结束了，其他同学却都没有出现，后来第三节课的上课钟声也响了。

    我记得以前曾经发生过这种情况好几次。

    因为某些原因所以不必换教室，但没有朋友、总是独来独往的我并没有接到通知――就是这样。

    有时候情况也会反过来，因为不知道下一节课要换教室，结果趴在桌上睡着，醒来后发现教室里没有半个人――我也有过好几次这种经验。

    虽然有过不少次经验，但我还是无法习惯。

    我独自走在没有人的走廊上，只有我的脚步声咚咚地响起。

    换教室不方便的地方在于，特别教室跟我们二年五班所在的一般教室位于不同栋大楼，只有穿过一楼的走廊才能回我们教室。

    因此，要从位于特别教室大楼三楼的LL教室回到二年五班的教室，得走好一段路才行。

    我穿过LL教室、电脑教室、和服教室，以及许多不知道在干什么的资料室，往二楼走下去。

    继续穿过很多不知道在干嘛的资料室，来到理科教室前的时候――

    砰！

    理科教室里突然传来某种很像爆炸的声音。

    “！”

    我吓了一跳，朝理科教室察看。

    是哪个班级在做实验吗？

    可是，如果在实验中发生爆炸，学生们应该会有更大的骚动才对。

    但是，教室里没有传来骚动的声音……而且，连人的声音都听不到。

    也就是说，没有人在里面上课吗？

    因为很在意，所以我战战兢兢地打开理科教室的门，偷偷看了里面一眼。

    教室内没有半个人。

    “？”

    我打开门，走进教室。

    一股异样的臭味突然钻进鼻子。

    “！”

    我慌慌张张地停止呼吸，用手掩住口鼻，环视教室。

    然后，在教室最大的一张桌子――基本上是老师在使用的桌子前方，发现一个少女倒在那里。

    桌上的烧瓶和烧杯里装着看起来好像有毒的液体，烧杯飘散出一缕细烟。

    臭味的来源是这个吗？

    总之……得把这个女孩搬出这间教室才行。

    我屏住呼吸，冲到倒卧的少女身旁，急忙把她抱起来，跑到理科教室外面。

    我一边抱着她，一边偷看她的长相。

    那是一个把黑发扎在脑后，制服上套着白袍，脸上戴着眼镜的少女。

    她的表情安稳，发出均匀的鼾息。

    她只是……在睡觉而已吗？

    就算乍看之下是在睡觉，但是，如果那个烧瓶里装的是有毒药品就糟了，还是快点把她送去保健室吧。

    我一边抱着少女，一边急急赶往保健室。

    把白袍少女交给保健室老师（我被老师问了很多事情，看来那个老师好像在怀疑我对她做了什么），回到教室之后，班上同学正在写自习讲义。

    第三节课已经开始三十分钟。

    我默默走向自己的座位，同学们的奇异视线纷纷射向我。

    途中虽然跟夜空的视线对上，但她很冷淡地撇开视线。

    等一下大概又会传出莫名其妙的谣言吧？我的心情顿时忧郁了起来，不过，还是拿起桌上的英语讲义来写。

    ☆

    第三堂课结束，第四堂课也终于结束，然后是午休时间。

    “大哥，我送午餐来了。”

    幸村像平常一样来到教室，把饭团、果汁以及流氓漫画给我。

    班上同学差不多都习惯了，已经没有人会注意他。

    “谢谢你，幸村。”

    “能够为大哥服务是我无上的光荣。”

    幸村那张怎么看都是美少女的脸庞露出温柔的微笑，然后离开教室。

    我撕掉饭团的包装，翻开流氓漫画。

    《最强支柱传说》第十三集。

    标题跟封面看起来虽然很蠢，但实际看了之后觉得还蛮有趣的，不知不觉当中，看这套漫画成为我每天的乐趣。

    我一边吃饭团一边看漫画。

    这次，鬼瓦后醍醐（主角，真正的男子汉，拥有日本高中生已经忘却的热血灵魂）也用他的拳头粉碎卑鄙敌人的陷阱。

    这时，教室内突然掀起一阵骚动。

    跟幸村第一次出现在我们教室的时候一样，教室里弥漫着疑惑的气氛。

    我有种不好的预感……抬头一看，只见教室入口处站了一个女学生。

    那是一个制服上套着白袍，头上绑着马尾的娇小少女。

    她的脸上没有表情，看起来好像在发呆。

    那个女孩是……

    几乎在我注意到她的同时，她也朝我的方向看过来。

    她微微眯细眼睛，丝毫不介意周遭疑惑的视线，就这样咚咚咚地走到我面前。

    她来到我面前，露出一种像是在观察我的冷静眼神。

    “……没有光泽的金发，眼神凶恶，身材中等的二年级男生。嗯，跟老师说的特征一模一样。”

    少女用淡淡的话气低声说道。

    “学长就是把理科送去保健室的人吗？”

    “……理科？”

    我反问她。

    “理科是理科的名字。理科叫志熊理科，志气的志，灰熊的熊，理科、社会科的理科，是一年级学生。”

    “喔，没错，是我带你去保健室的。”

    我这么回答之后，那个叫理科的少女很有礼貌地向我鞠躬。

    “非常感谢学长救了我。”

    “啊啊……”

    我觉得有一点感动。

    受人帮助之后，很有礼貌地向对方道谢――总觉得自从我转学到这所学校之后，还是第一次遇到这么有常识的人！

    “学长？”

    那个少女微微歪着头，透过眼镜镜片看着我。

    她身上不知道为什么穿着实验室白袍，脸上似乎没有化妆，仔细一看长得还蛮可爱的。

    “没、没事，你不必那么客气。”

    可是，理科摇摇头。

    “不行。付出劳力就要获得相等的报酬，以牙还牙、以眼还眼，这就是等价交换的原则，所谓的质量守恒原则应该也适用于人类的行为。”

    她说的话有点奇怪。

    总觉得这个女孩散发出来的感觉很熟悉……该怎么说才好呢？跟夜空、星奈、幸村、小鸠身上散发出的“怪人气质”很类似。

    “学长是理科的救命恩人，所以理科必须付出相当于性命的等价报酬。”

    “拜托，不必这么夸张――”

    话说到一半，我突然想起，如果那一天我没有经过那里，说不定会发生什么惨事。这么一想，说我是她的救命恩人似乎也不为过。

    “那个烧杯里装的药物，果然是危险物品吧？”

    听到我这么说，理科用一脸茫然的表情说：

    “不，不是的。那种速效型安眠药没有危险的副作用，甚至可以说是非常安全的药物，是理科自傲的一项发明。”

    “那么，就不必把我当成什么救命恩人啦。”

    “这么说也没错。”

    理科稍微想了一下。

    “当时理科的确没有生命危险，可是，如果学长没有把睡着的理科送去保健室，理科应该会像那样一直在教室里睡觉。”

    “话是没错。”

    “这么一来，像饥渴野兽一样偶然经过的男生们就会发现理科，并且趁着理科熟睡时，对理科做出非常糟糕的事。或许会有这种危险。”

    “糟糕的事？”

    “就是凌辱。”

    “凌、凌辱？”

    我下意识地提高音量，同学们的视线纷纷往我身上刺过来。

    “……竟然凌辱人家？”

    “真是不敢相信……”

    “那个女孩也被凌辱了吗？”

    我朝窃窃私语的同学们看去，大家慌慌张张地转过头。

    “又传出莫名其妙的恶评了……‘也’是怎样啦……”

    “没错，就是凌辱。理科爱看的书，大致上都是这么写的。欲火焚身的男生们粗暴地撕开熟睡中的理科的衣服，一个接一个把自己发狂的下半身塞进理科纤细的身体里――”

    “等、等一下！我们换个地方谈！”

    理科似乎想继续说明具体内容，我慌慌张张地大叫。

    “好的。”

    在班上同学的注视下，我跟理科一起走出教室。

    这时候，我已经确定这家伙也是个怪人。

    我们来到没什么人会经过的楼梯间。

    “……呼，到这里应该就没问题了吧？”

    “嗯，刚刚那件事的确不适合在人多的地方谈论。”

    理科淡淡地说着。

    “那么，我们继续刚才凌辱的话题。男生们……”

    “不要再讲那件事了！”

    我使尽全力吐槽，理科露出有点茫然的表情。

    “说的也是，我是来向学长道谢的。”

    “就说不用道谢了嘛。”

    “可是，这样一来理科会一直在意。话说回来……因为学长拯救的是理科的贞操……”

    这时，理科的脸颊不知为何突然微微地泛红。

    “学长，不然这样好了……就知识而言，理科当然知道很多，也实际试验过很多次，像是让蓑蛾或蛞蝓进行交配，不过理科自己并没有做那种事的经验……”

    “等一下等一下！你现在说什么？”

    “所以，为了感谢学长拯救理科的贞操，理科就把自己的贞操献给学长。这样可以吗？”

    “我才不要那种东西！”

    “……对少女来说，自己的贞操被人说成‘那种东西’是很伤人的。”

    理科嘟起嘴唇。

    我叹了一口气。

    “在这所学校里，不可能会有那么烂的男生，突然就对昏倒的女生出手凌……呃，对昏倒的女生乱来。”

    “是吗？可是根据理科的资料，高中男生多半都是精虫冲脑的野兽。”

    “那是什么乱七八糟的资料啊！”

    这时，我突然想到一件事。

    “对了，为什么上课时间你会一个人在理科教室呢？”

    我开口询问。这是我在第三节课回到教室后一直存在的疑问。

    “理科在理科教室上学。”

    理科回答。

    “……我第一次听到这种事。”

    “不是有人在保健室上课吗？我是理科教室版的上课方式。”

    在保健室上课――这是让无法融入班上的学生不要进教室上课，而改在保健室念书的一种制度。

    因为这项制度衍生出各种问题，所以有赞成和反对两种声浪，不过，我觉得这是一个很好的制度。

    以班上一分子的身份和其他同学往来――世界上大多数人都把这种情况视为理所当然，可是也有人无论如何就是做不到。

    把那种人断定为“脆弱”或“依赖心重”是很简单的评论，或许这项制度也是正确的――即使这种隔离制度不对，我觉得对于那些无法理所当然地与他人往来的人们而言，也是一种温柔的救赎。我希望这种救赎能够继续存在。

    “是吗？这么说来……你也有很多难言之隐？”

    “学长，请不要用那么温柔的眼神看理科，理科会不好意思的。”

    理科的脸颊不知为何稍稍染上一层红晕。

    “对了，学长，为什么您会在上课时间一个人经过那里呢？”

    “这件事说起来有点丢脸……”

    我把自己因为没有朋友、不知道那节课不必换教室的事，以及自己因为眼神和发色而被误认为不良少年的事，通通都告诉理科。或许是因为这个在保健室……不，在理科教室上学的女孩，让我有一种亲切感吧。

    “嗯……发色啊……那么，学长，我们试试这个如何？”

    听完我的故事，理科开口说道。

    “？”

    “理科来帮学长把头发染回黑色吧。做出不伤发质、能把染发剂完全去除的药物，对理科来说是很简单的事。”

    “就说我这头头发不是染出来的嘛！”

    听到我这么说，理科露出一脸不可思议的表情歪着头。

    “我这头头发确实是天生的，虽然看起来的确很像染坏的金发。”

    “什么？”

    理科睁大眼睛，仔细盯着我的头发。

    “学长的父母是日本人吗？”

    “我妈是英国人，我爸是日本人。”

    “喔，所以学长也就是所谓的混血儿？理科还以为混血儿都是美少年呢。”

    “要你管！”

    我恨恨地说着。

    理科伸手搓搓我的头发，然后沙沙沙地拨弄。

    “这是天生的发色啊……生命真是神秘。”

    “……这是第一次有人对我这么说。”

    我露出苦笑。

    理科看起来似乎真的感到赞叹，害我觉得有点不好意思。

    噗滋！

    “好痛！”

    理科突然拔了我三根头发。

    “啊，抱歉，我一不小心就拔下来了。”

    “请不要毫不留情地拔取别人生命的神秘好吗？”

    我皱着眉头说。

    “我一定会给学长头发的回礼。既然从学长身上得到生命的神秘，就应该用生命的神秘来回报。例如，用跟生命诞生有关的那个来回报如何？提示，那是一个字首是‘S’、字尾是‘X’的词汇。”

    “我不要那种回礼。”

    “答案是SO、KU、SU。”

    “SO、KU、SU这三个音拼起来应该是S0CKS吧！”

    “不是袜子（Socks），而是硫磺酸化物（SOX）。”

    “为什么要拿毒气来当回礼！而且这跟生命的诞生有什么关系啊！”

    “这个嘛……因为生与死本来就是表里一体的事。”

    “其实，你根本什么都没想就直接讲出来了吧？”

    “被发现了吗？其实就像学长想的那样，是SEX没错。理科要把自己最重要的东西献给学长。”

    “重、重要的东西？”

    我不小心想像一下，脸颊热了起来。

    “是，这是理科的宝物……专门收集无脊推动物交配画面所制作的动画集，长度大约有五十八个小时，可以尽情窥探生命的神秘喔。”

    “我一点都不想要……但又有一点想看……哎呀，总之头发的事就算了吧。”

    我叹一口气，光是跟她讲话就觉得好累。

    这时，宣告午休时间结束的钟声刚好响起。

    “糟糕，我得快点回去教室。”

    跟慌慌张张的我完全相反，独自在理科教室上课的理科露出一副泰然自若的模样，说：“是吗？那回礼的事过几天再说吧。”

    “就说不用了嘛！我走了，拜拜。”

    “啊，学长。”

    正当我打算转身离开时，理科叫住我。

    “嗯？”

    “我还没请教学长的名字。”

    “啊，对喔。”

    互相交换姓名，或许就代表“彼此正式认识”吧……我一边这么想着，一边报出自己的名字。

    “我叫羽濑川小鹰。”

    “羽濑川小鹰学长吗……”

    “嗯。”

    正当我打算走回教室时――

    “小鹰学长。”

    理科露出温柔的微笑叫唤。

    她一边搓着从我头上拔下来的头发，一边说：

    “理科还是第一次对哺乳类产生兴趣。”

    那个表情……老实说真的很有魅力。

    ☆

    “……总之，就是个怪人。”

    放学后，在社办里。

    我把今天遇到一年级女生志熊理科的事，告诉看起来闲闲没事干的夜空、星奈和幸村。当然，贞操什么的就省略了。

    “嗯……看来跟传说中的一样，是个奇怪的家伙呢。”

    听完我的话之后，星奈如此说道。

    “你知道理科的事吗？”

    “一点点啦。为了让她来念我们学校，爸比还特地去她家拜托。”

    “啊？”

    看到我这么惊讶，星奈淡淡地说：

    “虽然没有上过电视或杂志，不过她在科学领域方面好像很有名。‘天才发明少女志熊理科’，念小学的时候，就做出电子机械、药物，还会写电脑程序等等，而且听说还为企业提供技术协助哟。她将来一定会成为非常有名的人，所以，要是她从我们学校毕业，我们的知名度也会跟着提升。因此，爸比甚至提出她什么课都不用上的条件，才让她答应进我们学校就读。”

    “什么课都不用上……真的有那种事吗？”

    听到她在理科教室上学时，我还小小地同情一下，看来根本是不需要同情的状况嘛！什么“就像在保健室上学一样”，把我的认同感还来！

    “还有，你说你在理科教室里救了她，其实，那间教室本来就是为了她而特地设置的新教室。”

    “咦咦！”

    “因为，如果是理工科目要使用的特别教室，已经有生物教室、化学教室、物理教室啦。那间理科教室是今年才弄出来，是用一间资料室改装而成的。”

    “听你这么说，我才想到那间理科教室好像比一般教室狭窄……”

    “也就是说，所谓的‘理科教室’，不是用来上理化科学课的教室，而是为了志熊理科这个人而设置的教室。”

    不要说是可怜的遭遇了，根本就是超级VIP的待遇了！

    “这样好吗？对一个学生有那么多特别的优待。”

    “啊？优秀的人类当然要比凡人得到更多礼遇啊，像我也可以让爸比专门为我设置一间教室。”

    星奈理所当然地说道。

    “而且，我们是私立学校，在这方面比公立高中还要有弹性。当然，普通学生也是会有所不满，不过大多不会公开抱怨。”

    “原来如此……”

    星奈耸耸肩。

    “总之，你要注意别让志熊理科的心情不好，要是她说‘我讨厌那个奇怪的小混混，不想来这间学校’，到时候会被赶出去的人是你哟。”

    好可怕。

    “还是赶快去拒绝她的谢礼好了……”

    我冷汗直流，喃喃说道。就在这时候――

    喀锵！

    社办的门打开，一个少女走了进来。

    “啊，小鹰学长真的在这里耶。”

    那是传说中的志熊理科本人。

    “……有什么事吗？”

    我如此询问。

    “理科听说学长参加‘邻人社’这个社团，所以也想来申请入社。”

    “““申请入社？”””×3

    跟我同时大叫的还有夜空和星奈两人。

    “入社申请书在这里。”

    理科从白袍口袋里掏出入社申请书。

    “……志熊理科。”

    夜空用一脸不爽的表情叫着理科。

    “什么事？”

    “这个社团是为了崇高的目的而活动，入社必须具备一定的条件。”

    呃……我觉得我们社团并没有那么伟大。

    “所谓的目的，是指‘交朋友’这件事吗？”

    听到理科轻松地这么说，夜空露出惊愕的表情，我也吓一跳。

    “为、为什么你会知道？”

    “理科来这里的路上曾看到你们张贴的海报。因为海报上写着‘友人募集’，所以，理科推测这个社团的活动目的应该是结交朋友。”

    “星奈那时候也是……你们为什么都看得懂那张海报？”

    我冷汗直流，喃喃说道。

    夜空亲自执笔的邻人社社员招募海报，是普通人看不出来，但没什么朋友的人一眼就可以看出社团成立目的的海报――据说是这样啦。

    虽然我觉得这是一种意义不明的说法，但令人惊讶的是，星奈是看了那张海报才加入社团，而且现在还有另一个人也正确看出那张海报的真正目的。

    “看样子理科猜对了吧？不是理科自夸，在没有朋友这件事情上，理科是很有自信的。”

    “这种事情的确不必自夸。”

    若是一直待在理科教室，根本不可能交到朋友嘛。

    “唔……这样的确是符合入社的资格……”

    夜空一脸不甘不愿地接过理科的入社申请书。

    “……知道了，从今天起你就是我们邻人社的社员。”

    理科稍微眯细眼睛，露出微笑。

    “耶！这样一来，放学后理科就能随时见到小鹰学长。我们一起做很多很多事吧，小鹰学长。”

    理科一边说，一边很自然地抓起我的手。

    “很多很多事……你到底是想做什么？”

    我反射性地想要抽回自己的手，但想起星奈忠告说不可以让理科的心情不好，害我的表情变得有些僵硬。

    “顺带一提，也请大家多多指教，不过请不要打扰理科跟小鹰学长。”

    理科就这样挽着我的手臂，向夜空等人打了声招呼。

    跟开心的理科相较之下，夜空、星奈以及幸村似乎都露出不满的表情。

    “为什么呢……为什么胸口有种刺痛的感觉？”

    深究这句话实在太可怕了，所以我决定忽略幸村这句话。

    “那块肉也是……为什么看得懂那种像垃圾一样的海报？”

    “那个女孩搞什么嘛！凭什么跟小鹰这么亲密……”

    夜空和星奈似乎嘀嘀咕咕地在抱怨什么，但我听不太清楚。

    就这样，新社员志熊理科正式加入邻人社。

第二卷 腐

    理科加入社团后的第二天，放学之后。

    “对了，学长姐们，请问具体来说这个社团到底是在做什么？”

    来到社办的理科看了一圈之后，歪着头问道。

    我跟夜空坐在沙发上看书。

    星奈最近沉迷于目前当红的任地堂DS美少女游戏，常常会对着屏幕说“我们要一直在一起哟”、“我最喜欢你”之类的话，老实说还蛮可怕的。

    幸村用放空的表情站在咖啡壶旁边，以便随时为我们倒咖啡。

    没有什么特别的活动时，邻人社社员大多像这样随自己高兴地打发时间。

    “今天没有要办什么活动。如果有人想到什么有助于‘结交朋友’的事，大家就会一起试试看。大概是这样子吧。”

    我开口回答，理科“嗯”了一声，露出稍微思考一会儿的样子。

    “那么，学长，要不要跟理科试试性行为呢？”

    “噗！”

    听到理科突然说出这种蠢话，我呛了一下。

    “你你你这女人在说什么啊！竟然这么不知羞耻！”

    夜空涨红了脸大叫。

    理科闻言，露出有点迷惑的表情。

    “理科觉得这对结交朋友有所帮助啊。”

    星奈也红着一张脸吐槽她。

    “这种行为不是结交朋友，而是制造小孩吧！”

    “不要抢我的台词！”

    夜空敲着星奈的头。

    “刚才的话有一半是开玩笑的。”

    ……一半在开玩笑？

    “可是，根据理科听到的说法，世界上的确有炮友这种同伴的存在。”

    理科淡淡地说道。

    “没有！没有那种东西！”

    “真是意外地纯情啊，夜空学姐。”

    “呃……”

    理科用带点嘲弄的语气说道，夜空不甘愿地低吼着。

    喔喔，难得夜空会处于下风呢。

    “总、总之，那种事情不行！炮友什么的……那种不纯洁的朋友，我绝对不认同！”

    “可是学姐，雄性和雌性之间是不可能有普通的友情存在。”

    “没那回事！”

    夜空大叫，音量提高了不少，连理科也露出有些惊讶的表情。

    “夜、夜空，你怎么了？”

    星奈露出疑惑的表情询问。

    “……什么事都没有。”

    夜空露出尴尬的表情，再次把自己埋进书本里。

    总觉得夜空这家伙怪怪的……

    “看样子……理科似乎踩到地雷了。”

    理科小声地对我说。

    “先不要提制造小孩的事，但老实说，理科是真的很想要学长的遗传基因，很想研究看看。”

    “不准研究！”

    “呼呼呼，可是理科已经拿到学长的头发。”

    理科不怀好意地笑着。

    “……那么，理科也来看书吧。”

    理科在我旁边坐下，打开自己的书包。

    天才少女到底都看些什么书呢？

    夜空和星奈似乎也很感兴趣，纷纷看着理科。

    理科拿出来的是一本很薄很薄的书。

    “讨厌啦，学长姐们，请不要那样直直盯着理科嘛。就算是理科，在别人面前看H书也是很害羞的。”

    理科如此说道，但是看起来并没有多害羞的感觉。

    “什么！”

    “H、H书？”

    夜空和星奈涨红了脸，可是不一会儿脸上就浮现困惑的神色。

    理科拿出来的那本书，封面上画着两个机器人。

    一个是十几年前开始发行第一个系列，至今也仍旧在发行新系列的“机动魔术士钢木弹”中的钢木弹。钢木弹有很多种类，我不知道封面画的那个钢木弹属于哪个系列。

    另一个是超受欢迎，甚至掀起一股社会风潮的机器人动画“旧世纪福音战士”里的机器人。

    虽然我对动画没有研究，但至少还知道钢木弹跟旧世纪福音战士。

    “那是漫画吗？”

    星奈露出困惑的表情询问。

    “是的，也就是所谓的BL同人志。”

    我记得BL是指BOY'S LOVE，也就是描绘男生跟男生之间恋情的作品。所谓的同人志，则是指不经过出版社，由个人制作发行的书。

    “咦？这就是所谓的同人志啊……我还是第一次看到真的同人志。”

    星奈似乎很有兴趣的样子。

    “星奈学姐也对同人志有兴趣吗？”

    “才、才没有，我只是听说也有人在出‘心跳回忆’跟‘性剑锻造师’的同人志，所以一直在想那是什么东西。”

    星奈红着脸说。

    “要翻翻看吗？”

    “是、是可以稍微翻一下啦。”

    星奈从理科手上接过那本书，我也在旁边瞄着那本书。

    “咦？画得很不错嘛。”

    我很赞叹地说道。

    从第一页就画了机器人与机器人大战的场面。

    画风非常精致，构图也很有魄力。

    “的确画得很好。因为听说是个人制作的，我本来以为会是很粗糙的东西呢。”

    星奈很直率地称赞那本书，理科听了之后似乎非常开心。

    “同人志里当然有很多粗糙的作品，不过其中也有实力坚强的厉害作者。这个作者是理科特别喜欢的作者。在小众题材里能发现这种宝贝，理科真的很高兴。”

    “――小众题材？”

    我疑惑地歪着头。

    “钢木弹跟旧世纪福音战士不是都很受欢迎吗？二次创作的风气应该很盛吧？”

    “正确说来，这是电玩游戏‘第二次超激机器人大战α’的同人志。ZZ钢木弹跟旧世纪福音战士二号机初代剧场版机型，只有在‘第二次超激机器人大战’里才有同场战斗的画面。”

    “完全听不懂……”

    我完全不懂理科在说什么，倒是听说过“超激机器人大战”这款电玩游戏。

    “的确就像学长所说的，钢木弹跟旧世纪福音战士本身有很多同人作品，但是，理科要找的配对一直都很少……”

    “啊！我知道‘配对’这个词！就是‘某某×某某’对吧？”

    星奈插嘴说道。

    “某某乘以某某？”

    夜空露出大惑不解的表情。

    “也就是那本同人志里的主要配对。例如，如果是藤林明莉×长田有希子，那么就是在讲明莉跟有希子打情骂俏的故事。”

    “‘心跳回忆’的主角不是星茂笨努没吗？为什么藤林跟长田要打情骂俏？”

    夜空变得更加困惑。

    “当然有人出主角跟女主角的同人志。可是除此之外，也有同人志是在描写不曾出现在原作里的配对，而是描写自己杜撰出来的剧情。”

    “星奈学姐大致上说的没错。想像不曾出现在原作里的剧情，并且将其具体化，这就是二次创作的本事。再来重要的就是攻受问题。如果是刚才星奈学姐所说的藤林×长田，那么藤林便是攻，长田是受；反过来说，如果是长田×藤林，那么长田便是攻，藤林是受。”

    “攻……受？我听不懂你们在说什么。”

    夜空露出不高兴的表情说道。

    “H时插入的一方叫做攻，被插入的一方叫做受。”

    “H？你是说……”

    理科淡淡地说着，夜空的脸则涨得通红。

    “你、你说的打情骂俏是那个意思吗？你、你们竟然在讨论那么猥亵的书！”

    “我、我也没有那么了解啊！人家只是稍微听过一点传闻而已！”

    “闭嘴！你们这两个变态！淫乱！色女！腐烂的婊子！”

    星奈慌慌张张地辩驳，夜空则毫不留情地大骂她们两人。

    “是的，理科是变态，无时无刻都在想这些下流的事，整个腐败的脑袋充满没有建设性的妄想，不过那又怎么样？”

    “你也不要讲得那么理直气壮好吗？”

    我对坦率承认的理科用力吐槽。

    “小鹰学长讨厌好色的女生吗？”

    “讨厌。”

    “喔，学长嘴巴虽然这么说，但身体可是很老实的哟。”

    “那种台词不是腐女说的，而是欧吉桑说的吧？”

    “有没有人想出理科×小鹰学长的H同人志呢？”

    “喂！为什么我要被插？是要用什么插哪里啊！”

    “嗯嗯，这个嘛，首先用烧瓶――”

    “够了！不要再说！”

    我全力大叫。这时候――

    “大哥。”

    之前一直保持沉默的幸村突然开口，害我吓一大跳。

    “喔、喔，幸村，怎么了？”

    “是。我认为，大哥当受比较好。”

    “好你个头啦！”

    不管是这家伙或那家伙，脑袋都有问题。

    “大家暂时先不要管理科跟小鹰学长的H同人志吧。”

    “什么叫暂时不要管，直接丢进垃圾桶就好啦！”

    理科若无其事地忽略我的话，继续淡淡地说：

    “关于理科喜欢的种类，作品数量非常稀少，这一点一直是理科感到困扰的地方。理科虽然身为腐女，心胸却非常宽大，不会拘泥于攻受问题。”

    “这一类的书真的那么少吗？”

    星奈歪着头，啪啦啪啦地翻着同人志。

    不管哪一页都画得非常精致，描绘出钢木弹和旧世纪福音战士战斗的场景。

    一直到最后，钢木弹和旧世纪福音战士还是在拼命大战。

    “哎呀？”

    星奈露出讶异的表情，重新从第一页翻起，这次看得比较认真。

    一直到最后，钢木弹还是在跟旧世纪福音战士大战。

    “啊哈哈……学长姐们一直反覆看着理科的H同人志……理科的奇怪性癖就这样大剌剌地摊在别人面前……啊！理科开始觉得自己的身体变得好奇怪……”

    我已经什么都不想管了。

    “喂，这本书哪里下流啦？完全没有人类啊。”

    星奈提出问题。

    没错，这本同人志里，不要说是十八禁画面，根本从头到尾都没有半个人类出场。画面中只有机器人，完全看不到驾驶机器人战斗的驾驶员。

    “啊？何必要人类出场？这是ZZ钢木弹×旧世纪福音战士二号机的同人志。”

    理科理所当然地说道。

    “画机器人×机器人的社团实在太少，一般人都喜欢画驾驶员的故事。‘钢木弹0O’的主角是个对钢木弹怀着激情的人，理科本来很期待……结果还是不行。真希望大家不要一直画洛可昴×瞬间，偶而也画画智天使钢木弹×00钢木弹。”（注：此处是指智天使钢弹驾驶员洛克昂与OO钢弹驾驶员刹那。）

    你到底在说什么鬼啊？

    “机、机器人×机器人？”

    星奈露出无法理解的表情随便翻开其中一页。

    那是钢木弹从旧世纪福音战士后方，在非常近的距离下用巴祖卡火箭炮轰击对方的画面。

    我们仔细看了一下台词。

    【嘿嘿嘿，本大爷自傲的超级巴祖卡威力怎么样啊，二号机？】

    【呜呜……ZZ粗大坚硬的东西贯穿我、我的身体！太、太棒了！ZZ坚硬的东西贯穿了我！】

    【呼呼……怎么样？你的弱点就是这里吧！来，让我贯穿你的DT力场吧！】

    【不、不要！我是第一次，请你温柔一点！不、不行！那里是插入栓！不能放进那么大的二连发超级加农炮！啊啊，要裂开了！我的DT力场要裂开了！】

    【呃，好、好窄……卡得好紧啊。呃，我、我忍不住了……能量170％填装完毕……我、我忍不住，要发射了！】

    【啊啊！不要！不可以那样！我会坏掉的。啊、啊、啊！你炽热的半身在我体内，啊、啊、啊！宇宙和平～～～～】（注：这是V钢弹中，金色斯摩驾驶员哈利・欧德袭击金卡拉姆驾驶的TURN-X时呐喊的台词。）

    咚眶！

    旧世纪福音战士爆炸了。

    不过下一页又恢复正常。

    看样子爆炸场景是想像画面。

    “？？？？？”

    星奈的脑袋里浮现大量问号，一脸错愕。

    理科露出陶醉的表情说：

    “啊……不管看几次都觉得好棒。尤其是ZZ跟二号机同时迎接高潮的表情真棒，能画出这么棒的高潮表情之作者实在很少见。”

    光、光看表情就能兴奋了吗？

    “……你的脑袋有问题。”

    夜空一边冒冷汗一边断言。

    理科的视线飘向远方。

    “呼呼……这种事理科从一开始就知道……不管是谁都不会理解的……可是理科绝不认输。理科还是会继续抱着自己天生的业障，坚强地活下去……”

    “随便你。如果可以的话，请活在我看不到的地方。”

    仿佛很欣赏孤独的自己，理科用陶醉的语气说道，我不禁翻着白眼吐槽她。

第二卷 小鹰的三国志论坛（＆小鸠加入社团②）

    放学后。

    我没有去社办，而是去图书馆念书。

    一方面是为了消除“不良少年”的形象，想表现出自己认真的一面，另一方面纯粹是为了赶上学校的进度。

    念书对我来说没有那么难，不管是哪一科，我的偏差值都大约保持在中上的水准，可是因为转学的关系，之前上过的课跟其他学生有点不同。

    前一所学校的数学课进度比这所学校快一点，所以上起课来还蛮轻松的。

    国文和英文则是因为课本的文章完全不同，刚转学的时候觉得很吃力，不过一下子就习惯了。

    生物用的课本跟前一所学校几乎相同，所以没有问题。

    问题是世界史。因为是教会学校，所以这所学校从一年级开始，就把中古世纪欧洲史列为重点科目，上课内容都是我在前一所学校完全没学过的冷僻知识。

    这门课上的不只是历史，有时也会谈到神学或宗教学领域，我完全跟不上进度。

    把历代罗马教宗的名字背起来到底是要干嘛啊！

    不光是这所学校，事实上，历史课的上课内容本来就会因为老师而有很大的差异。有人花三个月还讲不完绳文时代；有人明明在上世界史，不知为何却一直在谈平安时代；也有人只针对三国志的部份进行详细讲解（这种老师最常见）；或者只谈论纳粹的历史。能增加杂学的知识虽然很有趣，可是要配合老师们的兴趣，学生们也都念得很辛苦。

    就算哀哀叫也无济于事，所以我偶而会像这样窝在图书馆里念历史。

    我随手翻着考试时绝对不会出题的厚重书本。

    这所学园是上下学期制，所以段考在九月举行。

    现在是七月上旬。

    从现在开始到暑假结束之前，如果都能把世界史列为努力的重点，应该可以赶得上考试吧。

    就在这时候，我身后传来“啧”的厌恶声音。

    我回头一看，发现银发碧眼、身穿修女服的少女――高山玛丽亚就站在那里。

    “……嗨。”

    其实我有点犹豫该不该用与平辈说话的语气跟老师说话，可是，要对十岁的小女孩使用敬语，感觉起来实在怪怪的，所以我还是简短地跟她打声招呼。

    夜空也用平辈的语气跟她说话，所以应该没问题吧？

    “为什么夜空的喽会出现在图书馆里……”

    玛丽亚说着，似乎打从心底感到厌恶。

    “我在念书。”

    “念书？烂橘子竟然还这么骄傲？哈哈哈，人渣不管再怎么念书也是没用的啦！你快点退学吧！垃圾！”

    这个年幼修女讲话时还是一样恶毒。

    “玛丽亚又在图书馆里做什么？”

    “那还用说吗？从社团活动时间开始到夜空回家为止，我都在这里打发时间。”

    玛丽亚不高兴地说着。

    “你可以待在社办里啊。”

    “才不要，夜空会欺负我。”

    夜空，你被讨厌了耶……不过，这也是理所当然的事。

    “放学后你都会在这里吗？”

    “嗯。”

    “可是，我怎么都没看过你？”

    “我都坐在最里面被书架挡住的位子，这样比较不显眼。”

    “为什么要特地选那种位子？夜空又不会追来图书馆。”

    听我这么说，玛丽亚露出很骄傲的态度。

    “你连那种事都不知道吗？笨蛋！要是被其他修女看到，一定会跟我说不准跷班、赶快去工作啊。”

    “不准跷班，赶快去工作。”

    “不要。”

    玛丽亚一边说，一边在我前面的位子坐下，双脚啪哒啪哒地前后晃动，开始看手上那本书。

    那是纵川钝的漫画《三国志》第四十七集（全六十集）。（注：此处名字改自漫画家横山光辉，为漫画《三国志》的作者。）

    “好怀念哟，纵川三国志。”

    我如此说道。

    “小鹰也看过这套漫画吗？”

    “看了很多次呢。不管是哪间学校的图书馆，一定都会有纵川三国志。”

    图书馆里的漫画或轻小说种类会随着学校而有很大的差异，但只有纵川三国志，不管我转到哪一间学校，图书馆里都一定会有这一套书。

    内容太难的书看起来会很辛苦，所以在漫画不多的学校里，我总是捧着《三国志》漫画一看再看。

    “是吗？看了《三国志》之后，人渣也会变得比较灵光一点。”

    玛丽亚很愉快地说。

    “我也看过三十次了。”

    “看了那么多次啊？”

    “嗯，《三国志》虽然是漫画，但只有在看这个的时候老太婆不会生气。”

    “老太婆？”

    “就是凯特修女。是我的……像上司一样的人，是个很可怕的老太婆。”

    玛丽亚苦涩地说道。

    虽然我不太清楚，不过修女大概跟普通老师或上班族不一样，有许多她们特有的规矩吧。

    “《三国志》有趣吗？”

    “嗯，我最喜欢了。”

    玛丽亚像是很开心地点点头。

    “喔……对了，你最喜欢哪个武将？”

    “孔明！”

    玛丽亚活力十足地回答。

    “是吗……孔明啊。”

    “孔明很聪明，所以我喜欢他。他会用很厉害的战术把笨蛋敌人杀得片甲不留，跟聪明的我很像。”

    真要说的话，其实我觉得玛丽亚比较像被孔明玩弄于股掌的敌将，不过我没有说出这个想法。

    “小鹰喜欢谁？”

    “我嘛……我喜欢的角色很多，不过最喜欢的应该是张辽吧。”

    “什～么？张～辽？”

    听到我的回答，玛丽亚露出一脸瞧不起人的表情嘿嘿笑着。

    “竟然会喜欢那么土的家伙，小鹰真是太没有眼光了！张辽只有在说服关羽的时候才有一点看头啊！”

    唔……我有点生气。

    “在以描写蜀国为主的纵川三国志里，曹操这边的戏份的确被删减很多，张辽的出场次数也很少，可是，其实张辽还是个很厉害的家伙喔。他在其他的三国漫画里很活跃，智勇双全，是名将中的名将。”

    “唔……我没看过其他的三国漫画……那么，他跟孔明比起来谁比较强？”

    “张辽活跃的段落主要在与吴国的战争，他的确是没有直接跟孔明对战……不过，张辽真的很棒喔！首先，他从年轻时就是吕布的部下……”

    我把张辽有多厉害的故事告诉玛丽亚。

    十五分钟后。

    “超、超厉害的！张辽超厉害！”

    我说完故事之后，玛丽亚的双眼变得闪闪发光。

    “张辽好强好棒喔！跟张辽比起来，孔明只不过是战败组的大便而已。”

    “没错吧。”

    其实孔明也有他厉害的地方，但我就是不太喜欢他。

    能够让玛丽亚喜欢张辽实在太好了。

    “小鹰知道的东西好多喔。除了张辽以外，小鹰还喜欢谁？”

    玛丽亚用闪闪发光的眼神看着我。

    “我第二喜欢的角色是魏延。”

    “咦咦～魏延？”

    听到我的回答，玛丽亚露出好像看到脏东西的表情。

    “魏延只不过是个被杀的背叛者，是一坨笨蛋大便！能够预测魏延将会背叛的孔明比较厉害吧！”

    嗯……在以三国演义为本的纵川三国志里，看起来的确是这样没错。

    “在中国，魏延的确很惹人厌，但那是为了提升孔明的形象而塑造出来的坏印象。魏延因为跟孔明处得不好而被谪贬，是个不幸的武将。事实上，刘备相当重用魏延，魏延也很尽责地回应刘备对他的信任。最近也出现很多作品，专门在描写身为悲剧忠臣的魏延。”

    我把魏延如何效忠刘备，最后却因为人际关系不好而面临悲剧性死亡的伤痛故事告诉玛丽亚。

    因为“长着一副好像会背叛的脸”而不被他人信任，真是太可怜了。

    我实在没有办法把魏延的事当成路人甲的故事……

    十五分钟之后。

    “魏、魏延～～～～”

    我说完故事之后，玛丽亚对魏延流下同情的眼泪。

    “呜呜呜，没、没想到魏延这么可怜！魏延明明这么努力！明明努力得要命！孔明太差劲了！那个大便垃圾快点滚去地狱吧！”

    孔明其实也很努力，不过因为他跟魏延之间有过这些纠葛，所以我无论如何都没办法喜欢他。

    “好，小鹰！快点告诉我哪些漫画里可以看到很多张辽跟魏延的故事！”

    “这个嘛……”

    我列举几部三国漫画的书名。

    玛丽亚一边“嗯嗯”地点头，一边用马克笔把书名写在自己手上。

    “好，我去拜托老太婆买这些书！”

    玛丽亚活力十足地从椅子上站起来，啪哒啪哒地跑出图书馆。

    后来，念完书之后，走去社办的路上，我刚好经过教堂的“反省室”前面。在那里，我看到脖子上挂着“我跷班了，对不起”的手写牌子，跪坐在里面的玛丽亚。

    看来她的拜托失败了。

    ☆

    “所以，今天张辽跟魏延又多了一位支持者。”

    吃晚餐的时候，我跟小鸠报告今天的成果。

    “……吾不喜欢《三国志》，那些汉字太难了。”

    听到我的话，小鸠不知为何露出不高兴的表情说着。

    “明天带一些三国漫画去给玛丽亚看吧，要带哪几本比较好呢？”

    “……如果有时间想那些事情，不如好好想想献给吾的供品！”

    小鸠不满地说。

    “啊……”

    最近的供品――也就是晚餐，因为我没什么时间煮饭，不仅品质下降，连菜色也变得寒酸。

    由于要参加社团活动，实在没办法好好煮饭，小鸠应该觉得很不满吧。

    最近她常常莫名其妙地生气，大概也是因为这个关系。

    如果饭不好吃，人也会变得不开心。

    “我会尽可能努力煮饭……”

    总之我还是先这么说，暂时把事情蒙混过去。

第二卷 ROMANCING 佐贺

    （注：ROMANCING读音同电玩游戏ROMANCING SAGA，即“复活邪神”。）

    我像平常一样在放学后去社办，夜空、星奈、幸村、理科以及玛丽亚都在那里。

    夜空和理科在看书，幸村站在咖啡壶旁等着倒咖啡。

    星奈用社办的电视玩PS的美少女游戏。

    根据之前听来的说法，这个游戏的故事内容是被吸进电玩游戏里的主角，和游戏中的美少女一一成为伙伴，努力寻找回到现实世界的方法。

    玛丽亚窝在沙发上，津津有味地吃着洋芋片。

    “小鹰小鹰！夜空给我洋芋片耶！”

    发现我走进来，玛丽亚立刻很开心地向我报告。

    “咦……夜空给你的啊？”

    我用疑惑的眼神看着夜空，夜空若无其事地说：

    “平常总是受到玛丽亚的照顾，这是一点回礼。”

    “呵呵，夜空总算知道要感谢我了。”

    “嗯，我当然很感谢你啊，玛丽亚。所以不可以忘记我们的约定喔。”

    果然有什么内幕。

    “交给我吧！我会去好好洽谈，让这个社团提出的预算核准下来！”

    “啊啊，我期待你的成功。要是失败的话，我就要把你的小裤裤附上照片，拿去女学生制服二手店拍卖喔。”

    真是乱七八糟的条件。

    “……像这种完全没有具体活动内容的社团，也能申请到预算吗？”

    我小小声地指出问题，夜空很干脆地点头说：

    “应该不可能吧。我本来就认为，如果能用一百圆的洋芋片换到社团预算，那就算赚到了。”

    “你真的要在二手制服店拍卖玛丽亚的小裤裤？”

    “刚才本来只是想开开玩笑而已，到时候看我的心情如何再说吧。”

    “真可怕……”

    这时，我突然想到一件事。

    “……你总是说色情电玩跟同人志是不知羞耻的东西，但你为什么能稀松平常地把强暴、在二手制服店拍卖小裤裤之类的事情挂在嘴上呢？”

    “强暴只不过是强暴而已，拍卖内裤也只不过是一种商业交易啊。”

    为什么会觉得“只不过”是强暴跟卖小裤裤而已？

    “那么，色情电玩跟同人志呢？”

    听到我这么问，夜空变得满脸通红。

    “那、那是爱……”

    夜空喃喃地说着什么，但因为音量太小，我听不清楚。

    “你刚刚说什么？”

    “什、什么也没有！总之，那是不知羞耻的事！”

    夜空看起来很慌张。

    真搞不懂这家伙。

    “真是的……为什么那种游戏会存在于这个世界上啊……”

    夜空一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边看着星奈。

    星奈一只手拿着摇杆，露出陶醉的表情紧盯着屏幕。

    优美的旋律伴随着制作人员名单出现在画面上，同时接二连三地带出一幅幅像是游戏场景的插图。

    看样子游戏已经结束。

    等工作人员名单播完，画面上出现“FlN”的文字。

    这时，星奈喃喃说着：

    “要是能进到电玩世界里就好了……”

    “呜哇！”

    夜空像是看到什么恶心东西似地皱起眉头。

    星奈刚才的话，的确也让我倒退三步。

    如果是开玩笑也就算了，问题是，从星奈的表情看来，她显然还沉浸在故事里，然后下意识地说出这些真心话。

    “啊……”

    回过神来的星奈，发现我跟夜空往后倒退几步，脸颊顿时红了起来。

    “不、不是啦！我刚刚只是在开玩笑！只是想这么讲讲看而已！我真的可以区分现实跟幻想世界啦！”

    这时，理科突然开口。

    “星奈学姐喜欢打电动吗？”

    “啊、啊，还好。”

    星奈含糊地说着，似乎想把这个话题蒙混过去。

    “什么还好啊……”夜空说。

    “虽然没办法真的进入游戏世界，但我有一款游戏能让玩家有类似的体验。”

    “真的吗？”

    听到理科的话，星奈的眼睛顿时闪闪发光。

    “是的。虽然还在开发阶段，不过应该可以玩得很尽兴。”

    “为什么你会有那种游戏？”

    “理科也帮电玩厂商做一点开发的工作，所以对方送试作品给理科。他们拜托理科试玩看看，但因为是多位玩家一起闯关的游戏，所以暂时没动它。大家要玩玩看吗？”

    “要！”星奈立刻回答。

    “就当作打发时间好了。”夜空跟着赞成。

    “那么，理科去理科教室把游戏拿过来。”

    ☆

    理科装在纸箱里运过来的是像巨大护目镜一样的机器。

    “只要戴上这个，游戏画面就会出现在眼前，对吧？”

    “没错，小鹰学长。这是头戴式显示器。”

    “在SF系漫画或轻小说里出现的游戏机大多是这种，不过，我还是第一次看到实品。”

    “这不是未来世界才会出现的电玩设备。在理科跟大家出生之前，这种技术就已经发展出相当的水准，只是还没普及到电玩游戏机而已。”

    “为什么？是经费问题吗？”

    “是因为这种东西看起来很蠢吧。”星奈说。

    “虽然不知道真正的原因，但理科认为星奈学姐的话是正确的。”

    理科毫不迟疑地说。

    的确，头上戴着头盔或护目镜之类的东西，看着只有本人才看得见的画面，开开心心地闯关，在旁人眼里看来或许真的很蠢吧。

    “‘只要能克服那种愚蠢，就有使用的价值’，世界知名的巨硬公司满怀信心制造出来的，就是这款最新型头戴式显示器，VERSAL BOY。”（注：发音近似VIRTUAL BOY，任天堂发行的3D游戏机。）

    理科从自己的书包里拿出笔记本电脑放在桌上。

    “这是预定跟‘VERSAL BOY’同时发售的专用软件，奇幻RPG‘R0MANCING佐贺’测试版，已经下载在这部电脑里。大家一起来玩玩看吧。”

    “……为什么是佐贺？”

    我提出一个很直接的问题。

    “因为巨硬公司是佐贺县当地的公司。呼呼呼，学长本来是不是以为它在模仿某极小软件公司的名字？”

    “……我真的听不懂你在说什么。”

    总之，我们各自接过“VERSAL BOY”跟游戏操纵杆，然后把“VERSAL BOY”戴在头上。

    虽然几乎罩住大半个脑袋，不过实际上戴着并不像看起来的那么重，就算长时间使用，脖子大概也不会太累。

    “黑黑的什么也看不见嘛！”玛丽亚说。

    “理科现在把软件打开，稍微等一下。”理科说。

    VERSAL BOY跟操纵杆都是无线的，要靠理科的电脑来接收跟传输资料。

    等了好一会儿，画面上出现“巨硬公司”的标志，眼前豁然开朗，美丽的山河和草原出现在我们眼前。

    “喔喔！”

    比电影屏幕还要有魄力，自己简直就像身历其境一样，大家都发出欢呼声。

    从耳边的耳机里传来庄严的音乐，一个稳重的男声开始叙述旁白。

    佐贺――最后的遵界净土。

    “什么鬼啊！”

    我连想都没想就开口吐槽。

    如果问东京人“佐贺在哪里”，九成以上的人都答不出来，甚至有人会自作聪明地说：“有佐贺这个县吗？啊，我知道了，这是陷阱题吧？其实你要说的是滋贺对不对？”

    “喂，听起来怎么很像佐贺县民的牢骚啊？”

    别开玩笑……你们这些家伙别开玩笑了！只不过差一个字而已，不要以为你们有琵琶湖就那么自以为是！可恶的滋贺！

    “旁白抓狂了吗？”

    而且不是生东京的气，是生滋贺的气……

    “说到九州的七个县，有福冈、长崎、熊本、大分、宫崎、鹿儿岛……还有一个是什么来着？啊，对了，是琉球！”当时的佐贺县知事，为了让这种说法画下句点，于是从异世界招来度王，打算用魔王的力量把佐贺县推上舞台中央……

    不要吐槽……我绝对不要再吐槽！

    画面跟着切换，眼前出现一座阴森森的城堡。

    画面下方显示出那座城堡的名称。

    ――瓦哈拉城。

    “开场白好像很长，跳过去吧。”

    耳边传来理科的声音，画面突然变黑。

    “咦？等一下，我想看看啊！我想看佐贺县的瓦哈拉城！”

    星奈的声音也从耳机传来。

    如果开口说话，声音好像会透过“VERSAL BOY”传到其他玩家耳中。

    不过，跟这件事比起来，我更在意的是瓦哈拉城。

    “大致上来说，游戏的目的是一起合作打倒瓦哈拉城的魔王。打倒魔王之后，就可以去征服其他县，不过后面这个部份要连上网络才能玩。”

    理科跳过瓦哈拉城的部份，直接解释游戏。

    “那么，我们开始设定角色。要一一设定外表实在太花时间，所以理科用大家的长相预先做好设定，大家只要选择职业就好。在游戏中可以变换设定，请大家选择自己喜欢的种类吧。”

    “唔……”这是夜空的声音。

    “没问题，我本来就打算设定成自己的样子。”星奈说。

    接着来到角色设定的画面。

    在一片漆黑的空间里，我眼前只有一面大镜子，镜中映出穿着普通、像奇幻世界村人的我。

    在游戏中出现的我，除了衣服之外，跟现实世界的我几乎一模一样，简直就像看着真正的镜子一样。

    镜子旁边有一个视窗，上面列出可以选择的职业。

    看样子好像是用操纵杆来选择。

    有上百种职业可以选择，我犹豫着该选哪一种，后来选择眼前看到的“魔法师”。这是奇幻游戏里一定会出现的职业，应该不会出什么差错才对。

    选择职业之后，镜面顿时无限延展开来，在不知不觉中，我站在一个一望无际的大草原上。

    这个游戏设计得超赞的！

    正当我觉得赞叹的时候――

    “小鹰学长。”

    从我身后传来声音（因为是立体声音效，声音是从我后方传来的）。

    我回头一看（用操纵杆来移动和转换方向）发现是理科在叫我。

    “……那身打扮是怎么回事？”

    我一下子呆住了。

    理科下半身穿着短到几乎快露出屁股的牛仔短裤，上半身穿着像内衣一样的平口紧身上衣，打扮非常暴露。

    她的腰间缠着皮带，左右两边的枪套里插着手枪。

    “理科选择枪手，结果就变成这个样子。”

    “好惊悚的打扮……”

    “学长的打扮也很惊人啊。”

    “是吗？”

    我移动视线，但是无法看到自己的样子。

    “只要叫出清单，选择‘装备’那个选项，就可以看到自己的样子。”

    我依照她所说的选择“装备”选项，结果就像刚才选择职业那样，一面大镜子出现在我眼前。

    “这是什么鬼东西！”

    我顿时愣住了（连我惊讶的表情都能忠实再现，实在令人吃惊）。

    映在镜子里的我，下半身穿着故意洗白的牛仔裤，上半身穿着印有超大动画风美少女图案的T恤，T恤上还套着皱巴巴的格子衬衫，头上缠着印花大手帕当头巾。该怎么说才好呢？这种打扮实在太过于典型，就算是在秋叶原也不会真的有人打扮成这样――亦即所谓的御宅族打扮。

    “我、我应该是选择魔法师才对啊！”

    我确认一下服装的名称，的确写着“魔法师的衣服”、“魔法师的裤子”、“魔法师的印花手帕”。但是，为什么加起来会变成这副德行？

    “网络上有一则都市传说。”

    理科淡淡地说。

    “网络上的都市传说？”

    “据说，‘如果在三十岁之前都能守住童贞，就可以成为魔法师’。现在小鹰学长的打扮，就跟在三十岁之前都坚守童贞、后来成为伟大魔法师的男子一样。”

    “我不要当那种魔法师……难道不能像普通的奇幻故事一样，拿着魔杖、穿着长袍就好了吗？”

    “那是游戏设计者的兴趣，虽然理科曾经忠告过设计者，最好不要设计故意讨好网友的桥段。一旦惹火那些网友会很麻烦，然而，就算他们站在我们这边，也没有什么实际用处。”

    “我是不知道那些东西啦……只要把这些装备换掉就可以了吧？”

    我叹一口气，重新振作，试着确认“魔法”选项，想看看有什么魔法能用。

    ……结果连一个魔法都没有。

    “喂，明明是魔法师，为什么连半个魔法都不会啊！”

    “因为这只是都市传说而已。所谓的‘魔法师’，只是给直到三十岁都还能守住童贞者的一种荣誉头衔。”

    “那种东西根本不是职业好吗？”

    “就算是在真的有魔法存在的奇幻世界里，也不可能有魔法师这种职业。理科认为，跟‘使用魔法’这件事相比，‘用魔法去做些什么’才是更重要的事。”

    “你不要以为随便扯两句就可以蒙混过去！”

    就在这时候，我们眼前出现三个光球。只见星奈、夜空（？）幸村（？）从光球里走出来。

    “噗，那是什么打扮？”

    星奈一看到我的打扮就哈哈大笑。

    “……不要说我没告诉你，你自己也没有立场笑别人好吗？”

    “啊？”

    星奈露出讶异的表情从清单画面里叫出镜子，然后惊讶地大叫。

    “这是什么啊！”

    星奈上半身只缠着布条，下半身穿着工作裤。不知道那模样算不算是色情，总之是感觉很微妙的打扮。

    她的右手则拿着巨大的铁锤。

    “人家选的明明是锻造师耶！”

    “啊，仔细一看，其实还蛮像锻造师的啦……”

    听我这么一说，星奈很不满地回答：

    “才不是呢！锻造师应该穿着更利落的衣服，挥舞用魔法召唤出来的刀，华丽地把敌人打得落花流水才对！”

    “哪个世界的锻造师会打扮得光鲜亮丽然后华丽地舞着刀啊？”

    理科有点惊讶地询问。

    “‘性剑锻造师’的主角卢卡斯就是那个样子啊！”

    “请不要把游戏跟现实世界混在一起。”

    拜托，这也是游戏好吗……

    “顺带一提，‘ROMANCING佐贺’的锻造师，就像外表看起来那样，是挥着大锤子把敌人打倒的蛮力型职业。不会使用任何魔法，魔法防御力也很低，一旦遭到魔法攻击，马上就会死掉，也很容易陷入睡眠或混乱的不好状态，请多加注意。”

    “……游戏开发者跟锻造师有什么过节吗？”

    “啊啊，失算了……这是最不适合本小姐的职业……”

    星奈垂头丧气地发出哀号。

    “……至少没那么糟吧？”

    我指着夜空。

    “咦……噗！”

    看到夜空的样子，星奈忍不住爆笑出声。

    被搞得像丑女一样的夜空，穿着Q版的巨大蔷薇玩偶装，只有茎的部份露出脸跟手脚。

    “那、那是什么鬼东西？”

    “我选择‘蔷薇少女’以后就变成这样子……”

    与其说是蔷薇少女，不如说是蔷薇妖女。

    “如果是‘蔷薇少女’那部动画，我倒是知道。”我说。

    这是小鸠之前在看的动画，有一群穿着哥特萝莉装的少女们在战斗。

    “……我其实只知道名字而已，不过听说它是很受欢迎的作品。据说某个政治家光是在机场看了‘蔷薇少女’的原作漫后，就推崇它为‘蔷薇阁下’，结果让这部作品大受欢迎。所以，我本来以为这是很适合邻人社社长的职业……”

    夜空露出一脸不甘愿的表情说着。

    “关于那个职业，理科之前听游戏发开者说过‘最近蔷薇少女好像很流行耶’，所以把这个角色设计进来。开发者什么资料都没收集，只是凭这个名字的感觉去设计角色而已，再说本来就不能把别人的设定原封不动地拿来用。在能力方面，这个角色属于先锋型，攻击力、物理防御能力、魔法防御能力等整体能力都被设定得十分强大。”

    “呼～如果很强的话就没关系。”

    夜空一边说，一边在原地转一圈，咚咚地跳了几下。

    “……难道你很喜欢这身打扮吗？那个玩偶装。”

    “才没有……”

    夜空的声音听起来好像打算把什么蒙混过去似的。

    “大哥，您觉得我的打扮如何？”

    幸村靠近我，在我眼前慢慢转一圈。

    “……嗯，看起来好像很强的样子。”

    幸村的样子是个盔甲武士。

    他身上穿着鲜红色的盔甲，整个头都被头盔罩住，脸部除了眼睛之外，其他全部藏在面罩后面。

    “幸村同学的职业就像外表看起来的那样，是‘武士’。也是前锋型的职业。”

    “喔……咦？哎呀？”

    我突然注意到某件事。

    “星奈、夜空和幸村都是前锋型角色，理科可以发动远距离攻击，那我……”

    “小鹰学长一点用处也没有。”

    “我没有半点用处……而且我们之中没有半个人有恢复能力。”

    这样要是受伤就惨了。

    “玛丽亚应该会选择僧侣吧？反正她本来就是修女。”夜空说。

    可是，不管大家怎么等待，玛丽亚都没有出现。

    “我去看一下。”

    理科“VERSAL BOY”拿下来。

    几秒之后――

    “玛丽亚老师睡着了。”

    “吃太多洋芋片结果太撑了吗……真是个没用的小鬼。”

    “没办法，就我们五个人上场吧。”

    星奈一边说一边迈出步伐。

    “去哪里？”

    “不就是那里吗？”

    在星奈所指的方向，离我们稍远之处，有一栋像是偷工减料的西式城堡、盖得好像乡下汽车旅馆的建筑物。

    “原来如此，那就是魔王住的瓦哈拉城。”理科说。

    “一开始就要去打魔王啊？”

    “打倒魔王之前的单机模式，是所谓的练习战。打倒魔王之后连线对战，游戏才算是正式开始。”

    “在练习战就被打倒的魔王好惨喔。”

    “是佐贺县的魔王，难怪会这样。”

    “那种发言也太伤人了。”

    正当我吐槽理科的时候――

    叽啊啊啊啊啊！

    伴随着令人毛骨悚然的叫声，突然从土里窜出无数怪物。

    “呜哇！”

    “呀呀！”

    夜空和星奈发出惨叫声。

    连夜空都有这种反应，真是稀奇。

    “怪物出现了。”

    幸村似乎完全没有动摇。

    “这是什么外星人啊……看起来超恶心的……”

    星奈说着，心里的厌恶表露无遗。

    出现在我们眼前的怪物，身高比我们稍微矮一点。

    那群怪物看起来像是长出手脚、会直立走路的鱼――也就是半人鱼，手上都各自拿着枪。

    令人印象深刻的是，像外星人般的脑袋上没有眼睛，血盆大口里则长满看似凶狠的尖锐牙齿。

    虽然是鱼，但鳞片都已经退化，看起来像两栖类一样，灰色的身体闪烁着令人不舒服的青色光泽，让人不由自主地产生生理性的厌恶。

    我记得那个特征明显的脑袋。

    “红狼牙y虎鱼……这不是红狼牙y虎鱼吗？”

    “小鹰学长知道这种鱼类吗？真是见多识广。”

    “什么红狼牙y虎鱼……是深海鱼类吗？”

    夜空一脸嫌恶地询问。

    “那不是深海鱼。红狼牙y虎鱼是生长于九州有明海沿岸的y虎科鱼类，我住九州时曾经吃过。”

    “您吃过那种东西吗？真不愧是大哥。”

    幸村似乎也有点困惑。

    “这些人是最先出场的杂兵，‘红狼牙y虎鱼士兵’。这个游戏的敌人基本上是以红狼牙y虎鱼为设计基调，另外还有‘红狼牙y虎鱼骑士’、‘红狼牙y虎鱼魔法师’之类的。因为外表看起来像外星人，很适合怪物的形象，所以就被游戏设计者采用了。”

    “外表看起来像外星人吗……”

    听到理科的话，我感到有点伤心。

    “哼，总之先杀了再说。”

    星奈抄起铁锤。

    理科拿着枪，幸村拔出刀子，夜空的手上甩出藤蔓。

    “等、等一下！”

    我冲动地跑去挡住摆出备战姿态的伙伴。

    “只是因为外表可怕就被当成怪物，这样不是很可怜吗？红狼牙y虎鱼又不是自愿长成这样子！”

    我知道自己现在做的事很奇怪。

    这些家伙是游戏里的怪物，是为了让玩家打倒而存在的角色。

    可是，自从小学搬到九州（福冈县），知道世界上有红狼牙y虎鱼的那一天开始，我就对它有一种亲切感。

    只是因为长得可怕，就被人类当成外星人或深海鱼类，遭到人们厌恶――我把那样的红狼牙y虎鱼跟自己重叠在一起了。

    “拜托……请大家放过这些家伙吧！”

    我恳求着大家。

    “小鹰学长好温柔喔。”

    “呵……”

    理科和夜空露出温柔的微笑。

    “……算了，果然很有你的风格。”

    星奈露出苦笑。

    啪咻！砰咚！啪沙！

    理科的子弹射中红狼牙y虎鱼士兵A的脑袋，星奈用巨大的铁锤从红狼牙y虎鱼士兵B的脑袋砸下去，夜空的蔷薇藤蔓则像尖锐的长枪一样贯穿红狼牙y虎鱼士兵C的身体。

    “叽呀啊啊啊啊啊啊叽呀呀呀呀――”

    伴随着令人不忍的死前惨叫声，逼真的紫色鲜血四散飞溅，红狼牙y虎鱼士兵一一死去。

    气绝的红狼牙y虎鱼士兵尸体被地面吸进去，消失无踪。

    “红、红狼牙y虎鱼！”

    我大声惨叫。

    “为什么？为什么要杀它们啊！”

    “咦？因为看起来很恶心嘛。”

    听到我的抗议，星奈斩钉截铁地回答。

    “一般来说，在这种情况下，应该会被我说服，然后放它们一马才对吧！”

    “理科可以理解小鹰学长的心情，可是如果不累积经验值，就没办法前进。”

    理科淡淡说道。

    那么，那个温柔的微笑是怎样啦！

    “小鹰，它们的生命并没有浪费，它们会变成经验值，继续活在我们体内。”

    夜空一边装傻说着有讲跟没讲一样的台词，一边用触手不断攻击剩下的红狼牙y虎鱼士兵们。

    理科和星奈也毫不留情地虐杀眼前的红狼牙y虎鱼士兵。

    “啊，幸村，那家伙还活着，给它一个痛快吧。”

    “是，星奈大姐头。”

    被星奈的铁锤敲碎身体、只剩下脑袋不断抽搐的红狼牙T虎鱼士兵，被幸村毫不留情地割下脑袋。

    “这是武士的慈悲之心。”

    幸村一边说一边加入战斗，表情看起来似乎很高兴。他浑身沐浴在鲜血中，用华丽的刀法一一斩杀红狼牙y虎鱼士兵。

    红狼牙y虎鱼士兵毫无抵抗地遭到虐杀。

    “话说回来，为什么它们都不发动攻击呢？”

    “因为是未完成品，所以敌人的行动模式还没写进程式里。”

    理科在我身旁一边用枪攻击一边回答。

    太可怜……实在太可怜了，红狼牙y虎鱼们……

    “正子……义男……对不起……爸爸只能活到今天……”

    “对不起……哥，我没办法遵守那个约定……”

    “我不想死……我想活下去……我一定要活着回去，然后跟她……”

    敌人的数量剩下三分之一时，红狼牙y虎鱼士兵们突然开始说话。

    “这是什么啊！感觉好恶心！”

    星奈停下动作。

    “这恐怕是在表示敌人也有它们作战的理由，抛出‘玩家们现在所做的事情都是正确的吗’之疑问，让游戏更有深度，而非只是单纯的劝善惩恶故事。”

    夜空一边分析，一边用藤蔓击碎一个红狼牙y虎鱼士兵的脑袋。

    啪沙！

    “……既然完全理解游戏设计者的用意，还能毫无犹豫地杀掉对方，夜空小姐实在太厉害了。”

    “别那样夸我，小鹰。”

    “没有人在夸你好吗？”

    “这是武士的慈悲之心，好让它们不要那么痛苦。”

    幸村也同样无情地割下喃喃吐出“我的孩子下个月就要出生”、“要是能有来生，我想变成贝类”之类悲痛台词的红狼牙y虎鱼士兵的脑袋。

    开战五分钟左右，红狼牙y虎鱼士兵就全部被歼灭。

    “最初的战斗费时五分钟，时间太长而且敌人数量也太多，必须要调整才行。”

    理科淡淡说着。

    同一时刻，耳边响起嘹亮的喇叭声，我们眼前出现“晋级”的文字。

    “没有战斗的我也有经验值吗？”

    我确认一下自己的经验值，发现HP（生命力）数值稍稍提高了一点。

    为了谨慎起见，我也打开技能视窗，发现自己已经拥有一种技能。

    “喔？”

    我满怀期待，阅读下面的说明文字。

    技能：“相信明天”

    效果说明：光是相信的话，什么事都不会发生。要是不采取实际行动，现实是不会有任何改变的哟。

    “少唆！”

    ☆

    我们继续朝瓦哈拉城前进。

    跟以前玩过的“魔猎”不一样，这个游戏里不能攻击同伴，所以夜空和星奈没有窝里反，游戏顺利地进行。

    不只有红狼牙y虎鱼士兵，后面还接二连三地出现红狼牙y虎鱼骑士、红狼牙y虎鱼魔法师，阻挡我们的去路。但它们只是出现在我们面前，并没有发动任何攻击。那与其说是敌人，不如说是用来增加经验值的材料。

    大家的等级不断提高，夜空等人学会更多新的魔法和必杀技，力量也变得更强。

    至于我，只学了一堆令人烦躁的技能，像是“我不想听到同学生小孩的事”、“明天再开始努力吧”、“喂，老太婆！我要去打小钢珠，零用钱拿来”、“向高利贷借钱，终了一生”之类的。

    因为没什么事好做，所以在战斗中，我不断使用就语感而言最积极奋发的“相信明天”技能，但心里却越来越空虚。

    在旁边看着不断虐杀敌人的伙伴们，我想着红狼牙y虎鱼的事。

    住在九州的时候我还是小学生，并没有自己煮饭，只记得在爸爸熟人开的店里吃到的红狼牙y虎鱼非常好吃。

    由于小鸠被红狼牙y虎鱼可怕的外表吓哭，我就连她的份一起吃掉。我吃了很多盐烤红狼牙y虎鱼和油炸红狼牙y虎鱼，肚子撑得饱饱的。

    这条街上不知道能不能买到红狼牙y虎鱼？

    我想用自己的双手来料理红狼牙y虎鱼。

    盐烤、油炸、生鱼片、串烤、红狼牙y虎鱼意大利面、红狼牙y虎鱼咖哩、红狼牙y虎鱼汉堡、红狼牙y虎鱼鱼糕……梦想越来越宽广。

    我一边想着这些事一边前进，不知不觉间来到魔王的城堡。

    魔王也是红狼牙y虎鱼。

    魔王比红狼牙y虎鱼士兵们大了十倍以上，身上穿着一般魔王会穿的可怕盔甲，手上拿着巨大的斧头和盾牌。

    然后，魔王突然朝我们发动攻击。

    “这个魔王怎么会突然发动攻击啊！”

    打前锋的星奈大叫，慌慌张张地躲过魔王的攻击。

    “魔王的台词似乎还没写好。”

    理科一边用枪攻击魔王一边说道。

    砰！砰！

    子弹打中魔王，可是对魔王似乎一点效果都没有。

    “真不愧是魔王，好强啊……”

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    星奈一边大叫一边挥舞着铁锤，朝魔王发动突击。

    可是，魔王用盾牌挡住星奈的攻击。

    魔王挥动斧头反击，深深割伤星奈的右腕，只见逼真的鲜血从伤口流出来。

    “要、要不要紧？”

    “痛……是不痛啦，但感觉好讨厌哟……才被打一下HP就少了将近一半……”

    星奈皱着眉头回答。

    “不过，战斗就是要这样才有趣。对手越强，获得胜利时的喜悦也越大。”

    星奈一边说着帅气的台词，再次抄起铁锤。

    “只要掌握魔王发动攻击之后露出的破绽就可以！”

    魔王再次朝接近自己的星奈发动攻击。

    魔王的个子虽然高大，却能以相当迅速的动作发动连续攻击，星奈连闪躲都显得有点勉强。

    “啊啊！够了！这样根本没办法反击嘛！”

    “肉！如果我使用‘蔷薇防御’，可以让敌人的斩属性攻击失效一次！你就大胆地从正面攻击吧！”

    夜空大叫。

    “既然这样，就算我遭到攻击也没关系对不对？那么，我就全力使出‘爆碎铁锤’的招式！”

    星奈拉近跟魔王的距离，全力往前冲，打算使出必杀的一击。

    在星奈学到的技能里，号称威力最强大的“爆碎铁锤”，虽然拥有强大的破坏力，但破绽也很多，很难打中目标。可是，如果能用夜空的攻击无效化技能来保护星奈，就可以准确地从正面打中敌人。

    这样的话，就能成功……

    “看我的……爆碎铁锤！”

    铁锤的大小变成原来的三倍，周围缠绕着剧烈的火焰。

    魔王用斧头劈向靠近自己的星奈。

    跟星奈的攻击相比，魔王的攻击速度更快，可是星奈有夜空的“蔷薇防御”保护！

    “夜空！”

    我朝夜空大叫。

    “呼，墙壁上的画还真写实啊。”

    ……夜空转头看着旁边。

    “夜空啊啊啊啊啊啊啊～～～～～”

    这是星奈临死前的最后一句话。

    嘶噗咻……

    星奈的身体被魔王的斧头砍成两半，鲜血四溅，尸体被地面吸了进去。

    “夜空……”

    我翻着白眼看向夜空，夜空装出一副若无其事的表情说：

    “我只是陈述‘用蔷薇防御可以让敌方攻击失效’的事实而已，从来没有说我要用这一招保护她。”

    “那你为什么叫她大胆地从正面攻击？”

    “那是叫她快点被魔王突击然后去死一死的意思。”

    果然是个坏人。

    竟然能在不准攻击伙伴的游戏里杀害同伴……

    “你、你这女人！看你做了什么好事！没事干嘛去管墙上的图画啊！”

    从星奈身体消失的地方，冒出呈青白色、半透明状的星奈幽灵，用铁锤不断敲着夜空。

    可是，铁锤只是穿过夜空的身体而已。

    “哼，没用的，在这个游戏里，死人什么事都不能做，也就是说你输了，笨蛋肉幽灵！”

    夜空破口大骂，星奈不甘愿地发出哀号。

    “唔唔唔唔……难道没有复活魔法吗？”

    “很遗憾。”

    理科摇摇头。

    “那么，前锋少一个人，情况非常危急，接下来该怎么办才好？”

    “请让我来吧。”

    幸村说着，朝魔王发动突击。

    “雷神剑！”

    刀的周围迸射出雷电，幸村迅速朝魔王劈过去。

    魔王的手腕被打中，这次或许可以伤到魔王了。

    可是幸村被魔王的反击打中，朝旁边弹开。

    “幸村同学，我来帮你。”

    理科不断开枪，想要引开打算给幸村致命一击的魔王。

    魔王一脸不爽地朝理科冲过去，两人的距离一下子拉近，魔王使出凶狠的攻击。

    防御力很低的理科，应该没有办法挡住魔王的攻击吧？

    可是――

    “哼，‘蔷薇防御’！”

    夜空使出绝招，在理科前方展开一道有如蔷薇花朵般的屏障，把魔王的攻击弹开。那道屏障虽然被魔王的攻击破坏，但理科趁机拉开了跟魔王之间的距离。

    “谢谢你的帮助，夜空学姐。”

    “好厉害的技能！要是能一直用这招帮幸村，不就可以赢了吗？”

    可是，夜空摇摇头。

    “这项技能会消耗很多MP，我最多只能再用两次。”

    为了先解决拥有烦人防御技巧的夜空，魔王朝夜空冲了过去。

    夜空见状，非常冷静地说：

    “趁我引开魔王的注意力时，幸村和理科快绕到后面去攻击！”

    她打算拿自己当诱饵吗？

    就算是夜空这种人，只要有心的话，还是可以玩需要团队合作的游戏啊……

    理科和幸村遵照指示，趁魔王把注意力放在夜空身上时，朝魔王身后冲过去。

    魔王的攻击袭向夜空，夜空不慌不忙地使出自己的“蔷薇防御”技能。

    “蔷――呼哈！”

    夜空突然发出可爱的叫声，停下动作。

    “怎么回事？”

    “可恶！什、什么？呼、呼哇哈哈！”

    夜空发出像是笑声一样的奇怪声音，没有使出“蔷薇防御”，身体就这样被魔王的斧头劈成两半。

    理科和幸村的攻击虽然成功地让魔王受伤，可是夜空也死掉了。

    我们陷入空前的危机。

    “喂，夜空！到底发生什么事？”

    这时，夜空的幽灵带着愤怒的表情从地上飘起来。

    “你、你这块……肉！”

    “啊哈哈，笨蛋笨蛋！别小看我！”

    星奈的声音不是从耳机内侧传来，而是从外面传来。

    星奈大概是拿掉“VERSAL BOY”，直接去搔痒夜空吧。

    竟然对一个正在玩游戏的玩家搔痒……真是可怕的家伙……

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着一声呐喊，魔王朝幸村发动攻击。

    幸村鲜血四溅地倒下，就这样消失无踪。

    “能够死在战场上真是太好了……”

    “魔王的攻击力太强，理科要请他们调整一下才行。”

    魔王开始追杀边开枪边逃跑的理科。

    ……已经要结束了吧？

    剩下的只有我跟理科，但我没有半点用处。

    总之，我还是继续选用“相信明天”的技能。

    嘶沙沙！

    魔王打中理科，理科也死掉了。

    魔王慢慢靠近最后剩下、毫无能力的我，打算给我最后一击。

    我像祈祷一样不断使用“相信明天”，但心里已经有所觉悟。

    我们之前毫不留情地虐杀那么多红狼牙y虎鱼，或许这是应得的报应。

    魔王的斧头朝我的头顶劈下――

    就在那一瞬间，使出最后一次“相信明天”技能的我，身体突然发光，把魔王震飞出去！眼前的消息视窗显示【技能升级，‘相信明天’变成‘神之呼息’】。我慌慌张张地确认“神之呼息”的功能，结果是“只有直到最后都不放弃希望的人才能使用，这是能打倒魔王、开创未来的终极攻击魔法”。太好了！这样一来就能获胜！于是，我选择“神之呼息”，朝魔王发动攻击。魔王被我使出的光之剑刃贯穿，就这样消失无踪……

    ――以上这种戏剧性的大逆转情节当然没有发生，我也跟着死掉了。

    然后，这里已经没有能看着这群人背影的其他人类。

    旁白低沉的嗓音传进耳中，画面转暗。

    只有“GAME OVER”的血字布满整个画面。

    ☆

    游戏结束之后，我们完全没有再次挑战的力气（而且也没有存档），直接放弃R0MANCING佐贺。

    “啊、啊，要是你那时候好好掩护我，就可以把魔王解决了！”

    “我不需要跟你合作。要是你能乖乖当个死人，我就能赢了！”

    星奈和夜空互相咒骂，我斜眼瞥了她们一眼，开始把“VERSAL BOY”收进纸箱里。

    然后，我跟同样在收拾东西的理科对上视线。

    “该怎么说才好呢……打从一开始就不应该跟这两个家伙打电动的。”

    我苦笑着说道，但理科用有点不解的表情歪着头说：

    “是吗？理科玩得很开心呀。”

    “咦？”

    我一脸吃惊，理科露出温柔的微笑。

    “这是理科第一次跟大家一起打电动，觉得非常好玩。”

    她的表情让我不知不觉地看呆了。

    我回想今天的事情，以及玩“魔猎”跟“心跳回忆”的事。

    ……仔细想想，的确是很开心。

    “竟然去扯活人的后腿，你这块烂肉真是劣质的没用肉块。你就快点去当黑心瓦楞纸包子的材料吧，那是你这块烂肉唯一能对社会做出的贡献！”

    “你自己还不是一样！明明是棵植物，竟然敢陷害人类，实在太不知分寸！蔷薇是最不适合你的植物，而且那一身奇怪的玩偶装是怎么回事！”

    夜空和星奈还在吵架。

    其实，这两个人也玩得很开心吧？

    只不过……她们本人是绝对不会承认的。

    “哼，只会咻咻地挥舞铁锤的原始人，才不可能理解蔷薇少女的厉害。那种野蛮的打扮还蛮适合你嘛！”

    “那叫锻造师！是体面的文明人！”

    “这世界上有哪个文明人会拿着自己吃饭的家伙去打敌人啊？你这只半人猿。”

    “那是游戏的设定，我有什么办法！”

    “嗯？抱歉，我听不懂猴子的话，请用人话说一遍好吗？”

    “……‘呼哈’。”

    “你、你这家伙……”

    星奈模仿夜空被搔痒的样子，夜空整张脸涨得通红。

    “你、你这块肉……我一定会加一千倍奉还给你……竟然敢对我做出那种事，我一定会让你后悔得想死……一定要让你觉得无比耻辱，后悔自己来到这个世界上……”

    “哼、哼哼！要、要是做得到的话，你就试试看啊。”

    夜空充满愤怒与杀意的声音让星奈不断发抖。

    “可是，夜空学姐的惨叫声好可爱哟，让理科都萌起来了。”

    听到理科的话，我也跟着笑了。

    “的确，没有看到她当时真正的表情实在是太可惜。”

    “不、不准说我可爱！”

    夜空红着脸把头转向旁边。

    该怎么说才好呢？这样的她其实还蛮可爱的嘛。

    “哼……”

    星奈不知为何狠狠瞪着我。

    “怎、怎样啦？”

    “什、什么也没有！笨蛋！”

    我完全不知道星奈在想什么。

    在这种气氛下，幸村和理科加入邻人社之后的第一次电玩大会就此结束。

第二卷 爆笑王小鹰（＆小鸠加入社团③）

    某天放学后，我在图书馆借了一本书。

    书名是“迈向搞笑达人之路　你也可以成为爆笑王了”，是一本很厚的书。

    不知为何，这本书混在世界史书籍的书架上。我偶然发现它之后，一时冲动就借了回来。

    之前在社团活动上说笑话的时候，我被夜空和星奈嫌到一文不值，这件事让我心里有一点……真的是只有一点点……难过。

    虽然我觉得，不管被那两个完全没有搞笑才能的家伙嫌弃什么，都没有必要在乎，但是这个想法并不会让我的搞笑技巧变得更高超。

    借了这本书之后，我离开图书馆，走向社办。

    在众人面前看搞笑教科书实在有点不好意思，而且说不定会被当成不认真的家伙。

    我走进社办时，发现只有玛丽亚在里面。

    “咦？其他人都还没来吗？”

    “夜空大便。”

    玛丽亚啪哩啪哩地吃着洋芋片，突然开口说了这句话。

    “你真的很讨厌夜空呢……”

    听到我这么说，玛丽亚摇摇头。

    “不是啦！我是说真的，夜空大便啦！”

    “女孩子不要动不动就说大便大便的，很粗俗耶。”

    “所、以、我、说！夜空去大便啦！”

    “……咦？”

    仔细一看，我发现夜空的书包放在沙发上。

    “啊……啊、啊啊，喔，你是说她去厕所啊。”

    ……嗯，算了，不管是谁都要上厕所的。

    这时，玛丽亚像是突然想起什么。

    “糟糕！不能说夜空去大便，她一定会生气……”

    “她叫你不准说吗？”

    “嗯……她说要是我说出去，就要罚我脱光光绕学校一圈……”

    还真是恶鬼夜空。

    “……我会当作什么都没问，你放心吧。”

    “真的吗？”

    玛丽亚的表情豁然开朗。

    “小鹰真是个好心的家伙！在烂橘子里算是不错了！”

    “……我想，还是跟夜空说一声吧。”

    “这、这样我会很困扰！我什么都会帮你做，你不要跟夜空说啦！”

    “……我不会说出去的，放心吧。不过，你不要动不动就说‘我什么都会帮你做’这种话。”

    这个小女孩实在太没有警戒心，让我觉得很担心。

    “可是夜空告诉我，只要说‘我什么都会帮你做’，不管说什么小鹰都会听啊。”

    “那、那家伙又在乱教了！”

    “你不会什么都听吗？”

    “不会。”

    玛丽亚嘟起嘴巴。

    “哼！夜空那家伙又骗我……”

    “讲谎话像喝水一样的夜空虽然很过份，可是，随便什么人都相信的玛丽亚自己也不好啊。”

    “所以，我不能相信小鹰说的话吗？”

    “咦……我的话是可以信啦。”

    “知道了！那么我相信你！”

    玛丽亚露出天真无邪的笑容说道。

    太过老实虽然有点问题，不过她真的是个好孩子……

    我摸摸玛丽亚的头。

    “啊～”

    玛丽亚像是觉得很舒服似地眯细眼睛，微微呼出一口气。

    摸摸她的头几秒钟之后，我在沙发上坐下，从书包里拿出从图书馆借来的书。

    “那是什么书？是《三国志》吗？”

    玛丽亚一屁股坐在我隔壁，凑过来看了一眼。

    “不是《三国志》是搞笑的书。”

    “搞笑？”

    “就是讲有趣的故事。”

    “喔，是在讲有趣故事的书啊？好像很好玩耶～”

    “这本书讲的不是‘有趣的故事’，而是‘讲有趣故事的方法’，所以这本书本身可能不是那么有趣吧……”

    “很无趣吗？”

    玛丽亚看起来好像很遗憾，我试着提议：

    “那我来跟你说几个有趣的故事好不好？”

    “有趣的故事？”

    玛丽亚睁着亮晶晶的眼睛看我，我有点害羞地清了清喉咙。

    “嗯嗯，不知道为什么夜空和星奈都不能理解，不过这真的是个很有趣的故事，题目是‘我最怕馒头’。”

    “馒头有什么好怕的？为什么会怕馒头？”

    “你就好好地听下去吧。很久很久以前，在平安时代……”

    我说了“我最怕馒头（小鹰版本）”给玛丽亚听。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咖啡！为什么平安时代会有咖啡啊哈哈哈哈哈！笑、笑得好难过！而且啊哈哈，为什么是A男！A男哇哈哈！A是英文耶！为什么平安时代会出现英文！啊哈哈哈哈！而且，那些男人竟然会被A男骗倒！啊哈哈！笨死了！其、其实A男超喜欢馒头的吧！啊哈哈哈哈哈！竟然被骗了！”

    玛丽亚抱着肚子哈哈大笑。

    就是这样！

    这才是本来该有的反应！

    “好，我继续来讲个更有趣的故事，题目是‘恐怖的烧卖’。”

    “恐怖的烧卖？啊哈哈，烧卖有什么好怕的？笨蛋！难道继馒头之后，A男又开始怕烧卖吗？啊哈哈，那些男人又会被骗吗？那些男人会被骗吗？啊哈哈哈！”

    在我开始说故事之前，玛丽亚就已捧腹大笑。我继续告诉她有关“恐怖的烧卖（小鹰版本）”的故事。

    “啊哈哈哈哈哈哈！盖、盖、盖子、竟然黏在盖子上！烧卖竟然黏在盖子上！啊哈哈呵呵呵！而且后来还吓死了！烧卖竟然吓死了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    这次玛丽亚的笑点虽然跟我预先设想的笑点不一样，不过，看样子她还是笑到肚子痛的程度。

    看到别人因为自己的故事而开心大笑，感觉真的很棒！

    “好，下一个故事――”

    我说了“恐怖味噌汤（小鹰版本）”。

    “呼哈哈哈哈！笑、笑得好难过！为、为什么是圣奥古斯丁！圣奥古斯丁耶！哈哈哈哈、呼哈哈哇哈哈！为、为什么妈妈会放圣奥古斯丁？为什么妈妈会放圣奥古斯丁肖像啊！哇哈哈哈哈！到底是从哪里买到那种东西啊！哈哈哈哈、哈哈、好、好难过、啊哈哈哈哈哈哈！”

    后来，我又讲了“目黑的秋刀鱼（小鹰版本）”、“樱鲷（小鹰版本）”超爆笑的故事给玛丽亚听，玛丽亚笑到几乎断气。

    “啊哈、啊……哈……嗯……哈……哈……哇哈哈……”

    玛丽亚瘫坐在沙发上，整张脸变得通红，大口大口喘着气。

    看样子我好像一时太得意，让她笑过头了。

    “来，喝点这个冷静一下吧。”

    我把第六节体育课结束后刚买来、还没有喝完的瓶装茶饮料递给玛丽亚。

    玛丽亚用小小的嘴巴咕噜咕噜地喝着茶。

    “呼啊～”

    “冷静一点了吗？”

    玛丽亚用有点疲倦的表情露出笑容说：

    “我还是第一次笑成这样耶，小鹰实在太有趣了！”

    她一边说一边从沙发上站起来，打开社办的柜子。

    柜子里放了很多洋芋片，玛丽亚很开心地拿出一包洋芋片，走回我旁边，很开心地撕开包装。

    “你是什么时候存放了那么多洋芋片？”

    “帮夜空做事的话，夜空就会给我一包洋芋片。”

    “帮夜空做事？”

    “像是擦鞋子啦、把社办地板扫干净啦、买饮料啦、帮她写功课之类的。”

    ……已经完全被驯养了嘛！

    “你说写功课……你怎么会写高二的功课？”

    “我是老师耶！跟你们这些家伙比起来，我聪明多了！”

    虽然我一点也不觉得她很聪明，不过，看来她念书的功力还不差。

    “喂，小鹰！因为你讲笑话给我听，所以我特别分给你吃喔！”

    玛丽亚一边说，一边把洋芋片的袋子递给我，自己同时津津有味地吃着洋芋片。

    嗯，难得有这种机会，就吃一点洋芋片吧。

    我一边跟玛丽亚吃着洋芋片，一边问：

    “对了，你刚刚不是已经吃掉一包洋芋片了吗？”

    玛丽亚一脸幸福地点点头。

    “嗯，因为洋芋片好好吃喔。”

    “不是好不好吃的问题啦……你吃这么多零食的话，等一下晚餐不就吃不下了吗？”

    “我不吃晚餐，所以没关系。”

    “这样不健康吧？”

    “可是正餐都很难吃啊。”

    玛丽亚很不满地抱怨。

    “不过，我觉得这所学校不管是餐厅或福利社卖的东西都很好吃啊。”

    “修女禁止去外面买东西吃。我们的三餐都要在教堂厨房里跟大家一起用餐，每天每天都是马铃薯沙拉跟青菜，都是上面放一点点培根、看起来像大便一样的东西！我想吃肉！所以跟正餐比起来，洋芋片好吃多了。”

    “不吃饭光吃洋芋片的话，对身体不好吧……”

    “没、关、系！”

    玛丽亚不高兴地继续啪哩啪哩嚼着洋芋片。

    洋芋片的袋子见底之后，吃得肚子鼓鼓的玛丽亚像是突然用尽力气似地睡着了。

    “吃饱后马上睡啊……”

    我叹一口气站起来，想找找有没有毛毯可以给她盖。

    这时，我注意到社办大门被拉开一条缝隙，好像有人从外面偷看。

    “……谁啊？”

    我一边瞪着门口一边询问，然后大门慢慢地打开了。

    走进社办的是夜空、星奈、理科和幸村――也就是邻人社的社员们。

    “咦？你们在外面干嘛？”

    “都、都是因为你跟玛丽亚一直在里面打情骂俏，害我们找不到机会进来！”

    星奈不知为何红着脸说。

    “……没想到小鹰学长是萝莉控啊。”理科说。

    “夜空大姐头说不可以打扰大哥强暴少女的时间。”幸村说。

    “夜空……你这家伙又乱说话……”

    听我这么说，夜空不知为何用非常哀怜的眼神看着我。

    “……我好歹也有一点慈悲心。”

    “慈悲心？”

    “讲那种只有玛丽亚才会笑的冷笑话，借此自我安慰……要是打扰这样的小鹰，就连我也会过意不去……该怎么说才好呢？就好像之前不小心撞见小鹰以为四周没有人，所以拼命跟‘忍天狗’、‘罗武PLUS’等电玩游戏里的角色说话的场面，让我实在觉得很不忍……”（注：此处是指“任天狗”、“LOVE PLUS”两款电玩游戏，均可以跟游戏中的宠物或美少女互动。）

    “交空气朋友的人有什么资格说我啊！”

    而且我跟玛利亚讲的笑话一点都不冷，那是很有趣的笑话……应该啦。

    ☆

    那一天吃晚餐时。

    我试着跟小鸠说了今天让玛丽亚捧腹大笑的超有趣笑话。

    小鸠有时露出一副快要哭出来的表情，有时露出一脸不爽的表情，有时又用哀伤的眼神看着我，脸上的表情阴晴不定。

    最后――

    “咯咯咯……附和眷属的兴趣也是高贵王者的任务之一吗？”

    她一边说，一边随口回应我的笑话，就这样很敷衍地听完。

    “好奇怪……玛丽亚明明都会笑啊……”

    “哼！”

    听到玛丽亚的名字，小鸠的脸色突然沉了下来。

    “吾之前也说过……你乃是与吾高贵夜之血族有所关联之人……若继续与不祥教会的党羽厮混，将会带给你自己灾难……”

    “是是。”

    “哼哼哼……”

    小鸠用不满的表情喝光杯子里的番茄汁。

第二卷 妹妹

    让玛丽亚捧腹大笑的隔天早晨。

    我比平常早起一个小时，在厨房做早餐和其他几道菜。

    青椒镶肉、培根芦笋卷、起司汉堡肉、煎蛋、小香肠、苹果……

    小香肠煎成章鱼形状，苹果切成兔子形状。

    “咯咯咯……呼啊……这是被祭品的鲜血与哀鸣点缀的香味……”

    一边打着大大的呵欠，穿着黑色薄纱睡袍的小鸠起床了。

    “啊，小鸠，你今天起得好早。我吵醒你了吗？”

    “呼啊……咯咯咯……伴随吾之半身的觉醒，吾也自永恒的睡眠中苏醒呼啊啊啊……”

    “你的确睡了很久，我记得你昨天九点就睡了。”

    “咯咯咯……昨天游泳课时不小心游得太高兴，把原本的魔力都释放出来……”

    小鸠念的圣克罗尼卡学园初中部有游泳课。

    游泳池是去年才盖好的。在前年之前，也就是星奈在初中部念书的时候，都还没有游泳课。

    小鸠从以前就喜欢游泳，每次上游泳课时总是火力全开地卯足劲一直游，所以有游泳课的时候，她当天晚上都很早上床睡觉。

    “虽然是吸血鬼，但你还真爱游泳啊。”

    “咯咯咯……吾乃是能够克服水的伟大真祖……在水中嬉戏对吾而言一点都不困难……咯咯咯……”

    “是是。早餐还要再一会儿才会做好，先等一下吧。”

    我随便回应着，继续煮我的饭。

    “嗯……今日早晨的供品似乎十分精致……咻噜。”

    小鸠瞄着厨房的菜色。

    “把口水擦一擦好吗？这些菜不是通通拿来当早餐，等一下也要用来装便当。”

    “便当？”

    小鸠恢复正常人类的模样，眼睛闪闪发光。

    以前住在学校附近的时候，我常常做便当，可是搬到这里之后，因为上学路上的时间拉长，所以今天是第一次做便当。

    有些初中会提供营养午餐，有些初中不会，圣克罗尼卡学园初中部属于后者，所以我叫小鸠忍耐一点，在便利商店或学校餐厅解决午餐。

    “咯咯咯，怎么回事啊，老哥……吾之眷属啊……你终于知道应该尊敬伟大的真祖了吗？”

    “啊，我昨天没说吗？有个叫玛丽亚的小女孩，每天光吃零食，从来没有好好吃正餐，所以我想说做便当给她吃。当然，也有小鸠的份啦。”

    修女虽然不能出去买东西吃，不过她也有从夜空那里收到洋芋片，所以送她吃的东西应该没问题吧？

    要是不行的话，再把便当给幸村就好了。

    玛丽亚说她想吃很多肉，所以我做了比较多的肉类料理。配菜有绿色、黄色、红色，颜色也搭配得很好。

    偏食是不好的。

    虽然准备便当很花时间，不过做菜实在很快乐。

    “……便当主要是帮玛丽亚做的，给吾的供品只是顺便准备吗……”

    我好像听到小鸠在碎碎念些什么，但因为正在煎汉堡肉，所以没听清楚。

    “你说什么？”

    “什么都没有！老哥是大笨蛋！”

    小鸠一边大叫一边转身离开。

    吃早餐的时候跟出门的时候，小鸠看起来都很不开心。

    嗯……本来想说来个一石二鸟之计，做一顿好吃的午餐，顺便讨小鸠开心。看来还是得提升晚餐的品质才行……

    ☆

    第三节下课时间，我拿着自己做的便当去平常用来当作邻人社社办的教堂四号谈话室。

    玛丽亚是这个房间的管理者，没事时好像都会躲在这里睡觉。

    本来还有点担心她不在，不过我看到她一个人在四号谈话室里吃着洋芋片。

    我走进社办的时候，玛丽亚露出惊讶的表情。

    “喔喔！你为什么会在这种时间出现？”

    “我帮你做了便当，今天午餐就吃这个吧，光吃洋芋片对身体不好。”

    我把便当递给她，玛丽亚露出讶异的表情接过便当。

    “是、是便当？”

    “嗯。”

    “可、可以看一下吗？”

    “啊？嗯嗯。”

    我点点头。玛丽亚战战兢兢地打开便当袋，掀开盖子。

    便当盒里一半装着海带芽拌饭，剩下的一半装满配菜，是一个非常标准的便当。

    “喔喔喔～～～～”

    玛丽亚盯着那个便当，眼睛闪闪发光。

    “这、这是小鹰做的吗？”

    “嗯嗯。”

    “这是要给我的吗？”

    “嗯嗯。”

    “你、你想要什么？地位？还是名誉？”

    “我又不是夜空……我什么都不要啦。”

    “可、可是，你做了这么丰盛的便当给我耶！你是耶稣基督吗？做了这么棒的东西……竟然不求任何回报……喔喔喔！”

    玛丽亚端着便当盒，从各种角度仔细欣赏。

    “没那么夸张啦。你吃完之后，再把便当盒还我就好了。”

    我露出苦笑。

    玛丽亚像是看到宝石一样用手指捏起一个香肠，惊讶地睁大眼睛。

    “是、是章鱼先生……请、请问我现在可以吃吗？”

    “为什么突然用敬语说话？只吃一点点的话没关系呀。”

    “可、可以吃吗？即使不是午休时间也可以吃吗？你是神吗？”

    玛丽亚一脸兴奋，把章鱼香肠送进嘴里。

    把香肠一口塞进嘴里的瞬间，玛丽亚露出非常幸福的表情。

    “好好吃喔！”

    其实只是把香肠切一切再煎熟而已，但看到对方这么开心，我也很高兴。

    “好想再吃……可是我要忍耐！还有四个章鱼先生，我可以一天吃一个！”

    “那样会坏掉的，今天把它们全部吃掉吧。我明天会再做给你。”

    “真的吗？”

    “嗯嗯。”

    “喔喔喔！小鹰，你是好人！”

    玛丽亚露出感动的表情看着我，让我觉得有点不好意思。

    “玛丽亚也是个好孩子。”

    为了隐藏自己害羞的心情，我摸摸玛丽亚的头。

    “为什么小鹰要对我这么亲切？你真的是神派来的使者吗？”

    “看到玛丽亚就会想起我妹妹小时候，让我实在没办法丢下你不管。”

    虽然我现在也还是在照顾小鸠啦。

    “小鹰有妹妹吗？”

    “嗯嗯。”

    “原来如此……小鹰是哥哥啊，所以是基于义务让自己看起来像个哥哥吗？”

    “‘让自己看起来像个哥哥’是什么意思？”

    我露出苦笑。

    “那我回去教室了，你不要一直吃洋芋片喔。”

    “知道了，哥哥！”

    “……哥、哥哥？”

    心里不禁觉得有点痒痒的，我回到教室。

    后来，羽濑川小鹰跷课提早吃便当的谣言传遍整间学校。也不知道是幸还是不幸，跷课吃便当这种谣言已经吓不倒我了。

    ☆

    放学后，我准备去社办。

    路上刚好遇到夜空、星奈和理科，我们四个人就一起朝教堂走去。

    这时，幸村刚好走出社办，朝我们走过来。

    “大哥，您有客人。”

    “客人？”

    我惊讶地反问，幸村露出一脸快要睡着的表情淡淡说道：

    “对方非常无理地自称是您的主人，我可以斩了她吗？”

    “不要乱砍人啦！”

    听到幸村说出可怕的话，我立刻慌慌张张地吐槽。

    “主人？你除了本大小姐以外还有其他主人吗？”

    “小鹰的饲主是我……看来除了那块肉之外，还有其他不懂社会规矩的家伙。”

    “被三位主人执拗侵占的小鹰学长也有理科的份。”

    星奈、夜空、理科你一言我一语地说着，不过我通通当作没听到。

    主人……就算这么说，但我既没有工作，也没有打工，只是普通的高中生，实在想不出谁会自称是我的主人。

    “……到底是谁啊？”

    “啊，竟然无视本大小姐的话，你这个狂妄的小鹰。”

    “看来有必要好好调教一下，让你知道谁才是你的主人……”

    “被学长冷淡地丢在一旁，理科不知为何觉得身体变得好热。”

    我装作没听到她们三个人的话，迳自打开社办的门。

    在社办里等我的是小鸠。

    “小、小鸠？”

    一脸不开心地坐在沙发上的人，的确是我妹妹――羽濑川小鸠。

    她身上穿着平常穿的哥特萝莉装，手上抱着有点恶心的兔子玩偶。

    因为初中部可以穿便服，所以小鸠一直都以这身打扮上学。

    “为、为什么你会在这里？”

    “咯咯咯……没有规定初中部学生不能来高中部校区吧……再者，人类所订的规矩对吾来说并无任何意义……”

    的确，学园空地基本上可以自由进出。因为这里充满绿意，是一条很适合散步的路线，因而每到傍晚时分，附近的欧巴桑们也常常来我们学校运动。

    虽然我不知道有没有禁止外人进出校舍，不过，教堂平常也会开放给一般民众进出，有时亦会用来举办结婚典礼。

    “不是说你来这里有问题，我要问的是你为什么会过来？”

    “喂喂！这个像爱丽丝的可爱女生是小鹰的朋友吗？”

    星奈问着，眼睛闪闪发光。

    “……爱丽丝是谁？”

    我大概可以想像得到，不过还是问一下。

    “当然是‘真红的精灵使者’里的爱丽丝啊！”

    “……是色情电玩？”

    “那是准备动画化的成人向美少女游戏！”

    总之就是色情电玩吧。

    听到星奈的话，小鸠挑了一下眉。

    “‘真红的精灵使者’……哼，被说成那种模仿‘钢铁死灵术师’的山寨版动画里的角色，真是奇耻大辱……吾乃雷熙丝・傅费利希娣煌……是活了一万年的夜之血族……把这个名字深深刻在你的灵魂中吧……”

    “呀！这孩子真让人受不了！就像‘我的姐姐’里的猫一样可爱极了！”（注：此处是指《我的妹妹哪有这么可爱》里的角色“黑猫”。）

    星奈越来越兴奋。

    “哼、哼……俗人的眼睛终究无法看透吾辈的本质……”

    “喂，小鹰，那家伙到底是谁？”

    夜空不高兴地询问，我叹了口气回答：

    “……是我妹，我妹妹羽濑川小鸠。”

    我这么一说，星奈顿时放声大笑。

    “啊哈哈，你妹妹不可能这么可爱啦！”

    “小鹰学长真的好爱开玩笑喔。”理科也笑了起来。

    “她真的是我妹啦！长得这么不像，我也没办法啊！”

    我们的确长得完全不像。虽然小鸠的可爱是大家公认的事，但看到大家连想都没想就立刻否定我的话，我还是受到一点打击。

    “咯咯咯……这个男人的确是与吾拥有相同血缘的同胞……”小鸠说。

    “咦？这么说，你真的是小鹰的妹妹吗？”

    “我刚刚不就说了吗？”

    “……羽濑川家的遗传基因到底是怎么一回事？理科觉得非常感兴趣呢。学长，理科可以把这个孩子带回家研究吗？当然，如果是带学长回家也可以。”

    理科一脸认真地询问，我立刻吐槽说“当然不行”。

    “喂，小鸠，你来干嘛？”

    “那还用说……”

    小鸠一边说，一边朝我以外的其他邻人社社员看了一圈。

    “不在……”

    “？”

    “……没事。身为吾之眷属的你，最近怠于奉祀，却整天和低贱的人类嬉闹，因而吾是前来警告你的。”

    “原来如此。也就是说，你不喜欢小鹰学长把你丢着不管，光以社团活动为优先考量，所以来这里探查情况吗？”

    “才、才不是呢！”

    听到理科的翻译，小鸠整张脸涨得通红，放声大叫。

    然后，小鸠又像是突然想起什么似的，装出一副没事的样子说：

    “真、真是的……下等生物总是立刻以粗俗的言语陈述事物……你们这些人类不可能理解吾辈深远辽阔的内心世界……”

    “讨厌，这孩子该不会有恋兄情结吧！怎么办？她这样好像‘MOFU？M0FU！’里的立夏，好可爱哟！”（注：此处是指长野圣树的轻小说《MoTE？MoTE！》中，主角的干妹妹村田六花，“六花”与“立夏”的日文发音相同。）

    “不管是什么都用色情电玩里的角色来比喻，感觉真恶心……”

    “哼！夜空，你太蠢了。‘MOFU？M0FU！’可是PS里适合所有年龄层的美少女游戏！”

    “所以呢？”

    看到星奈很开心的样子，夜空打从心底不爽地反问。

    姑且不管是不是恋兄，但最近晚餐的品质下降，小鸠因此心情不好的确是事实。

    可是，她有不满到要闯进我们的社办吗？

    有没有什么办法可以哄她开心呢？

    “……我现在都比较晚回家，不好意思啦，你忍耐一下吧。啊，对了，以后每个星期天我都煮豚骨拉面给你吃好不好？”

    “豚骨拉面！每个礼拜都煮吗？”

    小鸠的表情一下子亮了起来。

    好，这招或许行得通！

    小鸠住在九州的时候，最喜欢的食物就是豚骨拉面。

    “可以放很多很多大蒜吗？”

    “当然可以。”

    “好棒喔！”

    小鸠满脸笑容地欢呼。

    “咦？这样可以吗？”

    “放什么大蒜……你不是说你是吸血鬼吗？”

    星奈和夜空露出一脸不以为然的表情。

    这招虽然是我刚刚临时想到的，不过看起来好像行得通，真是太好了。

    而且，我自己也很喜欢豚骨拉面。

    “除了豚骨拉面以外，放假的时候我也会煮一些比较精致的料理，以后也都会帮你做便当。”

    “便当……”

    小鸠的表情不知为何突然沉了下来。

    就在这时候――

    “哥哥！”

    玛丽亚很有精神地打开大门，冲进社办。

    她挽着我的手臂，一脸开心地向我报告：

    “那个啊那个啊～哥哥做的便当超级好吃呢！我这辈子还是第一次吃到那么好吃的便当耶！跟哥哥做的便当相比，夜空给我的洋芋片就像大便一样！只会给我大便的夜空是笨蛋笨蛋！”

    “什么？”

    “咦咦！”

    夜空一瞪，玛丽亚立刻躲到我背后。

    “我是开玩笑的！洋芋片也很好吃啦！”

    “哼……”

    夜空不开心地冷哼一声。

    “喂，小鹰……这是怎么回事？”

    星奈不知为何一脸狰狞地问道。

    “啊，我今天开始帮玛丽亚做便当。因为她老是不吃饭，光会啃洋芋片，所以我就做了便当给她。”

    “不是这个问题！她、她叫你哥哥……”

    “居然要小女孩叫自己哥哥，难道小鹰学长是妹控吗？那么，以后理科也叫学长哥哥好吗？”

    “又不是我逼她这么叫的！”

    星奈和理科似乎想到莫名其妙的地方去了，我翻着白眼回答。

    这时，玛丽亚开口说：

    “小鹰本来就是哥哥，所以我才叫他哥哥啊！”

    “大概就是这么回事。”

    “我还是不太懂耶？”

    “大笨蛋！”

    小鸠突然放声大叫。

    仔细一看，她泪眼汪汪、全身不断颤抖，狠狠瞪着玛丽亚。

    “大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！”

    听到小鸠连骂这么多声“笨蛋”，玛丽亚也生气了。

    “啊，笨蛋又怎样！叫人家笨蛋的人自己才是笨蛋！”

    “那么……说大便的家伙自己也是大便，玛丽亚。”

    夜空淡淡地插嘴。

    “人、人家才不是大便！呃呃……那么，呃……天使！天使夜空！叫人家天使的人自己也是天使，所以我是天使！”

    “吵死了，大笨蛋！”

    小鸠又朝玛丽亚大吼。

    “你、你是谁啊！”

    “这家伙是小鸠，是我妹妹。”

    “原来如此！这家伙就是哥哥的妹妹啊！”

    “呜……又叫他哥哥……”

    小鸠不甘愿地咬着嘴唇低吼。

    “吾、吾……不是妹妹……”

    “咦？你不是他妹妹吗？”

    玛丽亚吓了一跳，转头看着我，想要确认事实。

    “是我妹没错。”我说。

    “他说你是他妹妹耶。”

    玛丽亚再次看着小鸠。

    “吾、吾乃存活了一万年的伟大夜之血族……长久以来和你们这些教会走狗不断争斗……人类害怕我们，都称我们为吸血鬼……”

    “你是吸血鬼！”

    玛丽亚惊讶地大叫。

    “我知道吸血鬼！那是可怕的东西！”

    “咯咯咯……没错……令人厌恶的教会走狗啊……畏惧我吧……”

    “我、我才不怕你！我有这个！”

    玛丽亚说着，拿起脖子上的十字架指向小鸠。

    “我很聪明所以知道！吸血鬼怕十字架！屈服在神的神圣力量下吧！你这个垃圾！”

    “咯咯咯……吾乃是能力远胜一般吸血鬼的真祖……在很久以前就已经克服对十字架的恐惧……”

    小鸠慢慢站起来，一步步朝玛丽亚走过去。

    “咦咦？怎么可以这样！喝！喝！喝！”

    玛丽亚慌慌张张地胡乱挥动十字架。

    喀嚓！

    十字架的尖角打中小鸠的额头。

    “好痛！”

    小鸠用不成调的声音惨叫。

    她露出一脸快要哭出来的样子，但还是忍着没有掉眼泪。

    “咯、咯咯……不是告诉过你没效吗……所以放弃这愚蠢的抵抗吧……放弃挥舞这愚蠢的铁制十字架，接受即将到来的命运吧……这种东西真的没有效……真的……我说没有效就是没有效！”

    “哇！”

    小鸠像是气疯似地大叫，把玛丽亚手上的十字架打落在地板上。

    “咯咯咯……竟敢向伟大的夜之王族挥剑，我会让你后悔的。你就这样永远被黑暗并吞吧……”

    “并吞？所谓的并吞，应该是把其他国家置于自己国家的统治之下吧？”

    被玛丽亚指出错误的用语，小鸠顿时“啊”地叫了一声。

    谁叫她老是爱用那些根本不懂意思的艰涩词汇……

    “活、活了千年以上的我，已经培养出以国际观点看待事物的惯例……不会拘泥于言语方面些微的不一致……”

    “这、这样对方会听不懂吧？因为是和使用不同语言的人互相交流的国际社会，所以才更应该以慎重的态度仔细探求语言的意义不是吗？而且，刚刚你说自己活了千年以上，可是，之前不是说你活了一万年吗？到底哪个才是对的？还有还有，所谓的‘惯例’多半是指社会的习俗或常规，如果是个人，应该使用‘习惯’这个词汇才对吧？”

    “呜……啊……呜……”

    被玛丽亚连珠炮似地质问，小鸠的气势一时之间弱了下来。

    依我看来，玛丽亚应该只是单纯把自己想到的疑问提出来而已，可是，对于仅是随性扮演自己想像角色的小鸠而言，这么直接的反应最容易打到她的痛处。

    “喂喂！到底怎么样？”

    “呜、呜呜呜……啊，老哥！这个人很讨厌耶！”

    不知道该怎么回答才好的小鸠变回原来的样子，然后抓狂了。

    “你这种死囝仔不会懂啦！”

    “你在说什么？那是哪一国的语言啊？”

    玛丽亚睁大眼睛询问。

    “跟、跟你这种小孩说话实在是浪费时间……就是这个意思！”

    “我才不是小孩子，已经是成熟的大人！”

    “哼、哼，在我眼里看来，你不过是个小孩……跟婴儿没两样。”

    “你自己看起来也只不过是个小学生而已！”

    “我已经初二了！”

    “咦？”

    “咦……”

    “……理科还以为这孩子一定是小五的女生耶。”

    夜空、星奈和理科都露出惊愕的表情。

    跟同年龄的女孩比起来，小鸠的个子的确是比较小一点……

    “是、是初中生吗？只不过是年纪比我大一点点的姐姐而已……可是可是，在精神方面我才是大人！我知道很多大人的知识！”

    “什么叫大人的知识？”

    星奈讶异地问。

    玛丽亚露出毫不畏惧的笑容，活力十足地说：

    “做爱！”

    “玛、玛丽亚！”

    听到一个小女孩说出那种话，我一下子慌了手脚。

    玛丽亚一脸得意地说：

    “我听其他修女说过！只要知道做爱就是大人！”

    “你、你知道那是什么意思吗？”

    星奈的脸微微涨红。

    “我当然知道啊！要在棉被里做，对吧？”

    “也不一定要在棉被里……算了，这不是重点……”

    小鸠喃喃说道：

    “那、那那那种事……吾辈当然知道……哼，反正你一定只是听说而已，完全没有实际经验对不对？”

    “唔……我、我是没有实际做过，可是，做爱这种事不管是什么时候都能做啊！如果是跟哥哥的话，我也可以现在做给你们看！”

    “什么……”

    所有人都愣住了。

    “哼哼，做爱不就是跟喜欢的男生一起窝在被窝里数天花板上的斑点吗？如果是跟哥哥的话，不管是什么时候我都OK！”

    “不……那个……玛丽亚……”

    到底该怎么说明才好呢？

    夜空、星奈还有幸村的视线，不知为何让我觉得坐立难安……

    “玛丽亚老师，请你过来一下。”

    “嗯？”

    理科把玛丽亚拖到社办的角落，凑近她耳边开始小声说话。

    “所谓的做爱啊……叽哩咕噜叽哩咕噜……叽哩咕噜……”

    “咦咦！”

    “然后，还要叽哩咕噜叽哩咕噜……”

    “你、你说要把小鸡鸡怎样？”

    我听到具有冲击性的台词！

    “叽哩咕噜叽哩咕噜……”

    “啊哈哈，骗人！哥哥身上怎么可能有那种东西！”

    “是真的。”

    理科从自己的书包里拿出笔记本电脑，好像打开什么程序，让玛丽亚看电脑屏幕。

    玛丽亚整张脸变得通红。

    “咦……骗、骗人！哥、哥哥身上竟然长了这种东西……咦？这个东西会、会变大！为什么为什么为什么？”

    “叽哩咕噜……小鹰学长会把这个放进玛丽亚的叽哩咕噜叽哩咕噜咕噜……”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不、不行！做爱好可怕喔！”

    一脸快要哭出来的玛丽亚冲到我身边，理科也跟着走回来。

    “你跟她说什么……算了，我大概能猜到……”

    “这只不过是理科的性教育讲座而已。理科也可以教小鹰学长哟，亲身上阵、动手动脚动那个地教导。”

    “你还真像欧吉桑……”

    玛丽亚因为害怕而紧紧抓住我的手臂，不断发抖。我像平常一样摸摸她的头。

    “又对人家的老哥……眷属……如此亲昵……”

    小鸠似乎很不满，我试着安抚她。

    “小鸠是姐姐，心胸要宽大一点。”

    “我是姐姐……”

    小鸠一瞬间露出开心的表情。

    “哼、哼……这种小女生让吾一时失去成熟的思考……太扫兴了，今晚就暂时先离开吧……”

    小鸠说完，走出邻人社的社办。

    ☆

    回家之后，小鸠像平常一样和我一起吃晚饭。

    然后，我像平常一样写作业、念书，准备明天的早餐和便当，洗完澡之后准备睡觉。

    钻进被窝的时候，房门突然打开，穿着睡袍的小鸠走了进来。

    “咯咯咯……吾之半身啊……今晚就允许你与吾共寝吧……”

    “……啊？你想跟我一起睡吗？”

    因为我真的很想睡，所以翻了个身，让出一个空位。

    小鸠慢慢钻了进来。

    好困……

    在逐渐模糊的意识中，我好像听见小鸠的声音。

    “老哥……是我一个人的老哥……”

    ☆

    隔天下课后。

    我来到社办，不知为何小鸠也在社办里。

    “小鸠？为什么你又来了？”

    “咯咯咯……为了不让与吾有同样血缘的半身遭到神祗走狗的荼毒，所以吾必须在这里监视……反正只是玩玩，吾也入社好了……”

    又说这种乱七八糟的话。

    “什么入社？你不是初中部的学生吗？”

    “我们没有规定初中部的学生不能入社，更何况我们社团也不用参加什么大会比赛之类的活动。”

    星奈似乎赞成小鸠入社，在一旁出声附和。

    夜空也是。

    “嗯……如果是妹妹的话应该没有问题吧……”

    “夜空？”

    “没事。我没有特别反对的理由……看起来她好像也没有朋友的样子……”

    “咯咯咯……夜晚的黑暗乃是吾唯一的朋友……”

    小鸠笑着说道。

    是吗，你果然也没有朋友……

    就在这时候――

    “哥哥！”

    玛丽亚跑进社办，活力十足地一把抱住我。

    “那个啊那个啊，今天的便当也超好吃的耶！那个是什么？那个有点甜又有点辣、有骨头的那个！”

    “啊，你说鸡翅吗？”

    “对，就是鸡翅！那个超级好吃，我好想再吃喔！”

    “知道了，我会再做给你吃。”

    “万岁！我最喜欢哥哥！”

    “笨蛋！”

    小鸠生气地大叫，把玛丽亚从我身边扯开。

    “哇！为什么吸血鬼还在这里？”

    “……为了不让吾之眷属遭到你的欺骗，所以吾在这里监视……”

    “什么嘛！哥哥要跟我一起走在神的道路上！哥哥是拥有正直心灵的神祗使者！”

    “小鹰，神祗使者跟吸血鬼眷属，你要选哪一个？”

    星奈忍着笑问我。

    “两个都不要。”

    我叹了一口气。

    “吼啊～～去死吧！我要以神之名制裁你！”

    “咯咯咯……神祗走狗屈服在吾黑暗的力量之前吧……看吾用曾经撼动整座教室的黑暗力量……羽濑川菌打到你了！”

    “咦？没、没打到！看我的十字架防护罩！”

    “没用！我的是超级防护罩，你的无效！”

    “这样太奸诈了！”

    “才不奸诈！”

    玛丽亚和小鸠打成一团。

    实在拿她们没办法，趁还没有人受伤之前阻止她们吧……

    可是，希望小鸠不要再说什么羽濑川菌了……说不定会造成心灵创伤（顺带一提，夜空和星奈也露出一脸厌恶的表情，看样子她们大概也有同样的不愉快回忆吧）。

    ……总之，就是这样，邻人社又多了一个新社员。

    羽濑川小鸠――虽然可爱但个性很糟糕，我的妹妹。

第二卷 小说接龙“圣☆我家大哥”

    某天放学后，我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠以及玛丽亚，邻人社所有社员都聚在社办里。

    我在写作业，夜空在看文库本小说，星奈在玩PS的美少女游戏，幸村只是站在那里，理科用PSP打电玩，小鸠和玛丽亚在看漫画。

    “……喂，这样好像只是把大家聚在这个社办里而已耶。”

    我突然很感慨地停笔说道。

    “平常不都是这样吗？”夜空头也不抬地回答。

    “话是没错……但是，难得大家都在社办里，我想说是不是应该做一些比较像社团活动的事情。”

    “大哥，我只要待在大哥身边就觉得很幸福了。”

    幸村用有点放空的表情温柔地说着。

    “幸村同学好大胆哟，理科也应该好好学习才对。”

    “是要学什么啊……”

    “理科对小鹰学长非常有兴趣哟。不管是头发、脸蛋、肌肉、内脏、脑袋，通通想要拿来研究看看。啊，难道说……这就是……恋爱？”

    “绝对不是！”

    “理科想用积极的行动得到学长的身体，那总有一天一定可以得到学长的心。”

    “第一，你的顺序讲错了；第二，你说的‘得到身体’一定有问题！”

    “所谓的心只不过是化学反应而已。只要能操纵脑部，不管理科要学长做什么都可以。”

    “你是疯狂科学家吗？”

    “是啊。”

    “不要那么肯定地回答！”

    理科淡淡地说着一堆蠢话，我连续吐槽她。

    理科露出微笑。

    “学长总是能准确迅速地吐槽呢……学长，你不觉得吐槽这个词汇其实很色情吗？”

    “拜托你不要开口好不好！”

    “小鹰一边这么说，突然粗暴地抱住理科的身体，侵占理科的双唇――”

    “并没有人要侵占你的双唇！”

    “……话说回来，关于接吻这件事，理科有很多悲惨的回忆。”

    “咦？”

    理科突然露出一脸沉痛的的表情说着，我吓了一大跳。

    “你、你接过吻吗？而且次数还是复数……”

    “呵呵，别看理科这个样子，其实理科的经验可是很丰富哟。理科以前曾经跟水母热烈接吻，结果被狠狠刺到，足足有三天都在生死边缘徘徊，后来嘴巴还肿到不可思议的地步，大概痛了一个月以上。”

    “……谢谢，请不要再讲这种让人不知道该怎么回应的往事。”

    “另外，理科也跟锹形虫、小龙虾、乌贼、蟒蛇等等喜欢的对象接过吻，结果都很惨。”

    我光是想像就觉得好痛……

    “另外，理科本来想跟水蛭的小蛭蛭接吻，结果浅底盘靠近嘴边时，理科一不小心把小蛭蛭吞下去了，那场悲剧理科至今还记忆犹新。理科很认真地反省，所以这几年对于接吻这件事非常慎重，但理科跟哺乳类的初吻愿意献给学长……以上是理科精心设计的甜言蜜语，学长有没有觉得心跳加速？”

    “……喂，请问你是宇宙无敌大笨蛋吗？”

    听到我这么认真地询问，理科的双颊不知为何微微泛红。

    “学长是第一个这么问理科的人呢。学长总是喜欢夺走理科的每种第一次……”

    “我什么时候夺走那种东西啦！”

    “入学以后，第一个跟理科说话的人就是学长。”

    “真的吗？”

    好劲爆的事实……没想到有人会悲惨到这种地步……

    就在这时候――

    “吼！又是这种烂结局！”

    星奈把PS的遥杆摔在地板上。

    “这已经是第五次了耶！这个游戏到底是怎么回事啊！”

    “这块肉真是吵死了……”

    星奈愤怒地大叫，夜空不高兴地皱起眉头。

    “哎呀，星奈学姐，难道这是‘芬芳魔王’吗？”

    理科看着游戏画面如此问道。

    “是啊。”

    “那款游戏有个BUG。如果主角的名字跟预设值不一样，就不会发生重要事件，而且绝对会发展成坏结局。”

    “怎么这样……”

    星奈的表情绝望地扭曲。

    “也就是说，我永远都不可能跟香具山成为好朋友吗？”

    “在重要事件发生之前，暂时回姓名选项把名字恢复成系统的预设值，就可以避开这个BUG。”

    可是，星奈露出沉痛的表情摇摇头。

    “我做不到那种事……就算只是暂时，我也绝不允许跟我培养出深厚友情的香具山被其他男人夺走……如果是这样的话，还不如……”

    星奈拿出PS的游戏光碟，按下重新启动的按钮。

    “再见了……香具山……”

    她一边用悲怆的声音喃喃说着，一边把光碟折成两半。

    然后，她又继续把贮存的游戏资料一一删除。

    “有必要做到这样吗？”

    “笨蛋……”

    夜空和我都觉得很错愕。

    星奈的眼神飘向远方，狠狠地说：

    “哼……女生只有两种。一种是跟我成为好朋友的女生，除此之外通通都是母狗。没有跟我成为好朋友的母狗们，通通都去死吧！”

    “多么圣洁啊，星奈学姐。如果把那片光碟借给理科的话，理科可以马上修好那种程度的BUG。”

    “那种事干嘛不早讲啊！”

    看着已经折成两半的光碟，星奈大声惨叫，身体不断发抖。

    “呜呜……香具山……啊……今天没有心情打电动了……”

    星奈无力地瘫坐在沙发上。

    “喂，小鹰，今天要不要做什么？如果你想做什么的话，我可以奉陪一下。”

    看样子星奈刚刚虽然在打电动，但还是有在听我们说话。

    “……嗯，你要是有什么想法的话就说出来听听。”夜空说。

    “理科以前从来没有参加过社团，所以不知道什么是‘像社团活动的事’，不过理科很有兴趣。”

    “不管大哥希望做什么，我都可以配合。”

    理科和幸村说道。

    可是，就算大家这么问我，我也没有什么特别的想法啊……

    “嗯……”

    我稍微想了一下。

    “不然………来写小说接龙好不好？”

    我提出这个建议。

    “什么叫小说接龙？”星奈问。

    “小说接龙就是大家照顺序写小说。每人写到一定的量之后，就换下一个人来写，接棒的人可以自由帮前一个人的故事写后续。”

    “小鹰为什么想办这种活动？”

    “因为前阵子看的小说里，刚好有整个社团一起写小说接龙的桥段，我只是恰好想到那个剧情。这种活动感觉起来好像很有趣，而且也很有现实充的味道。”

    “嗯……或许会很有趣吧。”

    “那么，就来试试看吧，反正现在很闲。”

    星奈和夜空都赞成。

    “学长，理科没有写过小说。”

    “我也没写过。”

    “人家也是！”

    理科、幸村和玛丽亚跟着说。

    小鸠则露出笑容。

    “咯咯咯……在某个时期，吾拥有每天写作的记忆……唯有写作能埋葬吾的孤独，是吾唯一的慰藉……”

    “啊，难道那个就是小鸠写的小说吗？都是一些密密麻麻看不懂的记号……”

    “啊！臭老哥！怎么可以随便看人家的笔记啦！”

    “你刚好翻开来摆着，我只是稍微瞄一眼而已，谁叫你要在暖桌里睡着。不过我完全看不懂，那到底是在写什么啊？”

    “唔……那、那个是用古代美路卡尼亚文明的魔术文字写成……”

    小鸠红着脸嘟起嘴巴。

    “我也没写过小说。反正都是第一次，大家自由发挥就好。”

    “虽然没写过小说，但我写过剧本，只要掌握同样的要领就可以了吧？”

    “大概……”

    想到夜空以前写的桃太郎剧本，我不禁回答得有点犹豫。

    总之，大家虽然都是第一次写小说，不过好像没人反对这个活动。

    “好，那就开始吧。至于每个人写作的份量，我们采用一行四十字乘以十七行的MF文库格式，每人写一页。写到那一页的最后一行时，就算故事还没写完，也要换下一个人来写。这样可以吗？”

    没有什么反对的意见。

    然后，我们用猜拳来决定写作顺序。

    决定的顺序如下：

    一号――楠幸村。

    二号――三日月夜空。

    三号――羽濑川小鹰。

    四号――柏崎星奈。

    五号――羽濑川小鸠。

    六号――志熊理科。

    七号――高山玛丽亚。

    理科打开笔记本电脑里的文书处理程序。

    然后，混乱的邻人社小说接龙活动就这样开始了……

    【楠幸村的部份】

    很久很久以前，有一位叫小鹰的大哥。

    “这是什么东西啊！”

    开始念幸村写好的原稿时，才念到开头第一行我就全力吐槽。

    幸村抽到第一棒时，我就觉得超级不安，心想：“这样不太好吧？简直就像‘文艺社’的小说接龙活动里，让苏我富美佳写开场一样。”结果这种不安要命地应验了。（注：作者在此处拿自己另一部作品《轻小说社》中的女主角物部文香开玩笑。物部文香是个误打误撞加入轻小说社、完全不知道什么是轻小说的高一女学生，“富美佳”的日文读音与“文香”相同。）

    幸村写的内容恐怕会是……

    大哥是个非常伟大的人，文武双全，是个锄强扶弱的真正男子汉，拥有十分吸引人的领袖魅力，老百姓们也都非常仰慕大哥。

    有一天，大哥像平常一样去街上准备强暴女生。

    “锄强扶弱的真正男子汉怎么会去街上强暴女生啊！而且还是常常去强暴女生，那叫惯犯吧！”

    可恶……害我吐槽吐得这么用力……

    一边念小说一边大声吐槽看起来跟白痴一样，我一点都不喜欢这样！

    “小鹰，面红耳赤地大叫，看起来很像笨蛋。”夜空说。

    “差劲透了，你这个性犯罪者。”星奈说。

    ……我的气势一下子就弱了下来，只好继续念下去。

    有一天大哥准备穿草鞋时，发现此刻虽然是冬天，但草鞋竟然是温的。

    大哥勃然大怒，把负责拿草鞋的我叫过来。

    “喂，幸村！你是不是把我的草鞋当椅子坐啊！你这个无礼的家伙！”

    “不是的，我只是把草鞋放进怀里温热它们而已。”

    我脱下自己的衣服，让大哥看看我还留着草鞋鞋印的胸口。

    虽然很害羞，但只要是大哥，不管让他看什么我都没关系。

    然后，犬哥夸奖了我。

    “你真是忠心，值得佩服。以后也继缤为我效忠吧。”

    “是，大哥。”

    就这样，我发誓这辈子都要为大哥效忠。

    可喜可贺、可喜可贺。

    “喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……”

    不知道该从哪里吐槽才好的我发出哀号。

    “哥哥好可怕喔……”

    玛丽亚露出一副快要哭出来的表情，我只好努力假装平静。

    “首、首先，这个……幸村啊。”

    “是。”

    幸村温柔地点点头（而且不知道为什么看起来很满足）。

    “首先是这里。因为是小说接龙，身为第一棒的你不可以就这样结束故事。”

    “哎呀！大事不妙，我没有脸面对世人了。”

    幸村露出有些惊恐的表情说道。

    “还有……呃，不要抄袭。你用了那个典故吧？丰臣秀吉当下人时帮织田信长拿草鞋的那个故事。”

    “您知道那个故事吗？真不愧是大哥。”

    “那是很有名的故事啊。”

    “可是大哥，这个草鞋故事没有资料出处，很可能跟石田三成的三献茶或毛利元就的三矢之训一样，都是没有史实根据的创作。”（注：三献茶是石田三成年少时因三次献茶，受到丰臣秀吉的常识，成为秀吉的家臣；三矢之训是毛利元就把三根箭绑在一起，勉励三个儿子要团结。）

    “就算那是创作，也是很有名的故事。”

    “是吗……”

    幸村看起来有点遗憾。

    “另外还有……算了……”

    光是阅读他的小说就觉得好累。

    “等、等一下，学长。”

    理科很难得地用慌张的声音大喊。

    “难道小鹰学长忘记吐槽最重要的一件事情吗？”

    “？”

    “啊……难道幸村同学跟学长已经是那种关系，所以这种事情非常自然，已经没有吐槽的价值？”

    “你在说什么？”

    “就是这里啊！这里！”

    理科指着笔记本电脑的屏幕。

    “你是说抄袭秀吉故事的这一段吗？我刚刚不是已经吐槽过了吗？”

    “先不要管秀吉！问、问题是这项行为本身啊！竟、竟然把衣服脱掉让学长看自己的胸部！幸村同学不会太大胆了一点吗？”

    “？”

    我疑惑地歪着头，直到现在还是听不懂理科在说什么。

    “啊，原来如此。”夜空说。“你以为幸村是女生吧？”

    这次轮到理科疑惑地歪着头。

    “请问这是什么意思，夜空学姐？”

    啊……原来如此，我终于明白了。

    “理科，幸村是男生。”

    “！”

    那时理科脸上的表情，跟平常的她相比，实在是愚蠢到了极点。

    “他是……男生？”

    “嗯嗯。”

    “你是男生？”

    这次理科直接询问幸村。

    “正如你所看到的，我是男生呀。”

    幸村露出一脸不可思议的表情。

    “明明是男生却穿着女仆装？”

    “……这也难怪你会误会。”

    我露出苦笑。

    幸村看起来像个百分之百的可爱女孩，而且还穿着女仆装。

    要是不说明清楚，大概没有人知道他是男的吧。

    而且仔细一想，根本没有人跟理科说幸村是个男生。

    “所以……应该叫你‘幸村君’吗……”

    “就是这样。”

    “幸村君，你明明是男生，却对小鹰学长说出这种台词还有那种台词……”

    理科不断颤抖。

    “喂？理科？”

    理科的样子有点奇怪，我拍拍她的肩膀。

    “呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    理科突然发出奇怪的叫声。

    “怎、怎么回事？”

    我满脸疑惑，理科呼呼地喘着气说：

    “因为他是男生！是男生耶！男生×男生！也就是说，男男相恋的世界就在这个社办里！理科现在非常亢奋！脑袋好像要沸腾了！”

    “是、是吗？”

    “学长！”

    “怎、怎样？”

    “你已经跟幸村同……幸村君做过爱了吗？”

    “怎么可能啊！”

    “断袖是武士的嗜好，信长和信玄都会跟手下俊俏的武将一起睡哟。”

    “我又不是武士。”

    “好遗憾……”

    理科似乎打从心底感到非常遗憾。

    “大哥。”

    幸村开口呼唤我，不知为何脸颊还微微泛红。

    “如果大哥希望，不管您对我做什么事情都没关系。”

    “满、出、来、了！”

    理科两眼充血，摆出胜利的姿势大叫。

    有点冷酷的天才少女形象已经荡然无存，站在那里的只是一个变态而已。

    “理科想立刻把心中的激情化为实体！夜空学姐！”

    “干嘛？”

    “你可以跟理科交换写作的顺序吗？”

    “我拒绝。”

    身为第二棒的夜空斩钉截铁地拒绝。

    “为、为什么？”

    “总觉得很恶心……”

    “是吗……太遗憾了。那么，在轮到理科之前，理科只好在一旁尽情地妄想。”

    总觉得夜空跟她交换顺序可能会比较好。

    理科呼呼地喘着气，死命盯着我说：

    “呼呼……小鹰学长！现在理科脑中，小鹰学长已经全裸了。”

    “立刻停止那种妄想！”

    ……这是我第一次揍女孩子的脑袋。

    “唉……真是让人没力的女人……”

    夜空叹一口气，坐在笔记本电脑前，接着写小说。

    【三日月夜空的部份】

    小鹰跟小弟幸村一起出门。

    来到街上，他们看到一个女生被一大群男生包围，女生正遭到强暴。

    被强暴的女生，是个金发碧眼、眼神惹人厌、胸部像母牛一样低级、脑袋看起来很差的女生。

    “你这个笨蛋！”

    一边看着，星奈突然大声怒吼。

    “为、为什么我要在街上被人强暴啊！”

    “你这块肉吵死了！没有人在写你好不好？还是说，你知道自己是个金发碧眼、有着低级大胸部、脑袋很差的女生？”

    夜空对星奈的抗议置之不理，不高兴地说着。

    “喀喀喀……只有低级跟脑袋很差这两点完全不一样而已！”

    星奈恨得咬牙切齿，继续看下去。

    那个女人毫无羞耻心地向刚好经过的小鹰求救。

    “呀！请、请救救我这只肮脏丑陋的猪。我这只可悲母猪的名字叫做柏崎星奈，噗O～”

    “不是说你写的不是我吗？为什么突然出现我的名字！”

    星奈泪眼汪汪地大叫。

    “那是同名同姓的别人，请把现实跟小说区分清楚好吗？柏崎星奈。”

    “为什么只有在这种时候才叫我的本名！而且这还是你第一次用全名叫我耶！”

    能把那种事情记得这么清楚，我觉得星奈还真是令人佩服。

    “是吗？感谢我用本名叫你吧，柏崎星奈。”

    “这、这个，呜……”

    星奈不知为何双颊泛红，再次把视线移到小说文字上。

    这只叫柏崎星奈的肮脏母猪悲惨地恳求小鹰。

    “噗O～请救救我吧！噗O～请帮帮我这个存在价值连蟑螂都不如的女人柏崎星奈！噗O～”

    男人们毫不留情地凌辱柏崎星奈。

    “哇哈哈哈！就算求救也没用的，柏崎星奈！你只不过是有点钱又稍微比较会念书，竟然敢这么骄傲！明明只是个会在社办打色情电玩的大色女而已！”

    “这明明就是在写我吧？不管怎么看都不是别人，而是在写我吧？你不觉得这样子太过份了吗？”

    星奈边哭边叫。

    夜空写成这样，老实说我也看不下去。

    就算是小说，那种残酷场景也会让我觉得不太舒服……

    “……嗯，的确是有点过份，所以你这家伙被强暴的场景就写到这里吧。”

    “你说了‘你这家伙’！你刚刚说了‘你这家伙’吧！这个柏崎星奈果然是在写我对不对！”

    “那种小事就不要计较了。”

    夜空丝毫没有理会星奈的话。

    “话说……如果这个讨厌的场景要在这里结束……那么，柏崎星奈应该会像一般女主角那样，受到主角的帮助吧？”

    “救命啊！救救我！请救救本大小姐柏崎星奈！”

    柏崎星奈狼狈地大哭大叫，乞求小鹰的帮助。

    “我不要，因为我只对小女孩有兴趣。”

    由于小鹰只对小女孩有兴趣，所以丢下柏崎星奈不管，继细去寻找其他猎物。

    “小鹰！为什么你不肯救我！”

    “咦？就算你这么说，我也没办法啊！”

    星奈不知为何泪眼汪汪地瞪着我，我一下子慌了手脚。

    “对了，夜空！为什么要突然追加我只对小女孩有兴趣的莫名其妙设定啊！”

    听到我的话，夜空用冷冷的眼神回答：

    “你也没办法区分现实跟小说吗？这只不过是创作而已，跟现实世界的小鹰没有任何关系。”

    “话是没错……呃……”

    虽然心里完全无法释怀，我仍在笔记本电脑前坐下来。

    小说的问题只要在小说里解决就行了。

    【羽濑川小鹰的部份】

    啪嘶！嘶啪！咚喔！

    “呀！被暗算了！”

    我虽然假装丢下星奈不管，但后来立刻折回来，打倒袭击星奈的那群小混混。

    “谢、谢谢……谢谢你帮助我。总之，我还是要先向你道谢！”

    （现实世界的）星奈红着脸说。

    “别这么说。要是丢着你不管，我也会被良心谴责……”

    “哼！”

    夜空露出很不爽的表情。

    根据这群小混混的招供，他们的大本营在西避的洞窟里。

    为了创造一个能让老百姓安心居住的世界，我闯进在街上横行田道的坏人们的巢穴里。

    当然我一开始就没有要去街上强暴女生，说只对小女孩有兴趣也都是假的。

    那只是为了要过敌人耳目的作战计划。

    潜入坏人的大本营之后，小混混们接二连三地蜂涌而出。

    “你是谁！”

    “你们还不够资格让我报上本名。”

    我打倒了小混混们。

    虽然我的外表看起来有点可怕，但事实上是个拥有强烈正义感、无法对有困难的人置之不理的好青年。人们也终于了解这一点。

    “哥哥好棒喔！”

    “咯咯咯……毕竟是吾之半身，要做到这种程度是很简单的……”

    “真不愧是大哥，大哥果然是男人中的男人。”

    玛丽亚、小鸠、幸村你一言我一语地夸奖我。

    可是――

    “小鹰……”

    怎么回事？为什么夜空看着我的眼神异常地冰冷？

    夜空看起来似乎想说些什么，却只是“唉”地叹一口气。

    “算了，你觉得开心就好……”

    “什、什么意思？”

    夜空一脸悲哀地移开视线，没有回答我的问题。

    可恶……让自己在小说里精彩地活跃一下有什么关系嘛……

    “接下来轮到我了。呵呵，刚才的帐我会连本带利地讨回来！”

    星奈接着写下去。

    【柏崎星奈的部份】

    这时候，小混混的首领登场。那是个眼神凶恶的黑发女生，不管是长相或脑袋都比不上本大小姐，是个像鼠辈一样的家伙。

    “哦呵呵，我是三日月夜空，是邪恶的化身。”

    “看我收拾你！”

    “呵呵，没有用的。”

    啪叽！

    夜空不知从哪里拿出苍蝇拍，朝星奈的脑袋拍下去。

    “痛死了！你在干嘛啦！”

    “因为苍蝇聚集在肉块上。肉在夏天时很容易腐烂，真是麻烦啊。”

    星奈泪眼汪汪地抗议，夜空则毫不留情地如此回答。

    三日月夜空的力量虽然只是跟垃圾人渣一样，但也不容小觑，小鹰因此陷入苦战。

    脑袋不太好的小鹰掉进夜空卑劣的陷阱中，陷入危机。

    “噗哈哈！让我给你最后一击吧。”

    “可恶，难道已经没有办法了吗？神啊……”

    或许是因为小鹰的祈福传进神的耳中吧？只见乌云突然分开，从天上降下一位散发着耀眼的神圣光芒，看起来有如女神的金发碧眼美少女。

    “……容我提醒，这是在洞窟里面。”我说。

    “那种小事就不要计较了！”

    原来，那位女神就是小鹰刚才救助过、完美至极的圣洁美少女――柏崎星奈。

    “就像你所看到的，我是神祗。刚才在街上被恶汉们袭击，只是为了测试人类而已，其实我可以很简单地消灭那些垃圾人渣。邪恶的党羽啊，就此灭亡吧。”

    然后，神的雷电打在夜空身上，夜空变得像破抹布一般狼狈不已。

    啪叽！

    夜空沉默地用苍蝇拍打星奈。

    “不、不要打啦！”

    “跪下来求饶吧，夜空，这样我就饶你一命。毕竟我是慈悲的神祗。”

    “呀！星奈大人，我再也不会这么做了，噗，请救救我吧！”

    夜空狼狈地哭叫，像狗一样不知羞耻地舔着我的鞋子。

    小鹰也十分感谢女神。为了夸奖小鹰，我特别践踏他的头。小鹰接着发出恍惚的表情恳求：“女神啊，请务必让我舔您的脚。”于是我特别脱下鞋子，把赤裸的脚抬到小鹰嘴边。

    “你这个变态！”

    “你是白痴吗？”

    夜空和我用力吐槽。

    同一时间，夜空不断用苍蝇拍啪叽啪叽地拍打星奈的脑袋。

    “干、干什么啦！本来应该杀掉你的！我救了你的命，还让你舔我的脚，你应该感谢我才对！”

    星奈看起来似乎是很认真地要求我们感谢她，令我觉得更加头痛。

    “竟然要我舔你这块肉的鞋子求饶？我还是第一次遇到这么屈辱的事……”

    “你、你还不是害我被强暴！”

    虽然被夜空的怒气压倒，但星奈还是提出抗议。当然，夜空充耳不问。

    “快道歉，肉！”

    夜空用令人毛骨悚然的声音说出这句话。

    “为、为什么我要道歉……”

    “……”

    “呜呜……知、知道了……对不起……我可能写得太过份……”

    星奈用快要哭出来的声音小小声地说着。

    “诚意不够。”

    然后，夜空把一只脚抬到星奈面前。

    “你、你要干嘛？”

    “你应该知道吧？你的小说里不是写说，这是表现诚意的方法吗？”

    “我、我才不做那种事……呜呜呜……”

    在夜空冰冷的视线下，星奈一边发抖一边弯下腰，慢慢朝夜空的鞋子伸出手，然后张开嘴巴――

    “――谁要舔你的鞋子啊！笨蛋！”

    啪叽！

    星奈突然站起来抢走夜空手中的苍蝇拍，朝夜空头上敲一下，然后火速冲出社办。

    “笨蛋笨蛋！夜空是大便！”

    “那块肉……”

    夜空气得发抖，盯着那扇关上的门。

    “……星奈跑走了，还要继续下去吗？”

    “哼，那块肉的戏份已经结束，继续下去应该没问题吧。”

    “呼呼呼……就让你们这些愚蠢的生物看看吾满溢而出的知性碎片吧……”

    小鸠说出让人难以对她的知性怀抱任何期待的台词，在笔记本电脑前坐下来。

    【羽濑川小鸠的部份】

    小鹰的嘴靠近鞋子。

    正当吾之灵魂碎片被神祗的不祥诱惑迷住，准备与对方接吻的刹那――

    狼雅・维鲁黑姆・宝利斯的脑中突然泛起甜美的声音。

    “狼雅是谁？”

    突然冒出一个神秘的名字，令我满脸疑惑地询问。小鸠回答：

    “难道……你忘记了吗？那是你的本名……不管转生几次，这个名字都不会改变，是刻在灵魂上的真正本名……”

    “听起来好像第六代笑剧亭寿司麻吕喔。”

    “怎么可能像那种相声家！”

    喔喔，真是精准的吐槽啊，妹妹。

    ――觉醒吧……黑暗之血啊……

    甜美而令人怀念的呼唤，让几乎屈服于神祗诱惑的狼雅之心再度恢复清醒。

    那是自遥远时空彼岸守注他的高贵夜之血族――雷熙丝・傅・质利希娣・煌的呼唤，身为吾之半身的狼雅终于觉醒。

    自脑中苏醒的是悲伤而心爱的记忆。

    雷熙丝和狼雅的邂逅始自十三世纪的奥州德南斯瓦尼亚……

    “……总觉得好像变成一个很壮阔的故事。”

    “咯咯咯……吾的灵魂轨迹，不可能用一页文库本篇幅就能叙述殆尽……”

    “对了，小鸠，我想你或许只是不小心选错字而已，不过‘奥州’是以前的说法，是指今天东北地方的边境，Europe应该是‘欧洲’才对。”

    小鸠的脸涨得通红。

    当时身为领主儿子的维鲁黑姆・费利斯在出门狩猎的时候，在湖逸看到美少女沐浴的景象。

    维鲁黑姆与少女眼神交会的瞬间，就彼此爱上对方，于是两人就这样结合了。

    “……接下来的画面好像不太适合再继续发展下去。”

    “咯咯咯……这种事就算用千言万语解释，人类的孩子也不会懂……那是一种灵魂共鸣的感觉……”

    拥有不同颜色的左右眼珠、流着夜之血族血统的少女叫做雷熙丝・傅・费利希娣・煌，是孤高的夜之女王。

    夜之血族与白昼的种族……

    绝对不被允许的爱情果然招致了悲剧。

    “……总觉得看完之后背后痒痒的。”

    看完这段文字后，夜空露出难以形容的微妙表情。

    “咯咯咯……这只不过是壮阔叙事诗的序章……接下来要以千页以上的篇幅叙述吾与狼雅轮回的故事……”

    “那些轮回的故事写在家里的笔记本上就可以……”

    我无力地说着。

    “呵呵呵……皆下来终于轮到理科了。”

    理科推了推眼镜说道。她从刚才就一直开启妄想模式，不断发出“啊～”、“不要～”之类的奇怪声音，在地板上滚来滚去（我和夜空等人都当作没看到）。

    虽然我心里有非常强烈的厌恶预感，可是，故事已经莫名其妙地进入狼雅和雷熙丝的前世篇（？），应该没有空间塞进以我和幸村为题材的BL剧情吧……

    【志熊理科的部份】

    基于种种原因，因黑暗力量而觉醒的小鹰，打算消灭神祗，毁灭整个世界。

    “““什么叫做‘基于种种原因’啊！”””

    我、夜空、小鸠异口同声地大喊。

    理、理科那家伙，竟然用短短六个字就把前世篇解决了！

    阻止小鹰的，是一直跟在小鹰身边的幸村。

    “请不要毁灭世界，大哥还有我啊。”

    “是吗……说的也是，幸村。”

    用爱情抑制了暴走的黑暗力量，小鹰激烈地索求幸村的身体。

    “呀！不要再写下去了（←我的惨叫）！”

    “大哥，好大哟……”

    幸村把小鹰有如新铁格斗用打桩机般雄伟耸立的下半身含进嘴里。（注：新铁原为游戏“超级机器人大战”中的原创机器人“古铁”。）

    “啊啊～”

    小鹰发出有如铁坦克履带运作时的沙哑喘息。（注：铁坦克原为Z钢弹中的钢坦克。）

    就像挤翁军的整备技师科阿盖填装燃料时发出的噗啾噗啾淫荡声音，幸村的舌要像新夫的热能鞭一样，执拗地舔舐着小鹰的荷电粒子炮。（注：挤翁军原为“机动战士钢弹”中的其中一支势力“吉翁军”；科阿盖原为“机动战士钢弹”中的水陆两用机体“Acguy”；新夫原为“机动战士钢弹”中，吉翁设计出的陆战专用机器人“古夫”。）

    “我、我不行了！”

    “就这样没关系哟，大哥。”

    “宇宙和平！”

    小鹰的欲望在幸村口中迸射，比无敌铜金刚的金刚火焰更为炽烈。

    “呼呼……”

    像能天使钢木弹启动Trans-BM系统后那样，小鹰发出难受但引人遐想的喘息声。（注：天使钢木弹原为“机动战士钢弹00”中由刹那所驾驶的能天使钢弹；Trans-BM系统原为Trans-AM系统。启动Trrans-AM系统的钢弹，能在短短三分钟内发挥百分之二百的威力，但Trans-AM系统结束后，机体内的粒子会被耗尽到接近底限，此时的性能也会大幅下降。）

    “大哥的那个……仍然这么有精神……”

    没错，小鹰的超级巴祖卡炮发射之后，仍然没有丝毫萎靡的迹象。

    “我想跟大哥合体……”

    “好，这次就换我来让你舒服吧！”

    小鹰把有如勇者王JJJ般昂然耸立的巨大钻头粗暴地插进幸村的后部连结孔当中。（注：勇者王JJJ原为动画“勇者王GGG！”。）

    “啊！”

    一直贯穿到深处后，幸村像受到迪斯布“神经分裂”攻击的玛尔阿一样，发出娇喘声。（注：“神经分裂”原为“武装机甲”中专门进行电子神经战用的机器人，“迪西布”左右两肩装有被称为“神经分裂”的有线传辛神经破坏针。插入对方机体后，能制造幻觉，对驾驶员传送虚假的情报；玛尔阿原为“武装机甲”中登场的机体“阿尔玛”。）

    “呜……篇幅已经写满了吗？理科根本还写不够啊！”

    以怒涛般的气势填满整页，理科像是很遗憾地说道。

    “……这是什么鬼东西。”

    “唔……好像看到什么很不得了的东西，像是被人逼着看了愚蠢到极点的东西……真的……这到底是什么啊……”

    夜空一脸疲倦地按着太阳穴。

    “大哥……”

    幸村不知为何露出一脸陶醉的表情盯着我，但我假装什么都没看到。

    “……我大概可以明白这篇文章在写什么，可是，在脑袋中转换为实际画面时，就不是我的大脑处理能力能应付得了。或者应该说，这些想像画面常常会自动打上马赛克，而且好像还会常常发生爆炸……大概是这种感觉。”

    “……我也有同样的感觉。”

    在这种情况下，无法想像那些画面或许才是最好的。

    “那个……学长姐们，请不要看得那么认真，理科觉得好害羞哟……虽说是自己写的故事，可是实在太色情了。理科从来不知道自己是这么色情的孩子……”

    理科面红耳赤地捧着自己的脸颊，但是我完全无法理解她的心境。

    “呼呼……理科暂时去理科教室的桌子旁平复一下心情……”

    理科露出恍惚的表情，摇摇晃晃地离开社办。

    什么平复一下心情啊……你这家伙……

    “下、下一个是轮到玛丽亚吗？”

    “啊，是的。”

    我和夜空为了化解那种尴尬的气氛，一边说着一边看向玛丽亚。

    ――玛丽亚在沙发上缩成一团，发出呼呼的熟睡鼾息声。

    “咯咯咯……这个小女孩在阅读吾崇高的文章时，便被梦魔带走了……就算是神祗的力量，也无法抵抗黑暗的诱惑啊……”小鸠说。

    看样子她是觉得无聊所以睡着了吧？

    “唉……”

    我叹一口气。

    “怎么办？要把玛丽亚叫醒也太可怜了，而且星奈和理科都已离开……”

    夜空也露出疲倦的表情叹着气说：

    “现在已经太晚了，下次再继续写吧……要是还有下次的话。”

    “……说的也是。”

    我点点头，觉得这个小说接龙故事应该不会有后续吧。

    就这样，邻人社第一回小说接龙活动就此落幕。

第二卷 KTV

    放学后，社办里有我、夜空、星奈、幸村和理科五个人。

    星奈像平常一样在玩PS的美少女游戏。

    我们其他人也各自做自己的事，气氛祥和。

    这时，电视里突然传来歌声。

    那是星奈正在玩的美少女游戏。

    游戏已经结束了吗？我随意地瞥了一眼，刚好看到屏幕上的金发少女握着麦克风在唱歌的画面。

    从背景的图案判断，那应该是在KTV的包厢里吧。

    星奈停下手上的动作，陶醉地听着歌。

    歌曲结束之后，星奈转过头来。

    “喂，我问一下喔……你们……去过KTV吗？”

    她似乎有点不好意思地询问。

    “嗯，以前念其他学校的时候去过。”我说。

    虽然去过的次数屈指可数就是了。

    “我也去过。”夜空说。

    ““咦咦！””×2

    听到这种出人意料的回答，我跟星奈大吃一惊，异口同声地大叫。

    “……有必要这么惊讶吗？”

    夜空露出不愉快的表情。

    “因为，你看起来不像是会去KTV的人啊……”

    “哼，别看我这样子，我可是去过市内所有KTV的KTV达人喔！”

    “好厉害……”

    “没错。”

    夜空看起来有点得意。

    “嗯嗯，一个人唱遍全市所有的KTV实在很了不起。”

    一般人应该不会想这么做吧。

    “……为什么说我是一个人去？”

    夜空又恢复成一脸不爽的样子。

    “所谓的KTV，当然要跟朋友一起去啊。”

    “咦咦！”

    听到这种令人惊讶的话，我不禁发出愚蠢的叫声。

    夜空的嘴角微微上扬。

    “跟朋友一起去唱KTV真的很开心喔！小友不只很会唱歌，而且是个好听众，又很会带动气氛。每次我们一起去唱歌的时候，时间都过得好快。”

    “喔……是跟小友一起去啊……”

    小友是夜空那个空气朋友的名字。

    “小鹰，你为什么露出那么悲伤的表情？”

    “没事。”

    我无法直视夜空的脸。

    “竟然连小鹰和夜空都去过……”

    星奈不甘愿地微微发抖。

    “星奈没去过KTV吗？”

    听到我这么问，星奈涨红了脸。

    “没去过又怎样！高贵的本大小姐怎么可能会去那种低俗庶民的游乐场所！我一、点、兴、趣都没有！就算初中时那些讨人厌的女生说：‘接下来大家一起去唱KTV吧！啊，柏崎同学还是跟男生们一起玩比较开心吧？哈哈哈！’我也完全不觉得悲哀！因为我根本没想过要去那种地方！”

    “知、知道了，你冷静一点……”

    陷入心灵创伤的星奈亢奋地大叫，我试着安抚她。

    这时，理科开口了。

    “学长，理科也没有去过KTV。”

    “是吗？”

    “是的。虽然理科从以前就很有兴趣，但是，理科不知道该怎么一个人走进那么热闹的地方。”

    “啊，我懂我懂。”

    “所以，我们下次一起去好不好？小鹰学长，我们一起去唱KTV。”

    “嗯……可以啊，我也很久没去了。”

    “谢谢学长。”

    理科很开心地露出微笑。

    我觉得这种时候的理科真的很可爱。

    “等、等一下，小鹰。”

    夜空不知为何有些慌张地叫着。

    “如果要去KTV的话就包在我身上吧，我知道一家不错的店。”

    “你要帮我们介绍好店吗？”

    “嗯嗯。”

    “太好了，这边的店我完全不熟。”

    因为住在这里的时候年纪还小，像KTV这种要花钱的地方根本与我无缘。

    就算不是这样，经过十年之后，街道的样子也变了许多。

    “……啧！”

    总觉得理科好像小小声地咂舌一下。

    “大哥，我也没有去过KTV。”幸村说。

    “那幸村要一起去吗？”

    “好。”

    幸村似乎有些开心，露出温柔的微笑。

    “什么时候去呢？明天是星期六……”

    “如果是明天下午的话我可以。”

    “理科不管什么时候都可以。”

    “我也没问题。”

    “那就明天去吧，要约在哪里集合？”

    “我常去的店从远夜西站走路只要十分钟。”

    远夜西站是我每天上学时上下车的远夜站之前一站。

    “那么，就在远夜西站票口前集合吧。”

    “嗯。”

    “了解。”

    “是。”

    “那么，集合时间就约……”

    “等、等一下！”

    星奈大叫，脸上的表情像是被抛弃的小狗一样。

    “那、那个。”

    “怎样？”

    夜空的嘴角微微上扬，露出不怀好意的微笑。

    “我们正在讨论明天要去高贵的肉大小姐完、全、没兴趣，完、全、没想过要去，一种叫KTV的低俗庶民游乐场所哟！”

    “呜……”

    夜空还是一样对星奈毫不留情，竟然叫她“肉大小姐”。

    “那么，肉，你有什么话要跟我们说吗？如果没有，我们想继续讨论明天跟你这块肉完全没有关系的行程。”

    “我、我……那个……”

    “那家店无限欢唱的时间是从一点开始，所以集合时间约一点好吗？午餐就各自解决，另外――”

    “不要无视我的存在啦！”

    星奈泪眼汪汪地说。

    “干嘛，肉？你这块毫不相关的肉就乖乖一个人打电动不就好了？还是说，你也想去那种叫KTV的低俗庶民游乐场所？”

    星奈涨红了脸。

    “我、我才不想去那种地方！可是，因为我是学园理事长的女儿！爸比叫我跟他报告我们学校的学生假日时都去什么样的店！因、因为是工作，我不得已只好去一下那种低俗庶民的游乐场所！”

    “是吗？那么，就让熟悉市内所有KTV的我来告诉你这块肉一些有用的信息吧。”

    “咦……”

    “这所学校的学生常去的是柳河路上的‘艾可・艾可’。因为离学校近，建筑漂亮、设备新颖，价格也很便宜，而且四周有很多餐饮店和服饰店，所以很受圣克罗尼卡学生的欢迎。可是，我们明天要去的‘来自深渊的呼唤’，不管地理位置或设备都比较差，没什么高中生会去，应该没办法当成你工作上的参考吧。所以，你去‘艾可・艾可’就好了，一个人去吧！”

    “咦！啊……可、可是……”

    “什么？不必给我谢礼。身为学校的一分子，能对你这块肉的工作有所帮助，我也很开心。为了学校，你就好好加油吧！一个人好好加油！”

    “呜呜……”

    “……喂，如果想一起去的话，直接说不就好了吗？”

    因为每一条退路都被堵起来，星奈已经快要哭出来了，我只好出手帮她一把。

    “什么？你这块肉也想去吗？早说不就好了吗？”

    “……我、我想……一起去。”

    星奈小小声地说着。

    “我听不到！”

    夜空露出嗜虐的笑容。

    “……我、我想一起去。”

    “咦？你说什么？”

    “我也想一起去唱KTV！”

    “是吗？我知道你这块肉的想法了。”

    星奈的表情顿时亮了起来，可是――

    “虽然知道你的想法，可是，我不想跟你这块肉一起去KTV。”

    “怎么这样！”

    听到夜空冰冷的回答，星奈一下子说不出话。

    “哼！如果你很想跟我们一起去KTV，就诚心诚意地拜托我吧。”

    “拜托你？”

    “诚心诚意地拜托我带你去。”

    “唔唔……”

    星奈的表情因屈辱而扭曲，艰难地挤出话语。

    “……我、我也想一起去……请、请带我……一……一起去……”

    “哎呀，听不到耶。大概是因为不想去，所以你说出来的话都听不到呢。”

    “带我一起去！”

    “加个‘拜托’吧？”

    “拜……唔唔……拜、拜、拜……拜托……拜托你……”

    “再大声一点！有诚意一点！”

    “拜托带我一起去！”

    星奈已经差不多要哭出来了，露出带着屈辱和愤怒的扭曲表情大叫。

    “哼，说的真好。”

    夜空用莫名温柔的语气说着。

    “可是，我拒绝。”

    真是恶鬼……

    “到底想要我怎样啦！笨蛋！”

    星奈终于抓狂了。

    “啊……气死我了！总之我明天也要一起去！而且，为什么要夜空答应我才能去啊！一开始是小鹰跟理科说要去的，你自己还不是跟着去而已！”

    “终于发现了吗？你这块肉的脑袋真的很差耶。”

    夜空干脆地说道。

    “呜呜呜呜呜～～～～～～”

    星奈露出打从心底感到懊悔的表情。

    “笨蛋！白痴！去死吧！笨蛋夜空！”

    星奈说着像是小孩会说的坏话，然后冲出教室。

    夜空接着说：

    “那么，我们来决定一下真正的集合时间吧。约十二点半在从西站要稍微走几步路的津山书店怎么样？”

    “你是恶魔啊！”

    “开玩笑的。”

    我深深地叹一口气。

    真是一群伤脑筋的家伙。

    只是相约一起去唱KTV而已，为什么也能吵成这样子……

    ☆

    隔天，星期六。

    我带着想要一起去KTV的小鸠，搭电车去远夜西站。

    在约好的集合时间前十分钟，也就是十二点五十分的时候，我们来到约好的剪票口。

    那里有一群异常显眼的人。

    不用说也知道那是邻人社的社员。除了我跟小鸠以外，其他人都到了。

    穿着女仆装的幸村。

    在制服上套着实验室白袍的理科。

    ……为什么这两个家伙穿得跟在学校里一样啊？

    星奈穿着迷你裙和无袖上衣。虽然是很普通的打扮，但本来就长得很显眼的她，再加上这身很适合她的装扮，就变得更加显眼。

    至于夜空，应该说打扮得很……男孩子气。

    她穿着牛仔裤配上小背心，头上戴着棒球帽。

    夜空平常给人的感觉是个一头黑发的纯日系美女，不过，这种男孩子气的打扮也意外地适合她。

    她把手插在口袋里，懒洋洋地倚在柱子上的模样，就算是在都市的街道上，看起来也没有任何不协调的感觉。

    这是我第一次看到夜空穿便服的样子，不知不觉地看呆了。

    金发和黑发美少女、女仆和白袍少女，再加上打扮成哥特萝莉的小鸠，就变成一群超级引人注目、感觉起来乱七八糟的团体。

    幸好车站里没什么人，真是得救了。

    “既然人都到了就走吧。”

    夜空一边说着一边迈出步伐。

    “大家都好早到喔，明明距离集合时间还有十分钟。”

    “我比理科慢五分钟到。”

    “我在大哥到达之前二十分钟就到这里。”

    “星奈学姐来了十五分钟之后，理科才到。”

    “本小姐是在幸村来之前五分钟到的。”

    “……为什么你们要绕着圈子讲得跟数字猜谜一样？”

    这时我突然想到什么，转头看着小鸠。

    “小鸠，用大家的证词推算出每个人到达的时间吧。我们两个人到达的时间是十二点五十分，答题时间是我们走到KTV为止。”

    “咦！呃呃……咯、咯咯咯……只要阅读《阿卡沙秘录》，那种问题就可以轻易解开……稍等一下……”（注：《阿卡沙秘录》是神秘学名词，据说该书记录了开天辟地以来人间一切的事件、思想、活动。）

    喂，这也太夸张了吧……

    我突然有点担心我家妹妹的智商。

    ☆

    从车站走了大约十分钟之后，我们在夜空的带领下来到KTV“来自深渊的呼唤”（顺带一提，小鸠还是没有答出那个问题）。

    即使在看起来破破烂烂的商店街里也显得人烟特别稀少的小巷中，那家KTV孤伶伶地伫立其中。

    建筑物本身就跟传闻一样，是非常朴素的平房，要是没有那块写着“来自深渊的呼唤”，有着强烈自我风格、跟建筑物非常不搭调的招牌，恐怕没有人会知道这是一家KTV吧。

    “欢迎光临……”

    夜空走在最前面，我们一个接一个走进店里。年纪大约三十五岁左右、感觉很懦弱的男性店员，露出看到稀奇东西的表情。

    “喔喔，这就是KTV啊。”

    理科、幸村、星奈在店里左右张望。

    斜眼瞪了一下好奇张望的“邻人社”社员们，夜空在柜台熟练地掏出会员卡。

    “无限欢唱，饮料吧。”

    她用最简短的字句结束对话。

    那是非常自然的口吻。似乎在说，只要用这两个词汇就能畅行无阻。

    可是，店员露出更加困惑的表情思考着，朝夜空身后看了我们大约一秒钟。

    “请问是六位吗？”

    “咦？”

    夜空发出有些惊讶的叫声。

    “啊……嗯，六个人。”

    “请稍等一下。”

    这里似乎要先结帐，店员哒哒哒地打着收银机。

    “无限欢唱加饮料吧，六位一共是五千四百圆。”

    “什么！”

    从钱包掏出千圆纸钞的夜空，突然大叫一声。

    “？”

    店员露出讶异的表情。

    “五千四百圆？为什么那么贵啊！”

    夜空惊讶地问。

    “怎么回事？”

    星奈等人凑了过去。

    店员用困扰的表情说：

    “呃，无限欢唱一人是六百五十圆，饮料吧一人是两百五十圆，所以每位客人总共是九百圆……”

    “什、什么……”

    夜空露出错愕的表情。

    “……我确认一下，是六个人共用一个包厢吗？”

    “是的……”

    “……等一下。”

    听到店员那么说之后，夜空离开柜台。

    “怎么回事？”

    看到夜空莫名其妙的行为，我皱起眉头。

    “金额很奇怪……”

    夜空呻吟似地说着。

    “怎么说？”星奈问道。

    “饮料吧一个人是两百五十圆，乘以六的话还可以理解。可是，为什么包厢费是算人头的呢？”

    “……有什么奇怪的吗？”

    “肉，KTV是用来干什么的地方？”

    “不就是唱歌的地方吗？”

    夜空轻轻点头。

    “没错，在一个包厢里使用一台机器，一个人自己唱三十首歌，或者每个人唱五首歌，六个人合计也是唱三十首歌。同样三十首歌，付给RASJAC的钱也是一样的，但是，为什么包厢费要付六倍呢？”（注：RASJAC意指“JASRAC”，一般社国法人日本音乐著作权协会。）

    “也就是说，这是欺诈啊！”

    呜哇！笨蛋，竟然说得那么大声！

    店员看着我们的眼光越来越冰冷。

    当然，夜空没有理会店员的视线。

    “嗯嗯，跟欺诈差不多。我跟小友来的时候根本没遇过这种事……没想到竟然会掉进这种意想不到的陷阱……”

    夜空似乎真的觉得很懊悔。

    “什么欺诈……KTV的收费方式不都是这样吗？”

    我听说最近有些KTV可以自由选择要以包厢费计价或者用人数计价，不过，也有很多店没有实施这种收费方式。总之，这家KTV的收费方式并没有特别奇怪的地方。

    “小鹰，以KTV来说，就算这家店的收费方式很一般，可是奇怪的地方就是很奇怪啊！”

    “嗯，难得我们的意见会一致。爸比也说过，在上位者绝对不能忽略金钱的奇怪流向。”

    夜空和星奈你一言我一语地说着。

    “对了，不然这么做好不好？”

    “什么？”

    “呃，就是啊……”

    星奈提出某个建议后，夜空说：“嗯……虽然是块肉，不过这个提议还算不错嘛。”她很难得地夸奖了星奈。

    然后，夜空再次走向柜台。

    店员在一瞬间露出害怕的模样，不过随即浮现暧昧的笑容。

    “虽然刚刚说是六个人，但我现在要取消。我就像平常一样一个人唱，无限欢唱加饮料吧，一共九百圆。”

    “咦咦？”

    听到夜空大剌剌的发言，店员露出困扰的表情，视线在夜空和我们之间来回移动。

    “我虽然认识那群人，但我们不是同一群的，只是刚好一起走进这家店而已。”

    听到夜空斩钉截铁地说着，懦弱的店员支支吾吾地开口：“咦？那个、这个……”最后终于说：“是、是的……一个人总共是九百圆……”就这样帮夜空结了帐。

    拿着包厢的牌子、饮料吧的杯子、遥控器，夜空朝我们瞥了一眼，迅速朝包厢走去。

    接着靠近柜台的是星奈。

    “呃呃，我是第一次来，一个人。我要无限欢唱加饮料吧。”

    “咦咦咦！”

    店员又用困扰的表情来回看着星奈和我们，最后说：

    “……因为您是第一次来，我帮您制作会员卡，请填写一下这张表格……”

    他用压抑着情绪的声音说话，把表格递给星奈。

    星奈的提议是，不以“六个人的团体”而是以“六个独自来唱歌的客人”身份进场。这样一来，虽然支付的金额一样，但是包厢费就不会被重复收取。

    ……或许是这样没错，但是对店家来说，实在是麻烦到极点。

    而且这样一来，就必须独自在包厢里唱歌，完全失去一起来KTV的意义。

    我本来很期待听其他人唱歌……毕竟夜空和星奈的声音都很好听。

    星奈填写表格的时候，店员露出快要哭出来的表情来回看着星奈和我们。

    星奈结完帐之后，去了跟夜空不一样的包厢。

    “啊……”

    没办法，我只好走向柜台。

    “……请问一共几位？”

    店员露出快要哭出来的表情，用快要哭出来的声音询问。

    “啊……四个人，第一次来。”

    我的神经可没有粗到看见店员这种求救的眼神，还能说“一个人”的地步……

    ☆

    总之，我跟幸村、理科、小鸠付了四个人的钱总共二千六百圆，走进同一个包厢。

    “只要能跟大哥待在同一个包厢，就算是付十倍的价钱也没关系。”

    “要是那个店员听到这句话，大概会高兴得哭出来吧。”

    “理科也想跟学长一起唱歌，我们一起来合唱钢木弹的主题曲吧？”

    “是SEED系列吗？如果是那个系列的主题曲我大概知道，其他就不晓得了。”

    “咯咯咯……那么，吾就奏出歌颂世界结束的绝望安魂曲吧……唔唔……在哪里……‘冲啊冲啊格鲁尼卡’在哪里？”

    “那首歌哪里像安魂曲啊？”

    现场气氛大概就是这样，幸村等人似乎没有对费用有什么不满。

    顺带一提，“冲啊冲啊格鲁尼卡”是动画“钢铁死灵术师”的角色歌曲专辑中收录的电波曲。

    “那么，小鹰学长，请你选歌吧。”

    理科把麦克风递给我。

    “从我开始吗？这样啊……该唱什么才好呢？”

    我一边装出烦恼的样子，一边用触控式遥控器搜寻第一首歌。

    其实从昨天晚上开始，我就一直在思考今天要唱什么歌，不过这是秘密。

    哔哔哔……信号传送过去，几秒钟之后开始播放曲子――

    “FLOWER～那朵花的～笑容会让你坚强～”

    “大哥……您好棒喔。”

    “学长的声音真棒。”

    “呼……听到那首歌，不由得想起七千年前，我与狼雅奔走在雪原上的那个夜晚……”

    我在左思右想的烦恼心情中选了第一首歌，这是足以代表日本的创作歌手AKINARI的畅销歌曲“FLOWER”，包厢里的气氛立刻被炒热。

    接着，理科唱了超人气女歌手宇少田暗的“旧世纪福音战士”剧场版主题曲，小鸠也开开心心地唱了人气摇滚乐团罗琉驱暗死慧屡的“钢铁死灵术师”主题曲，幸村则是很认真地唱了演歌“男子汉的生存之道”，让理科心花怒放，一直大喊：“好萌哟～”（注：罗琉驱暗死慧屡发音同“L'arcIen-Ciel”，彩虹乐团。）

    在那之后，我们各自欢唱自己喜欢的歌，有时也一起唱大家都知道的歌，并且配合节奏摇着铃鼓跟沙铃助兴。

    直到晚上七点无限欢唱的时间结束前五分钟，店员打电话来通知为止，我们四个人都开心地玩到完全忘记时间。

    “啊，唱太多了，喉咙好痛……”

    “学长，你的声音有点恐怖耶。可是，如果能被那个声音狠狠辱骂，理科身为被虐狂的部份好像会觉醒呢。”

    “大哥，您的声音会让人发抖耶，我也好想拥有那样的声音。”

    我们一边聊天一边走到大厅。

    只见夜空和星奈筋疲力竭地瘫坐在大厅的椅子上。

    “你们两个怎么了？”

    “……都是这块肉的错。”

    “……都是夜空那个笨蛋害的。”

    两人用沙哑的声音说着，光是说话好像就很吃力。

    “你们两个是卯足劲拼命唱歌吗？”

    “……点歌机不是有计分模式吗？我选择那个模式之后就一直唱到现在……饮料也没喝、几乎没有休息，一直唱一直唱……”星奈说。

    “……因为会有排名……整间KTV的所有包厢一起排名……”夜空说。

    “……选择计分模式之后，发现NIGHT这个名字很傲慢地占据前面的名次……我想说……啊，这家伙是夜空……”

    “……正当我打算让前五十名都挂上我的名字时，突然出现一个叫SENA（星奈）的名字，看了就觉得很不爽……”

    夜空和星奈互瞪一眼。

    “哼！”

    “哼！”

    然后，两人很不愉快地各自转过头。

    这、这两个家伙，连在不同包厢里都能吵架吗？

    竟然一个人卯足劲连唱六小时……

    我们四个人随便唱唱都觉得很累了，没想到她们竟然能做到这种地步。我与其说是感到惊讶，不如说是佩服至极。

    “你们两个感情恶劣的样子，实在已经到达一种艺术的境界……”

    对于这家店来说虽然造成了困扰，但是，没有把她们两个放在同一间包厢里唱歌或许才是正确的。

    “对了，结果谁赢呢？”

    “我。”

    “本小姐。”

    夜空与星奈同时回答，两人之间擦出啪叽啪叽的火花。

    “第一名是我的九十九分！”

    “那只是侥幸而已，从第二名到第十一名都由本小姐的九十八分独占！”

    “哼！没有拿到第一名的话，一点意义都没有。而且我拿到的九十七分比较多。”

    “乱讲，我明明比你多拿一个九十七分。”

    “不准说谎！肉。”

    “你才不要说谎！音痴夜空。”

    “……我要杀了你。”

    “去死一死吧……”

    两人用沙哑的声音互相叫骂。

    “今天唱得好开心哟，学长，我们下次再来吧。”

    理科等人一脸满足，星奈和夜空之间的气氛则变得更加险恶。

    这种落差实在太大，令我深深叹一口气。

    本日教训――

    大家要一起快乐地唱KTV喔。

第二卷 检讨会

    “……不知不觉间，第一学期就要结束了。”

    在社办里。

    夜空像平常一样用不愉快的声音说着。

    社办里的人有我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛丽亚――邻人社全员到齐。

    “正确说来不是第一学期，因为我们学校是上下学期制。”

    今天是七月二十日。

    从明天开始就是暑假。

    就像星奈所说的，圣克罗尼卡学园是采上下学期制，从四月到十月上旬是上学期，接着是下学期。

    我们跟采取三学期制的学校一样，七月没有考试，也没有结业式。今天虽是暑假的前一天，仍旧像平常一样上课。下课之后，大家就像平常一样聚在社办。

    “那种事随便啦。”

    夜空露出不高兴的表情说道。

    “就像大家所知道的，我们邻人社的目的是‘结交朋友’。”

    她的视线在我们身上扫了一圈。

    “……那么，我们之中有谁已经交到朋友？有谁已经预定好要跟朋友度过充实的暑假呢？”

    现场鸦雀无声，没有人回答。

    “话说回来……别说交朋友了，我觉得自己的评价还比以前更差。”

    我喃喃说着。

    例如，迫害夜空和星奈、粗暴地逼迫幸村当自己的小弟、凌辱理科、对修女出手、逼迫小女生穿哥特萝莉装然后整天把她带在身边……

    “……我之前也偷听到班上的女生散播谣言说：‘柏崎同学听说在跟五班那个小混混交往呢！哦呵呵呵呵！’那个女人……我一定要杀死她。”

    星奈露出阴沉的眼神说。

    “啊……是吗……不好意思……”

    总之还是先道歉再说。

    “小、小鹰干嘛跟我道歉啊！”

    星奈不知为何涨红了脸，像是有些生气地说着。

    “我被别人欺负的情况也越来越严重。”

    “咦！”

    听到幸村的话，我一下子慌了手脚。

    幸村所说的“欺负”，其实是因为同年级男生不知道该怎么跟看起来是百分之百美少女的幸村相处，所以纷纷躲着他，结果这种情况却被幸村误以为是“欺负”……难道情况又恶化了吗？

    “我拿午餐跟流氓漫画去给大哥的时候，他们常常会说：‘你还是不要那么做比较好’然后试图妨碍我。当大哥的小弟是我的生存价值，想妨碍我的人真是太卑鄙了！”

    “……是吗。”

    “请大哥放心。身为男性的我，绝对不会屈服于那种卑劣的威胁手段。为了成为真正的男子汉，我会尽心尽力做好完美大哥身边的小弟。”

    “嗯……呃，好好加油……”

    总觉得不管再跟这家伙说什么都没有用。

    “咯咯咯……吾原本就不打算与人类亲近……只与黑暗为友、孤高的夜之贵族……那就是我……”

    “唉，亏我们做了那么多事……”

    完全没有理会咯咯冷笑的小鸠，星奈叹了一口气。

    “……我们做了什么？”我问。

    “不是做了很多事吗？你看，像是打电动啦……打电动啦……练习演戏啦……打电动啦……写小说接龙啦……去唱KTV啦……”

    “基本上只是一直在玩而已吧？”

    理科一针见血地打断星奈的话。

    “啊哈哈，你们真是一群垃圾。”

    喀滋喀滋地啃着洋芋片的玛丽亚笑着说。

    啪叽！

    夜空沉默地用苍蝇拍朝玛丽亚的脑袋拍下去。

    于是，玛丽亚一边哭一边跑过来挽着我。

    “哥、哥哥！夜空打我！明明只是围着大便打转的苍蝇，竟然敢用苍蝇拍打我这个聪明伶俐的脑袋！苍蝇夜空用苍蝇拍打我！”

    “玛丽亚，说人家是苍蝇的人自己才是苍蝇。”

    夜空冷冷地说。

    “咦！那、那么夜空是大便！大便夜空用大便打我这个聪明的苍蝇脑袋……啊！哎呀呀？人家已经搞不清楚啦！”

    玛丽亚混乱地抱着脑袋，发出哀号。

    很遗憾，这样实在看不出来有多么聪明伶俐。

    “哼，既然你这么骄傲，那我以后再也不给你洋芋片了。难得我今天特别带鸡汁口味的洋芋片……”

    “鸡、鸡汁口味？不是平常的那种薄盐口味吗？”

    玛丽亚惊讶地睁大眼睛。

    夜空从书包里掏出鸡汁口味的洋芋片。

    “唉，看来玛丽亚是不想要这个了。没办法，我只好自己吃掉。”

    “我要！我想要！”

    “真的这么想要吗？你这个贪吃鬼……如果真的很想要，就跪下来膜拜我，这样我就把洋芋片给你。”

    “请给我鸡汁口味的洋芋片，夜空大人！”

    玛丽亚乖乖地跪在地板上膜拜夜空。

    “那么就照之前的约定，给你吧。”

    “哇！”

    玛丽亚的眼睛闪闪发光。

    “来，举高高的哟。”（注：日文的“给”和“举高”发音相同。)

    夜空把手上的洋芋片袋子拿高一些。

    “……你是小孩啊？”

    “咦？啊？咦？”

    玛丽亚露出莫名其妙的表情，呆愣大约十秒钟。

    然后，她露出惊讶的表情喊着：

    “啊啊！好高！袋子真的举得好高！啊，所谓的‘举高高’原来是这么一回事啊！你的脑筋真好！”

    “这家伙的反应有时候还真是出人意料之外……”

    像笨蛋一样把洋芋片举高大约十秒钟之后，夜空露出有点尴尬的表情。

    “夜空，骗这种小女孩很开心吗？”

    星奈翻了翻白眼，夜空冷哼一声。

    “开玩笑的，送你吧。”

    她把鸡汁口味的洋芋片丢给玛丽亚。

    “哇！”

    玛丽亚非常开心地准备撕开袋子，却突然停下动作。

    “不可以打开……暑假期间会有好长一段时间拿不到洋芋片，所以，这个要好好收起来才行……”

    玛丽亚像是很寂寞地喃喃说道，社员们的脸色也都稍微暗了下来。

    “这么说来，暑假开始之后，大约有四十天的时间不能跟小鹰学长卿卿我我、打情骂俏……”

    “我也不能继续当大哥的跟班吗……”

    理科和幸村有点寂寞地说着。

    “慢着，理科！不要说得我好像之前都一直在跟你打情骂俏一样！”

    “愉快的解剖跟投药实验还有肉体改造也都要暂缓……”

    “暂缓个头啊！本来就没有那种鬼活动！”

    “唉……”

    无视于我的吐槽，理科无精打采地叹一口气。

    这个臭丫头……

    “讨厌……人家好不容易才忘记这件事呢……”

    星奈也嘟起嘴巴。

    这时，夜空露出讶异的表情，歪着头说：

    “你们在说什么？我们暑假还是照常进行社团活动啊。”

    ……咦？

    “暑假……也要继续进行社团活动吗？”

    “当然……”

    夜空淡淡地对着惊讶的社员们说：

    “像是运动社团、管乐社、话剧社之类的社团，就算是暑假期间也会继续进行社团活动。那么，我们为什么要休息？”

    “可是……我们又没有要参加什么大会，也没有什么已经决定好的活动，所以我一直以为暑假的时候所有活动都会停止……”

    “哼，你太天真了，小鹰。那样怎么能达成目的啊！”

    “咦咦！这么说来，暑假时你们也都会来这里吗？我本来还想说这里的冷气很强，白天可以在这里好好睡午觉呢！”

    玛丽亚原本有些寂寞的表情，一下子变成打从心底厌恶的表情。

    夜空说：

    “对于那些现实充来说，夏天原本就是一个非常充实的季节。为了将来能结交朋友、打进现实充的圈子里，如果不从现在开始训练，以后万一现实充指数太高就危险了。如果情况太过严重，有时候说不定还会死掉。”

    “原来如此。就跟把热水倒进玻璃杯里，杯子会因为受热膨胀而破裂是同样的道理。”

    “啊啊，就是这样。”

    夜空跟理科的话均意义不明。

    不过，总之暑假里也有社团活动，可以跟这群糟糕的伙伴们碰面。

    自己竟然因为这种事而松一口气……发现这一点时，我觉得有点吃惊。

    “不过，今天好歹是一个段落的结束。既然我们在暑假之前都没有交到朋友，那大家来好好想想原因，计划以后的活动吧。”

    听到夜空这么说，星奈举手说：“我要发言。”

    “怎样？肉。”

    “我认为我们失败的原因，是夜空太过无能。”

    夜空的眉毛挑了一下。

    “……是吗？事实上我也想到几个致命的原因。一切都是因为那块肉太笨，那块肉太蠢，那块肉太烦人，那块肉智商低又无能。她的存在本身不管是对于社团或世界而言，别说是没有价值了，根本就只有负面影响而已。”

    “竟、竟然骂成这样！”

    星奈已经泪眼汪汪。

    “……说的也是，我的确说得太过份。”

    夜空静静点头。

    然后，她露出一种像是打从心底深深反省的沉痛表情说：

    “啊啊……我真的说得太过份了……明明知道对于世界来说，你这块肉到底有害到什么地步，就算用尽千言万语也不能完全说明，我却还是浪费唇舌地一再叙述。刚才说你是笨蛋、蠢人、烦人的家伙、智商低、无能、没有存在价值、迟钝、垃圾、连苍蝇都不如、像蛆一样、是蟑螂、大便、会动的秽物制造器、充气娃娃，真的是白费唇舌……辱骂一块肉时用了那么多氧气，实在对地球很抱歉。这是世界上罪孽最为深重的使用氧气方式，阿门。”

    “呜……呜喀喀喀喀喀喀……”

    星奈脸上已经弥漫着怒气。

    “笨蛋！夜空是大笨蛋！”

    星奈一如往常地骂出像是小学生会说的坏话，一边大哭一边跑出社办。

    “哼，每次都这样，真是没用的家伙……”

    夜空像是很不爽地说着，但是我注意到，她的侧脸挂着某种温柔的微笑。

    星奈跑出教室之后，大家像之前一样各自在社办里做自己喜欢的事，打发时间。

    我一边想，这是暑假之前的最后一次社团活动，这样打混真的可以吗？一边想起截至目前为止所发生的事。

    打从在教室里撞见跟空气朋友聊天的夜空到现在，刚好经过整整一个月。

    在这么短的一段时间里，我遇到星奈、幸村、理科、玛丽亚，做了很多糟糕的事情――总觉得时间过得非常充实。

    以后也会这样继续下去吗？

    “夜空。”

    我朝着在自己面前看书的夜空喊了一声。

    “嗯。”

    夜空连头也没抬地回应。

    “我觉得这一个月过得很开心，谢谢你。”

    夜空没有回答。

    像是要把脸藏起来似的，她把手中的书稍微拿高一点。

    注意到夜空的耳朵整个变红，我不由得小声地笑了出来。

    这时――

    社办的门被人粗暴地推开，星奈再次冲进社办。

    她咚咚咚地走到我面前。

    “我忘记转告小鹰一件事。”

    “转告我？”

    “上次你不是说要来我家拜访爸比吗？”

    “啊。”

    之前跟星奈去游泳的时候，我们的确聊过这个话题。

    我和小鸠转进圣克罗尼卡学园时，爸爸从前的好友、同时也是学园理事长的星奈她爸，给了我们很多方便，所以我想说应该去拜访他，当面跟他道谢。

    “前阵子我跟爸比提起这件事。爸比说如果是暑假的话，他可以挪出时间，叫你过来一趟。看来爸比好像也很想见你。”

    “是吗。”

    “要来之前先跟我说一声喔。”

    “嗯。”

    我随口应了一声，这时――

    “等、等一下！”

    夜空用相当狼狈的声音大喊。

    “为、为什么小鹰要去那块肉的家？而、而且还要去跟她爸爸打招呼？”

    看到夜空急忙站起来询问，我觉得有些困惑。

    这时，星奈发出“嗯哼”的声音，听起来若有所思。

    “我们转来的时――”

    “小鹰，那是秘密，不要说出来，不然或许会引起问题。”

    夜空和星奈的模样让我觉得很不可思议，正当我打算说明时，星奈却抢先一步打断我的话。

    “啊，对喔……”

    的确，“父亲是理事长的朋友，转学时校方给了我很多方便”之类的事，确实不适合拿来大声嚷嚷。

    “唔……是……秘密？”

    夜空露出不满的表情。

    “反正跟夜空没有关系。”

    星奈冷淡地说，嘴角浮现一丝微笑。

    “呵呵呵，不管小鹰是要来我家或者要见我爸比，都跟夜空完全没有关系！这是我跟小鹰两个人之间的事情！”

    “喀……呜……”

    夜空不知为何看起来相当懊悔不甘，星奈则不知为何看起来非常得意，我只能在一旁疑惑地歪着头。

    “所以，小鹰，那件事就这么说定。”

    “啊，嗯嗯。”

    星奈轻轻挥手，走出社办。

    夜空露出不甘的表情目送她的背影离开。

    ……那种气氛让我产生不安的预感。

    我在圣克罗尼卡学园的生活就这样暂时告一段落，暑假就此展开。

第二卷 后记

    好久不见，我是平坂读。

    托大家的福，真的托每个购买本书的读者之福，第二集才能上市跟大家见面。

    在第一集里稍微露过脸的奇怪小女生跟奇怪学妹正式登场，邻人社的日常生活越来越热闹，但也越来越糟糕。如果能让读者感到有趣，我会很开心的。

    这次没有夜空和星奈的个人故事，或许有些人会生气地说：“怎么没把她们两个人的故事放进来！”不过，有机会的话，我会再写她们的故事。至于是什么内容嘛……当然是呕吐的故事！

    嗯，对了，在这里要很抱歉地订正一个地方。

    在第一集首刷跟第二刷的“往事”那一章，“距今十一年前”是“十年前”的误植。如果是十一年前的话，主角根本还没上小学……第三刷以后就已修正这个地方。买到首刷跟第二刷的读者们，真的很抱歉，给您添麻烦了……（注：台版译自日版第六版，第一集中并没有这项错误。）

    今后我会注意不让这种事情发生，如果还有读者发现错字、漏字或设定上的错误，请在我的网页上（搜寻“平板读”这个关键字就可以找到了）偷偷留言告诉我，我会很感激各位。

    接着，仍旧要继续道歉。

    我这次（也）拖稿了，给ブリキ老师跟责任编辑等人添了很多麻烦，真的非常抱歉。

    我在第一集的后记里写过，“这对我来说是最容易书写的方式”，但那只是我的错觉而已，这部小说事实上很不好写。在写第二集时，我已经发现这一点。

    可是，“自己也觉得很有趣”这一点是真的。如果读者们也能这样觉得就太好了。

    这本小说充满“很那个”的作者“很那个”的兴趣，可是托ブリキ老师跟责任编辑等许多人的福，以及各位读者的福，这本小说的第二集终于上市。真的很感谢大家！

    我怀着这样的心情在写后记。

    第三集正如大家所想的，是关于暑假的故事。光是想到有美少女泳装或浴衣打扮的超美丽插画，我就觉得非常兴奋！

    那么，第三集也请各位多多支持！

    2009年10月下旬　平坂读

第二卷 插图



第三卷 序章 离别

    台版 转自 影の哀伤@轻之国度

    “两个礼拜后我们要搬到很远的街上。”

    爸这样告诉我时，我还是小学一年级的学生。

    在我后来不断搬家的人生当中，这是我第一次搬家。

    身为考古学者的爸爸，本来就常常因为工作而独自在全国各地跑来跑去，平时总是不在家。

    小鸠出生后没多久，妈妈就过世了。于是爸爸毅然停下田野调查的工作，一个大男人独自养育年幼的我和小鸠。

    身为儿子的我这么说可能有点那个，不过我觉得他是个顾家的男人。

    妈妈怀我的时候，爸知道自己常不在家，为了“让妻子在住惯的街上平稳地养育孩子”，他硬是买下这间房子。

    爸爸看起来虽然散漫，做事也很粗心，不过以学者来说他是个优秀的人才，也很受大家欢迎，常有许多人到家里拜访爸爸。

    有时是比爸爸年纪还大的人，有时则是外国人来访。我很喜欢用认真表情说着难懂话语的爸爸。

    要那样的爸爸留在家里实在太为难他，而且家居生活一点都不适合他――就连还是孩子的我也这么认为。

    所以当爸爸告诉我要搬家时，我心里想着“这一天终于还是来啦”，心中莫名地平静。

    “所以你也要转学。对不起啊，小鹰。”爸爸有些抱歉地说。

    听到那句话时，我记得自己发出“唔”、“咦”之类垂头丧气的声音。

    我不是担心爸爸，只是纯粹没想到自己得转学去其他学校。

    我在学校里没有朋友。

    可是……

    “转学=换学校”这种事随便怎样都无所谓――可是，跟朋友分开很难过。

    那时候的我，只有一个感情比较好的朋友。

    他也可以说是我的好朋友。

    为了帮助被班上同学欺负的我，他挺身而出，后来莫名其妙地跟我打一架，结果两人就变成好朋友。

    “还满强的嘛。”

    “你也不赖。”

    我们大概是这种交情。

    下课之后我总是立刻冲出学校，跟就读不同小学的那个少年一起玩耍。

    聊天、打球、玩英雄游戏、探险、吃零食、画画。

    两个人一起对抗来报仇的小霸王们。

    对我来说，与其在学校里交一百个朋友，跟这家伙在一起的时间重要多了。

    他应该也是这么想。

    所以――我一直说不出口。

    被告知要搬离这条街上后，一天过去、二天过去，一个礼拜过去了，我还是无法对他开口说自己要搬家的事。

    可是，距离搬家只剩两天。

    我跟那家伙说：“明天我有重要的事要告诉你，你一定要来喔。”

    那家伙点点头，然后不知为何也用一脸认真的表情说：“我明天也有很重要的事情要跟阿鹰说。”

    就这样，我们约好明天“有重要的事情要跟对方说”，然后各自回家。

    到了第二天，我们班形式上为我举办“羽濑川小鹰欢送会”，但事实上谁也不在乎这场离别。

    欢送会一结束，我立刻冲出学校，来到之前约好碰面的公园。

    可是，我没看到那家伙。

    我等了一个小时、两个小时，那家伙始终没有出现。

    当太阳完全下山，他还是没有出现。

    然后……我在没有跟唯一好友道别的情况下，离开了这条街。

    那是距今十年前，寂寞的离别记忆。

    想起这件事的时候，是我高二生涯的九月一日。

    ――暑假结束的隔天。

第三卷 喂食幼女

    暑假开始的第一天。

    虽说暑假时社团活动照常进行，可是仔细想想，我根本没问清楚社团活动的时间，所以还是像之前一样，在差不多相当于平常上课时间结束的时候来到社办。

    我――羽濑川小鹰要从家里来到学校，得搭电车和公车，大约花四十分钟通勤。

    对于之前从来没参加过学校社团活动的我来说，假日为了社团活动而来到学校，有一种相当新鲜的感觉。

    我在学校前的公车站下车。

    迎面而来的蒸腾热气让我皱起眉头。

    现在是盛夏，外面非常炎热。

    事实上，在我出门之前，妹妹小鸠本来也想跟我一起来社办，可是一走出家门，她立刻满身大汗。她一边说：“呃……令人忌讳的阳光……咯咯咯……吾等夜之血族，衷心期待世界被黑暗包围的日子到来……”一边躲回家里。

    仔细想想也是啦，要她穿着一身看起来很热的蓬松黑衣服外出似乎很勉强。

    顺带一提，我还是穿着制服。

    一般人也可以自由进出学校校园和教堂，所以穿便服应该没什么问题，不过我还是换上制服。

    我一个人迅速朝社办走去。

    圣克罗尼卡学园教堂的其中一个房间，四号谈话室。

    那就是我们“邻人社”的社办。

    邻入社――那是以“结交朋友”为目的，每天都有活动的社团。

    打电动、演戏、打电动、一边喝咖啡和红茶一边各自做自己喜欢的事、打电动、练习搞笑。

    要说有什么成果，结论是一点也没有。

    而且参加这个社团之后，同年级学生反而对我更加疏远。

    即使如此，我还是每天都去社办。

    该怎么说才好呢……大概是因为待在那里的感觉很好吧。

    我一边想着这些事，一边推开社办的门。

    室内的冷气很凉，冷空气感觉起来很舒服。

    “啊，大哥。”

    第一个发现我走进社办的是幸村。

    楠幸村，一年级学生。

    就像他的名字一样，他是个不折不扣的男生，却有一张宛如可爱美少女的脸蛋，身上还穿着女仆装。

    （我觉得）这不是因为他喜欢打扮成女生，而是被骗说“真正的男人就算穿女装也会散发男子气概”，所以才一直穿着女仆装。

    “嗨。”

    我向他打一声招呼，关上大门。

    连幸村在内，社办里有四个人。

    坐在沙发上，一脸不爽地看著书的是社长三日月夜空。

    她是个有着一头黑色长发的少女，也是成立这个社团的罪魁祸首。

    用社办角落的电视打美少女电玩的是柏崎星奈。

    她是个金发碧眼、有着模特儿身材的美少女，在班上被一部分的男生捧在手心、视为女神。

    在沙发上像一片一片仔细品尝似地吃着洋芋片的是高山玛丽亚。

    她是穿着修女服的银发小女生，也是邻人社的顾问。

    我和小鸠，加上目前不在场的另外一个人――我们七个人就是邻人社的成员。

    顺带一提，夜空和星奈像平常一样穿着制服。虽说是暑假，她们的服装依旧没变。

    夜空仍然在看书，星奈仍然热衷于美少女电玩，幸村仍然呆呆地站在那里，一切都跟平常一样。

    “你终于来啦，小鹰。”

    阖上书本后，夜空用比平常更不爽的声音说道。

    “什么叫‘终于来啦’……我不是都在这个时间过来的吗？”

    而且今天还比平常早一点。

    以平常上课日来说，现在这个时间刚好是第六节课差不多要结束的时候。平时上课的时候，放学后有时要轮值打扫、当值日生，有时会去图书馆看看书，我其实不曾在这个时间来过社办。

    “哼，暑假期间怎么可以跟平常一样在同样的时间来社团呢？”

    夜空一脸理所当然地说道。

    “既然你这么说，那你们是什么时候来的？”

    我开口询问。

    “我大概是下午一点来的，我到的时候那块肉已经在打电动。”夜空说。

    “星奈大姐比夜空大姐稍微早一点到达社办。”

    幸村用温柔的语气说。

    “大家都好早喔……幸村呢？”

    “我是早上八点来的。”

    “啊！”

    我下意识地用奇怪的声音大叫。

    “什么八点！这样未免太早了吧！”

    这个时间比平常上课目的第一节课还早。

    听我这么一说，幸村淡淡地回答。

    “万一比大哥还晚到，我只好切腹谢罪。”

    “如果你抱着这种觉悟来社办，我会很困扰的！”

    我使尽全力吐槽，但幸村只是用有点呆愣的表情微微歪着头看我。

    然后，幸村像是有些害羞地从书包里OO@@地掏出便利商店的袋子。

    咦……难道……

    幸村从袋子里拿出熟食面包（注1）和流氓漫画。

    “大哥，这是今天的午餐。”

    “咦……可是……我已经在家里吃过午餐……”

    听我这么一说，幸村顿时睁大眼睛。

    “竟然会有这种事……”

    “暑假期间不用帮我准备午餐啦。”

    注1 在面包里夹入各种熟食，例如炒面面包、咖喱面包等。

    听我这么说，幸村露出宛若世界末日来临的表情。

    “也就是说……对大哥来说，我已经没有用处了吗？”

    “干嘛这么说啊！呃……老实说，其实你以后也都不用帮我准备午餐啦……”

    “什么……对大哥来说，我已经是不必要的存在吗？”

    幸村露出难过的表情，一脸快要哭出来的样子。

    呜哇！虽然不晓得是怎么一回事，但我的罪恶感超重！

    “啊！不对！是很需要！我很需要！我超级需要你！”

    幸村露出悲痛欲绝的虚幻笑容。

    “请不要同情我……既然大哥已经不需要我，我只好切腹了断自己……”

    “啊啊！真是够了！你这家伙怎么这么烦啊！”

    我一不小心说出心里的真话。

    然后……

    “喂喂，哥哥，你不要那个吗？”

    吃着洋芋片、完全搞不清楚现场状况的玛丽亚，一脸开心地询问。

    她的眼睛闪闪发光，一边流口水一边盯着幸村手中的熟食面包。

    “咦！啊啊……难道玛丽亚还没吃午餐吗？”

    听我这么一间，玛丽亚用会让我有罪恶感的寂寞表情说：

    “因为哥哥今天没帮人家带便当嘛……”

    暑假开始之前，我曾经帮因为教堂餐点不好吃而猛吃零食的玛丽亚做了便当。

    可是，我没想到连不上课的日子都得帮她准备便当。

    这时，我突然灵光一闪。

    “啊，幸村，那个面包就给玛丽亚好不好？还有，如果可以的话，暑假期间就拜托你帮玛丽亚准备午餐好吗？”

    可是，幸村的表情暗了下来。

    “服侍两位君王，是武士道不允许之事……我的主人只有大哥一人。”

    好、好麻烦的家伙……

    “幸村，玛丽亚……呃，就跟我的妹妹一样。照顾君王的妹妹，应该不会违反武士道吧？”

    “您说得极是，不，应该说这是非常荣幸的事情。”

    幸村睁大眼睛。

    一旁的玛丽亚不知为何满脸通红，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

    “妹妹……我是哥哥的妹妹……嘿嘿……”

    ……算了。

    “玛丽亚殿下，我会遵照大哥的命令，从今天开始为玛丽亚殿下准备餐点。”

    幸村说着，把手上的熟食面包递给玛丽亚。

    “嗯哼，你就好好准备吧！”

    玛丽亚活力十足地接过面包，像看到宝石一样仔细端详那个面包。

    “喔喔喔～～这就是便利商店的面包吗？好厉害！面包放在袋子里耶！喔喔！哥哥你看你看！添加物！这个面包里面放了好多添加物喔！啊哈哈哈！”

    玛丽亚露出很开心的表情把面包拿给我看。

    “添加物？呃呃……呜哇……”

    我不由得愣住。

    那个“分量十足、特制炸鸡炒面热狗面包”，简直像是要跟现在的健康取向正面单挑似的，包装上密密麻麻地写了色素、防腐剂、香料之类的名称。

    “这东西看起来对健康很不好啊……”

    我皱着眉头说道，幸村用有些自豪的表情回答：

    “这是我特地为大哥选的。真正的男子汉，应该不会在意添加物才对。”

    “那也不必特地选有害健康的食物给我吃吧……”

    之前都没有注意到，难道午休时间幸村给我的面包都是这类东西吗？

    我担心给小孩吃这种东西似乎不太好，可是看到玛丽亚一脸开心的样子，又不忍心把她的面包抢走。

    （插图15）

    ……算了，反正又没放毒药，只吃一个应该没关系吧。

    “幸村，从明天开始要给玛丽亚吃有益健康的食物，知道吗？”

    “我知道了，大哥。”

    幸村用一种难以形容的表情点点头。

    他真的听懂了吗？我觉得有些不安。

    “……哼，要是让自己养的狗吃太好，以后可就很难管教。”

    夜空喃喃说着。

    很珍惜地抱着面包，同时“哇～～哇～～”大叫，又是转圈又是跳来跳去的玛丽亚，看起来真的很像一只小狗。

第三卷 历史

    暑假第二天。

    因为昨天被夜空嫌弃说在平常那种时间到社办太晚了，所以，今天吃过午饭之后我就立刻出发。

    今天也跟昨天一样酷热，所以小鸠仍然躲在家里。

    我在下午一点多左右来到社办，社办里只有幸村而已。

    “您工作辛苦了，大哥。”

    “嗯……是说我又没有在工作。”

    幸村像迎接流氓大哥出狱的小弟一样深深鞠躬。

    总之，我还是先吐槽他一下。

    “其他人呢？”

    “大姐头们都还没来，玛丽亚殿下今天似乎有修女的工作。”

    “是喔……你有帮玛丽亚准备午餐吗？”

    “是，我依照大哥的吩咐，同时顾及健康层面。”

    “咦？你让她吃什么？”

    “蛋白质，听说非常有营养。”

    桌上倒着一个锭状蛋白质的瓶子。

    这的确是很营养，可是……

    “为什么你做事总是这么极端啊！”

    我大叫，伸手拿起瓶子。

    瓶子里面空空如也。

    “……玛丽亚把所有营养锭都吃掉了吗？”

    “是的。虽然她似乎不太喜欢，但因为这是大哥的命令，所以我让自己的心化为恶鬼，用蛮力让她全部吃下去。”

    “真的假的啊……”

    我实在没办法想像幸村用蛮力让玛丽亚把所有营养锭都吞下去的场景。

    幸村露出相当微妙的表情说：

    “……我现在能够理解将万福丸处刑的羽柴秀吉是什么心情了。”

    “万福丸？”

    “万福丸是被织田信长消灭的浅井长政家的嫡出长男。秀吉奉信长的命令，将万福丸处以磔刑。当时万福丸年仅十岁。”

    “……十岁的小孩啊……好可怜喔。”

    话说回来，玛丽亚也是十岁。

    “是的，我想万福丸当时一定也像那样不断哭叫吧。”

    “像那样不断哭叫？”

    我脸上冒出冷汗。

    “……从明天开始，不用特别顾及健康也没关系，只要准备味道正常……能让玛丽亚爱吃，尽量不要放太多添加物的食物就好。现在不是战国时代，不可以再发生像万福丸那样的悲剧。”

    “是，一切都交给我吧。”

    幸村的回答还算正常。

    “……你真的听懂了吗？”

    一边想像着历史的悲剧，我一边在沙发上坐下来。

    为了在夜空等人到达之前消磨时间，我从包包里拿出一本书开始阅读。

    ……可是，不知道怎么搞的，心情一直无法平静。

    回头一看，我发现幸村用放空的表情一直盯着我。

    “……幸村。”

    “是，大哥有什么吩咐吗？”

    幸村的声音不知为何听起来很高兴。

    “呃，你这样我很不自在，拜托你不要那样死盯着我好吗？”

    听我这么一说，幸村立刻像消了气的气球一样沮丧。

    他的表情没什么变化，但是整个人的感觉立刻变得不一样，实在太厉害了。

    “您是说……我造成您的麻烦吗？”

    “也不是说麻烦啦……”

    “要是我有做错的地方请您纠正我，但无论如何，请让我待在大哥身边。”

    “呜……”

    可恶，他的回答明明就牛头不对马嘴，可是被那种泛着泪光的眼睛一看，我就觉得自己好像犯下什么滔天大罪。

    “……算了，随你高兴吧。”

    我无力地说着，幸村的表情立刻亮了起来。

    然后，我就一边背对幸村炽热的视线，一边继续看书。

    果然还是很不自在……

    我想，或许我真的拿这家伙没办法。

    在无法集中精神的情况下，我总算把小说看完，时间已经是下午六点。

    “结果谁也没来啊……回家吧。”

    我从沙发上站起来。

    “大哥，明天见。”

    “嗯。”

    我跟似乎有点遗憾的幸村说再见，踏上回家的路。

第三卷 不会响的电话

    暑假第三天。

    “我说你们啊，昨天为什么都没有人来社办？”

    大约在下午三点左右踏进社办的我，对社员们这么说道。

    顺带一提，今天夜空和星奈两人都比我早到。

    “小鹰学长，你因为不能跟理科见面而感到寂寞吗？”

    不知为何很开心地这么说的，是在制服上套着实验室白袍的少女。

    志熊理科，一年级学生。

    虽然是众所周知的天才发明家，但是个喜欢色情同人志……特别是“机器人×机器人”这种超偏执类型同人志的怪家伙。

    她是邻人社的社员。

    另外，幸村也在社办里。

    小鸠跟前两天一样躲在家里，玛丽亚同样不在场。

    “我才没有感到寂寞……”

    “哼，我昨天有事。”

    夜空淡淡说着。

    “有事啊……那就没办法……”

    接着，星奈开口说道：

    “人家昨天也很辛苦。”

    不知为何，总觉得她的眼睛充满血丝。

    “很辛苦？”

    “本来想说就快结束了，把结局动画看一看再来社办，没想到后来竟然又花费四个小时，有点超出我的意料之外。可是因为实在太感动，所以也就算了。你知道吗？美钟达成目的时，真的……”

    星奈的眼眶突然泛出泪水，同时开始“嘶嘶”地吸着鼻子。

    虽然我听不太懂，不过她应该是沉迷于电玩所以没来社办吧。

    “下次我拿来借你，小鹰一定要玩玩看这个‘RIA’喔。要是不玩这个游戏，你的人生一定会有很大的损失。”

    “……等我有心情玩的时候再说吧。”

    话说回来，之前跟星奈借的“心跳回忆”（应该说是星奈硬要借我的），我玩到跟阿胜（主角的男性朋友）一起参加毕业典礼之后，就再也没拿出来玩过。

    “还有，那个主题曲超赞的，我觉得应该当成国歌才对！玩到结局之后，再从头开始玩的话，你会发现最后一幕跟前面剧情的关系……”

    “对、对了！”

    要是放任她继续说下去，星奈好像会一直叨叨絮絮地透露美少女游戏的剧情，所以我硬是打断她的话。

    “怎样啦？”

    星奈露出不高兴的表情。

    “嗯？”

    夜空也看向我。她似乎打从心底对星奈所说的话感到厌烦，一只手已经默默地伸向苍蝇拍。

    理科和幸村也看着我。

    “为了不要再发生像昨天那样，其他社员都没有来，却让有来的人一直等到傍晚的情况，我觉得我们还是事先约好集合时间，确定每个人当天要不要来比较好。”

    “……嗯，这样应该比较好。”

    听我这么说，夜空跟着赞成。

    “以小鹰来说，这实在是不错的提议 。”星奈说。

    “嗯，具体来说，该怎么做才好？”

    “咦？该怎么做啊……”

    其实我也没有什么想法。

    “要不要用网路留言版？现在不是可以申请免费的留言版吗？”

    我试着提出自己临时想到的办法。

    “驳回。”

    “我不要。”

    夜空和星奈同时回答。

    “竟然立刻驳回！为什么？”

    夜空和星奈同时露出打从心底不高兴的表情。

    “……除了网路购物跟查资料之外，我不会使用网路。”夜空说。

    “是吗？”

    真令人意外，不过又好像没那么意外。

    “最近是这样没错……因为我以前吃过亏。”

    夜空露出苦涩的表情喃喃说道。

    “……我不会问你吃过什么亏的。”

    “……谢谢。”

    夜空很坦率地道谢。

    看样子似乎曾发生过让她后悔不已的事情。

    “我在网路留言版上遇过讨厌的事，所以一点也不想用那个。”

    星奈说。

    “啊……现在想起来还是很火大！那些家伙……昵称是‘安雄’、‘巴可’、‘riki-ya’‘my turn（*@πA*)哈哈’的家伙们！还有粗鲁地把本小姐踢出留言版的版主也是！那些人都滚去死一死吧！”

    “……你在留言版上跟人吵架吗？”

    “因为那些白痴说我的夏美是脑袋里只有肌肉的笨蛋怪力女，我怎么可能原谅他们！夏美看起来虽然是那个样子，可是她也有纤细的一面啊！”

    星奈的语气很激动。

    可是，就算她说“看起来是那个样子”，我也不知道是什么样子。

    总之，可以确定的是，那应该是美少女游戏里的角色吧。

    “呃，每个人对角色的喜好都不一样，这也是没办法的事……”

    “你说什么？如果只是在心里想想的话也就随便他们，可是，敢在喜欢夏美的本小姐面前说夏美的坏话，那等于是对本小姐宣战！所以我只好挺身战斗！看那些不了解夏美优点的家伙是要承认自己的愚蠢然后道歉，还是要被我消灭！”

    虽然不是不了解她的心情，可是这家伙还是一样气血过盛、容易冲动。

    “战斗明明还没结束，那些胆小鬼却……要是在现实世界碰面，我绝对要杀光他们！”

    “总、总之，不要用留言版联络就对了！”

    星奈越说越抓狂，我急忙打断她的话。

    “那么，用那个怎么样？呃……就是nixi。如果是那个，可以轻松把自己的预定行程留言给自己人。”

    所谓的nixi是会员制的SNS（社群网站）。它提供各种服务，让会员在网路上写日记、对别人的日记留言，并让人们交流沟通……大概是这一类东西。

    因为可以设定成只有自己人才能看到日记，所以也很适合聚在上面讨论事情……应该吧。

    “咦？小鹰有在玩nixi吗？那就推荐我加入吧。”星奈说。

    nixi采用推荐制。如果没有透过会员的推荐，就无法成为会员。

    “没有，我没有在玩……”

    “哼，我也不可能是会员。”

    对上夜空的视线时，她不知为何挺起胸膛如此回答。

    “理科也没有加入哟。”

    “大哥，我也没有。”

    理科和幸村回答。

    基本上，如果现实世界里没有在玩nixi的朋友，那就不可能加入nixi……

    “我们没办法加入nixi吗……”

    沉重郁闷的空气弥漫在我们四周。

    “不……反正社群网站又不是只有nixi，只要使用非推荐制的社群网站就好啦！”

    这时，理科插嘴说：

    “学长，如果拜托理科认识的电玩公司熟人，我想应该可以推荐大家进nixi。”

    “是吗？既然这样……”

    “嗯，好的。不过……”

    理科露出有点迷惑的表情歪着头说：

    “其实也不必用到网路留言版或社群网站，难道我们不能像一般人那样使用手机联络吗？”

    我、夜空、星奈的脸上同时掠过一丝紧张。

    “你说手、手机……难道是指行动电话？”

    我错愕地间。

    “咦？是啊。”

    除了跟家里联络之外，手机竟然还有其他用途……我脑中从来没有产生过这种恐怖的想法。

    “是喔……可以用行动电话啊……理科真是天才……这个点子太棒了……”

    “啊啊……我从来没想过这种事……行动电话不是用来搜寻KTV店家的道具而已吗？志熊理科……我不得不承认你这家伙是个天才……”

    “能被学长姐们夸奖，理科觉得很开心。”

    我和夜空纷纷称赞理科的天才点子，可是，理科不知为何看起来有点害怕。

    “那么，我们先来交换E-mail吧？”

    理科从白袍口袋里掏出行动电话。

    我也打开书包，把放在最里面的行动电话拿出来。

    这是我升高中时买的折叠式薄型行动电话，没有什么复杂的功能。

    顺带一提，我跟小鸠在小学低年级时便有行动电话，所以这是我的第三支行动电话（第二支是在升国中时买的）。

    看看通联纪录，不管是通话纪录或简讯，来电和去电全都是“家里”，收件匣和寄件匣也全都是“妹妹”。

    “我拿出行动电话了。”

    夜空用有点紧张的样子让我看她的行动电话。

    那是完全没有装饰，相当厚重的全黑行动电话。

    顺带一提，夜空似乎也把手机放在书包最里面，所以花了一些时间才拿出来。

    “那么，请开启红外线功能。”

    理科说着，同时熟练地操作自己的行动电话。

    “咦！红、红外线？”

    夜空慌慌张张地看着液晶画面，我也觉得很慌张。

    什么是红外线？

    难道行动电话会射出红外线什么的吗？

    “……我好像听过最近的行动电话可以用红外线来传送资料……原来那是真的啊……唔唔……是哪、哪一个呢？”

    夜空愁眉苦脸地按着按键。

    “真的吗……行动电话是什么时候进步成那样啊？”

    看到我战栗的模样，理科露出一副看到原始人的神情。

    “请。”

    一边这么说一边把行动电话对准理科的……是幸村。

    “幸村？”

    “啊，谢谢，幸村同学。”

    理科和幸村把自己的手机对准对方大约两秒后就立刻拿开。

    （插图31）

    “好，我收到幸村同学的E-mail了。”

    “我这边也已确认完毕。”

    理科和幸村纷纷说道。

    夜空露出惊愕的表情。

    “难、难道这样就能交换资料吗……竟然在那么短的时间内……”

    “喔喔……现在的小孩果然不一样……实在太神奇了……”

    “啊啊……这就是生在数位世界的虚拟实境世代吗……对这些小孩来说所有的一切都像是在打电动一样吗……”

    “也就是不知民间疾苦的孩子们吧……”

    “学长姐们明明只跟理科等人差一岁而已，竟然说出这种话……”

    看到惶恐得要命的我们，理科露出错愕的表情。

    “像大哥这种依靠自己力量生存的人，比较不关心手机之类的物品吧。”幸村说。

    话说回来，高科技少女理科也就算了，没想到竟然连幸村都能熟练地使用红外线传输功能，真令我受到不小的打击。

    总觉得幸村看起来应该很不会操作机械才对。

    这么说来，上次大家一起玩“浪漫佐贺”的时候，幸村对于操作方面好像也没有什么因惑的样子……

    “呜呜呜……我还是搞不懂！像这种功能，没有朋友的人怎么可能会用呢！小鹰！我要用最普通的方法登录！把你的E-mail交出来！”

    夜空还是放弃使用红外线传输。

    “知道了，我也觉得那样可能会比较快。”

    呃呃，我的E-mail啊……我花了三十秒左右，终于成功把自己的电话和E-mail打在手机画面上。

    “来。”

    我把手机递给夜空。

    “嗯……啊，打错字了，唔……”

    夜空用生涩的动作操作手机，把我的E-mail输入进她的手机里。

    “……唔……是说这个E-mail还真唆……”

    “啊，手机刚买来的时候就是这个，我一直没有做变更……”

    “……嗯……点在哪里啊？点……”

    大概整整花费两分钟后，夜空终于把我的E-mail和电话号码输入完毕。

    “呼……”

    她露出达成任务的满足神情深深吐出一口气，擦擦额头上的汗水。

    “好、好……那么我要寄给你，小鹰。我寄电子邮件，用手机寄电子邮件。”

    “喔！好……”

    夜空紧张地操作手机，按下寄信按键。

    大约一秒钟之后，我的手机荧幕上出现“接收电子邮件中”的字样。

    又过了两秒，手机传出成功收到信件的“哔哔哔哔哔哔”电子声响。

    “传过来了！”

    “收到了吗？”

    夜空开心地大叫。

    邮件的主旨是“邮件”，本文也写着“邮件”两个字。

    呃呃，这就是夜空的E-mail吗？

    eternalfriendship2@codomo.ne.jp。

    总之，我把这个E-mail存进通讯录里，登录成“三日月夜空”。

    “喔喔喔喔！这是我第一次输入家人以外的E-mail耶。”

    总觉得胸口好像有什么东西一直往上冲！

    听到我的话，夜空露出惊讶的表情。

    “是吗？你没有输入之前学校同学的E-mail啊？”

    “……没有。举办欢送会的时候，虽然有人说‘我会写E-mail给你’，可是仔细想想，我跟那家伙根本没有交换过E-mail……”

    “……”

    夜空露出哀怜的眼神，然后喃喃说着：

    “唔，这样啊……我的E-mail是小鹰手机里除了家人以外的第一个……”

    她一瞬间露出温柔的微笑，然后不知为何得意洋洋地说：

    “顺便告诉你，我的手机里连家人的E-mail都没有，所以小鹰是我通讯录里不折不扣的第一个人！”

    ……就算听到这种话，我也不知道该怎么反应才好。

    “唔，虽然可以教学长姐们使用红外线传输，可是看到学长姐们这么兴奋，知道如何使用红外线传输的理科等人反而有一种‘输了’的感觉……”

    理科露出一种无法释怀的表情说道。

    “哼，只不过是行动电话而已，一群人跟笨蛋一样。”

    之前一直保持沉默的星奈，不知为何突然恶狠狠地丢出这句话。

    “……你在生什么气啊？”

    “人家才没有生气！”

    星奈的心情似乎很差。

    “那就好……你也来跟大家交换E-mail吧。”

    听到这句话，星奈露出更加不甘心的表情。

    “……没有。”

    她嘟起嘴巴喃喃地说着什么。

    “咦？”

    “人家没有行动电话啦！”

    星奈抓狂地大叫，理科和幸村都吓一跳。

    “是、是吗？”

    星奈狠狠地瞪我一眼。

    “话先说在前头，我可是一点也不羡慕你们！就算没有手机我也不觉得困扰！而且我不觉得带着手机有什么好处！手机不过是班上那些只会呀哈哈哈大笑的笨女生会带的东西而已！像本小姐这种高贵的人类才不需要手机！”

    “咦……嗯……是、是喔？呃，其实这世界上也是有很多人不需要手机嘛。”

    “没错，就是这样！不要说手机，就连电话也不需要！不管在哪里做些什么，愚民们都应该自动心怀感激地聆听有如天神般的本大小姐的天籁之声！”

    “呃，这样太乱来了吧……”

    就在这时候――

    嘟噜噜噜……我手中的手机突然响了起来。

    “咦？”

    我惊讶地看着画面。

    那是一个陌生的号码，但我还是按下通话按键。

    “……喂？”

    “‘是我。’”

    声音是从我身后传来。

    我回头一看，打电话来的人是夜空。

    “‘把我的号码输入进去吧。’”

    “嗯，我知道了。”

    跟站在面前的家伙讲电话，感觉还满奇怪的。

    夜空不知为何没有挂断电话，就这样开始跟我讲话。

    “难得有这种机会，我们用电话聊一下吧’”

    “呃……是可以啦。”

    “‘对了，来聊聊昨天的晚饭。小鹰昨天吃什么？’”

    “呃呃，我想一下……”

    这时，我突然感觉到一股视线，因而朝星奈的方向看过去，结果发现星奈比刚才更不高兴，脸颊不断抽动。

    “你、你们两个！聊什么昨天的晚餐啊！为什么要特地用手机聊那种事情！”

    “‘你这块肉吵死了。别人在讲电话，你却在旁边大吵大闹，实在是一块很没有常识的肉。’”

    夜空边说边做出“嘘、嘘！去旁边”的驱赶动作。

    “呜呜呜呜～～～～”

    “‘是说行动电话真的很方便耶，就算距离远一点也可以跟对方聊天。’”

    “那你就真的滚远一点再去聊天啊！”

    不过，夜空完全无视星奈的话。

    “来参加社团活动之前可以先用手机联络。以后我们也都用手机寄电子邮件，跟大家讨论今后的预定活动吧。’”

    “啊，嗯……”

    “呜呜呜呜……”

    被丢在一旁的星奈已经哭出来了。

    然后，夜空又用星奈几乎听不到的音量对着手机低声说：

    “‘对了，昨天的晚饭啊，我在店里吃了肉喔，正确来说是鸡肉咖哩。那家店的肉煮得很软很好吃。’”

    夜空只有在说到“肉”这个字的时候才会规规矩矩地恢复正常音量。

    “呜呜……到底在说什么啦！”

    “‘是跟星奈那块肉没有关系的事。那家店的肉不只是鸡肉，连猪肉和牛肉也全都是国产的，价格亦控制在可以接受的范围内。如果要吃肉的话――’”

    “可恶！一直说‘肉肉肉’的吵死了！”

    星奈抓狂地大叫，一把抢走我的手机。

    “等一下！”

    星奈对着我的手机大叫：

    “笨～～～蛋笨～～～蛋大白痴～～～～～～～”

    “哇！”

    夜空皱起眉头把手机拿离自己的耳朵。

    星奈把手机塞回给我，然后对夜空骂一句“去死吧”，然后跑出社办。

    “可恶……那块笨肉……”

    夜空用一只手捂住耳朵，挂断电话。

    “你真的很会挑那种一击必杀的事情惹星奈讨厌耶……”

    我不禁觉得有些佩服。

    ☆

    在回家的电车和公车上，就连回到家里之后，我都会不时把手机里的通讯录翻出来看看。

    在那之后，我也跟理科、幸村交换E-mail 并且学会红外线传输的方法。

    之前通讯录里只有家中的市话号码、小鸠的手机号码，和爸爸的联络电话而已，今天新增的联络人一口气增加一倍。

    糟糕……会忍不住笑出来啊……

    那天晚上，我怀着非常愉快的心情入睡。

    可是……

    ――嘟噜噜噜。

    电话铃声响起，令我睁开眼睛。

    正在响的不是我的手机，而是家里的市话。

    我拿起放在枕头旁的手机确认一下时间，现在是半夜两点多。

    “搞什么啊……这种时间……”

    我本来想假装没听到，可是，说不定是人在国外的爸爸打电话回家，所以只好爬起来接电话。

    我一边揉着想睡的眼睛，一边走出房间、拿起电话子机的话筒。

    “……喂，这里是羽濑川家。”

    我觉得自己的声音比平常还低。

    ‘喂！喂喂！’

    唔～～～～

    像是直接贴在话筒旁放声大喊的声音在我耳边响起。

    我反射性地把话筒拿远一点，皱起眉头。

    到底在搞什么？

    我满肚子疑问，这时――喀锵！电话被挂断了。

    “搞什么……是恶作剧电话吗？”

    我一边气那个半夜打恶作剧电话来骚扰人的家伙，一边走回房间。

    可是，正当我钻进被子里打算睡觉时，电话又响起。

    不要管他吧。

    我一边想着一边闭上眼睛，可是经过二十秒，电话还是响个不停。

    对了，我没有设答录机……

    我再次不爽地走出房间、接起电话。

    “……喂喂。”

    我知道自己现在的声音听起来非常不高兴。

    ‘咦！’

    话筒另一端的人发出被吓到的叫声。

    咦？刚才那个声音好像很耳熟……

    “……喂喂？”

    我又说一次，话筒另一端的人似乎瞬间停止呼吸。

    ‘那、那个！我、我是柏崎星奈！请请请请问小鹰呃呃小鹰同学在家吗？’

    对方似乎非常紧张，劈里啪啦地一口气把话讲完。

    “……咦？是星奈吗？”

    我反问。

    ‘哎、哎呀？是小鹰吗？’

    “嗯。”

    星奈安心地叹一口气的声音透过话筒传来，接着说道：

    ‘笨蛋笨蛋干嘛吓我啊大笨蛋！你的声音好可怕耶笨蛋！’

    我被她骂得狗血淋头。

    ……为什么没头没脑地骂人啊。

    “喂，我说你啊，你知道现在几点吗？”

    ‘先不要管那个，小鹰！’

    星奈近乎完美地忽略我的抱怨，用非常兴奋的声音询问：

    ‘你的手机是什么型的？’

    “……什么型……啊……就是很普通的那种。”

    我听不懂她的问题，于是这么回答。

    ‘我不是问有什么功能啦，是要问厂牌跟机种！’

    “呃……厂牌是VU，我不知道机种是什么。”

    ‘快去查。’

    “啊？”

    ‘去查就对了！’

    “……你等一下上

    我拿着电话走回房间，打开电灯后拿起手机，然后念出印在手机上、应该是机种名称的文字。

    “呃……是M61b。”

    ‘所以是VU的M6lb吗？’

    “嗯。”

    我听到原子笔在纸上沙沙写字的声音。

    ‘嗯，我知道了，拜拜！’

    喀锵！

    说完这句话，星奈就挂断电话。

    她到底想干嘛啊……

    ☆

    第二天。

    接近中午的时候，因为夜空传来一封没有标题，本文只写着“两点”这种简单至极的邮件，所以我一起寄信给夜空、理科和幸村，标题是“今天”，本文是“我也会在两点左右去社办”。

    吃过午饭后，为了能在两点左右到达社办，我立刻出门。

    搭公车时，理科传来一封标题是“全裸待机”的信件，本文则是：“理科全裸等候小鹰学长的到来喔q啊！学长现在想像理科的裸体对吧？学长好色哟～”

    “……那家伙是白痴吗？”

    我只回覆“白痴”两个字给她。

    几分钟之后，理科又寄了一封邮件。

    标题是“屁屁”……这是什么鬼标题啊！

    本文是：“顺带一提，夜空学姐现在也是全裸哟（* 丿丿）呀～～我把学姐圆润可爱的小屁屁照片寄过去。”

    “什么！”

    我下意识地大叫，吓了好大一跳。不过仔细看附件的照片，结果发现是手臂弯曲处的照片。

    ……那家伙是小学生吗？

    之后，夜空立刻传来标题写着“刚才那是理科的理科的手”，而本文半个字也没有的邮件，看样子寄信寄得很慌张。至于理科也几乎在同一时刻传来标题为“不要～”，本文为“夜空学姐用苍蝇拍打理科的小屁屁！理科已经、已经、不、不要～～～”的变态信件。

    总之，我回覆“知道了”给夜空，没有理会理科的信。

    在那之后，从理科的电脑专用E-mail传来一封标题为“实况”的信件，本文为：“咦？夜空学姐！为什么要脱理科的小裤裤？不要！那么羞耻的姿势，理科做不到！啊啊，不可以舔那种地方！可是理科有兴奋的感觉了！夜空学姐在已经快要忍不住的理科耳边轻声说道：‘是这里吗？这里舒服吗？你这个不知羞耻的婊子。’耳边甜美的呼吸气息让理科的身体绵软无力（以下省略）。”

    我看着这封白痴信件看到一半时，公车已经到达学校前，于是我下了公车。

    今天也一样炎热。

    走进社办，夜空和理科（当然没有全裸）以及幸村都在。

    夜空不知为何一脸疲倦地瘫在沙发上。

    她指着理科，转头对我说：

    “小鹰，你要小心……这家伙……是变态……”

    夜空的语气相当虚弱。

    “嗯……我知道。”我回答。

    至于那个变态，正以排山倒海的气势敲着笔电的键盘。

    看样子应该是在写小说吧？

    “啊！小鹰学长，理科刚才发现自己似乎对百合恋也很有感觉！只要够色，理科应该什么都可以接受吧！”

    理科转头看着我，但敲打键盘的双手完全没停过，活力十足地做出这番宣言。

    顺带一提，所谓的百合恋好像是描写女女相恋的故事。

    “你还真有精神啊……”

    看到理科整个人好像已飞到自己想去的那个地方，我不禁感到讶异并在沙发上坐下。

    “大哥，请用粗茶。”

    幸村倒了一杯麦茶给我。

    “谢啦”

    因为我很口渴，所以心怀感激地接过那杯茶。

    嘶嘶……我一口气喝光麦茶。

    不冷也不热，那是一杯温茶。

    “您要再来一杯吗？”

    “咦？啊啊，好。”

    我继续喝着幸村倒给我的茶。

    这杯茶比刚才那杯热一点，这次我同样咕噜咕噜地一口气喝光。

    “请用茶，大哥。”

    “喔，好烫！”

    第三杯茶非常烫，不是能一饮而尽的温度。

    我朝幸村瞥了一眼，他则一脸期待地看着我。

    这恐怕是在模仿石田三成三献茶的故事吧？

    石田三成为口渴的丰臣秀吉献茶时，第一杯是容易入口的温度，接着第二杯稍微热一点，第三次则端出必须慢慢喝的热茶，让秀吉感动不已。

    “呃呃……你还真用心啊，三成。”

    “能得到您的称赞是我无上的光荣，大哥。”

    我总之还是先夸奖他，幸村闻言似乎很开心又很害羞。

    “可是，我觉得麦茶还是冷的最好喝。关于这一点我是不会退让的。”

    “是吗……”

    幸村顿时变得垂头丧气。

    正当我舒服地慢慢品尝热茶时，社办的门突然被人粗暴地撞开。

    “哼哼！愚民们！你们都在啊！女神降临在你们眼前了！”

    打开门的是星奈。

    “啊，嗯。”

    我边喝茶边应了一声，幸村则像平常一样毫无反应。

    如果是平常，夜空早已把星奈骂得狗血淋头，现在却只是露出“随便怎样都好”的模样瞥了她一眼。

    “冷气会跑掉的，可以请学姐快点把门关上吗？”

    理科连看都没看，卯足劲猛敲键盘，一边冷酷地这么说。

    星奈回答．“啊，对不起……”然后安静地把门关上。

    “我要睡一下。”

    夜空环着手臂闭上眼睛。

    “呜呜呜……什、什么嘛，为什么大家都没有反应！”

    星奈像是很不甘心地咬着牙。

    “我就不相信你们看到这个之后还能毫无反应！喂，夜空！你看这个！”

    星奈咚咚咚地走近，像水户黄门掏出印笼一样（注2）拿出行动电话。

    “呵呵，怎么样？这是我昨天拜托爸比去买的！”

    星奈说着，开心得像小孩一样。

    “唔……”

    夜空只是稍微睁开眼睛，然后露出“随便怎样都好”的表情闭上眼睛。

    “咦？跟我的一样耶。”

    星奈的手机跟我是一样的型号，颜色也跟我的一样是金色。

    “咦、咦……是吗？好、好巧喔！”

    星奈的脸颊微微泛红。

    “巧什么啊……”

    ……你不是半夜打电话来问我手机的机型吗？

    注2 印笼原为收纳印章及印泥的容器，江户时代演变为挂在腰问存放随身药物的小容器。水户黄门在缉拿恶徒时，会拿出印笼表明自己的身分。

    正当我要说出这句话之前――

    “……跟小鹰的一样？”

    夜空像是很不高兴地这么说，瞪着星奈的手机。

    “哦呵呵~”

    星奈则不知为何露出骄傲的表情。

    “所以，我们来交换E-mail吧！快点快点！”

    “咦？啊啊……”

    我拿出自己的手机。

    夜空来回看着我和星奈的手机，喃喃地说了一声．“嗯……”

    我准备使用昨天刚学会的红外线传输。

    “对了，你知道怎么使用红外线传输吗？”

    “当然！”

    星奈得意地说着，把手机对准我的方向。

    我们很快就互相交换E-mail。

    星奈看着手机的液晶荧幕，脸上堆满笑容。

    “哦呵呵，喂喂，我也来跟夜空交换一下E-mail吧。”

    “我不要你这块肉的E-mail。”

    夜空狠狠拒绝，星奈不禁有些挫折。

    “干嘛这样啦！人家好不容易买了手机，交换一下会怎样嘛！”

    “……你那么想要我的E-mail吗？”

    “才、才没有！虽然我一点都不想知道你的E-mail,可是因为我们是同一个社团的成员，不得已只好跟你交换一下E-mail，你要感谢我才对！”

    “谢谢你，这份好意我心领了。”

    “不能只有心领而已啦！”

    夜空用轻蔑的眼神看着星奈。

    “哼，眼神真是贪婪……你这个厚脸皮的女人，要是那么想要的话，就拿出你的诚意来看看吧。”

    “诚意吗……啊，我不要舔脚喔！呜呜呜，够了！夜空是大笨蛋！”

    星奈含着眼泪，转身跑出社办。

    “真没劲……”

    夜空低声说着，似乎觉得有些不满。

    星奈跑出去之后，我和夜空像平常一样又开始看书。

    经过十五分钟后，我的手机响起收到新邮件的声音。

    ……是星奈寄来的。

    ‘我要寄信惹那个笨蛋生气，偷偷把夜空的E-mai告诉我吧(^_^)’

    “第一封信就写这个啊……”

    这时，坐在我旁边的夜空瞄到那封信。

    “那块笨肉……”

    夜空不知为何露出微笑。

    “小鹰，把那块肉的E-mail给我吧。实在拿她没办法，就由我亲自来告诉她我的E-mail 。”

    ……至于星奈连续收到从不知名E-mail寄来，充满“死”、“诅咒”之类不祥字眼的大量信件，然后用几乎快要哭出来的样子回到社办找我商量，已经是三十分钟之后的事。

第三卷 束缚术式解除

    已经快要进入八月的某一天。

    在酷暑之中连日辛勤工作的客厅冷气坏掉了。

    前阵子热水器才刚刚坏掉，看来冷气也已寿终正寝。

    所以我今天没去社办，而是去电器行挑选冷气。

    我不会分辨冷气的好坏，不过随便选也比十几年前的那一台要好。

    总之，我从店员推荐的几款机型当中，考虑到消耗电力和价格之后，选择一台最合适的冷气。

    可是，安装工程最快也要二天后才能进行。

    二天啊……

    我的房间里也有冷气，所以倒不是不能忍耐，只是电视在客厅里。

    虽然我不太看电视，可是我妹妹小鸠一开始放暑假之后，每天都窝在客厅看电视和漫画，成天在客厅里滚动。

    离开电器行之后，我去超市买晚餐的食材。回到家里时，我看到小鸠仍旧窝在客厅看卡通。

    虽然窗户全开，电风扇也不断来回转动，可是没有冷气的话还是很热。

    身穿哥德萝莉装的小鸠用酒杯喝着番茄汁，全身不断冒汗，但两眼还是直直盯着电视。

    “我回来了。”

    “啊！老哥！”

    看到我回来，小鸠的眼睛顿时闪闪发光。

    “冷气！你有去买冷气吗？”

    “买是买了，可是要三天后才会来安装。”

    听我这么说，小鸠的表情立刻僵住。

    “三、三天吗……咯咯咯……人类真是没用的东西……可是很有趣……那么吾就暂时享受一下这炼狱的飨宴吧！咯咯咯……吾乃雷熙丝q傅q费利希娣q煌……这个身体即使被两千万度的火焰灼烧依旧毫发无伤。吾乃伟大的夜之王族……”

    虽然台词很夸张，但一点霸气也没有。

    “……要不要改穿轻便一点的衣服？”

    我提出不知道讲过几次的建议。

    小鸠仍像平常一样拒绝我的提议。

    “略咯咯……这件小礼服并非衣服，而是吾黑暗力量的具现化型态……无法轻易替换……”

    “是是。”

    我叹一口气，转身走向厨房，把买回来的食材放进冰箱，然后把冰麦茶倒进杯子里，一饮而尽。

    啊啊，太棒了！

    “小鸠，你要麦茶吗？”

    我拿着装麦茶的容器和杯子朝客厅瞄了一眼。

    在电视画面上，出现一个穿着红色小礼服的少女。她的小礼服比小鸠现在身上的衣服再简单一点。另外，还有一个一看就知道是魔法少女，身穿轻飘飘白色服装的少女（这一个大概是主角吧）画面上两名少女正在空中用魔法互相攻击。

    速度感十足的爆炸场面，魔法的演出也非常华丽，就算完全不知道故事在演什么，光是这样看着就觉得很有趣。

    小鸠聚精会神地看着这幕战斗画面。

    战斗似乎进入高潮，身穿红色小礼服的少女被主角的攻击魔法打中，摔落地面。

    正当我以为胜负已分的时候，红色小礼服少女却从烟尘中缓缓出现。

    她对着在空中喘不过气的主角露出游刃有余的微笑。

    “咯咯咯……能把吾逼到这种地步，实在值得夸奖。为了对你的善战表达敬意，就让你看看吾真正的姿态吧！”

    少女的身体被红光包围，接着她放声大叫：

    “束缚术式解除！”

    她身上的红色小礼服开始燃烧，红光中的少女已经是全裸。

    “魔力解放！”

    新的火焰从少女的裸体冒出来，变成衣服。

    光之洪流停止后，少女穿着跟之前完全不一样的衣服。

    她的上半身穿着大刺刺露出背部和胸口的奇怪紧身衣，再配上超短迷你裙，是很暴露的衣服。

    “咯咯咯……这才是吾真正的姿态！”

    少女说着，露出无所畏惧的笑容。

    其实只有服装改变，长相之类的并没有什么特别变化，可是，身为主角的魔法少女却喃喃说着“这才是……真正的姿态……”并且露出战栗的表情。

    然后开始播放片尾曲。

    看样子以真正姿态战斗的剧情下次才会播映。

    片尾曲播完、预告结束后，小鸠便关掉电视。

    然后她突然站了起来，朝楼梯跑去。

    “啊！小鸠，麦茶……”

    没在听啊……

    小鸠咚咚咚地跑上楼梯，回到自己的房间。

    ……算了。

    我把麦茶放回冰箱，走进厨房准备煮晚餐。

    然后，我又听到咚咚咚的声音，只见小鸠跑回一楼。

    “老哥！”

    小鸠抱着衣服和裙子。

    不是哥德萝莉装，我记得那是小鸠小学时穿的无袖T恤和迷你裙。

    小鸠把衣服放在旁边的椅子上。

    “？”

    我一脸讶异，小鸠突然大叫。

    “束缚数、数学……束缚术、术式，解除！”

    话还没说完，小鸠突然用力脱掉身上的小礼服。

    ……嗯？

    算了，我还是快点准备煮晚餐――

    “啊，老哥！要好好看啦！”

    小鸠朝转过身的我大叫。

    没办法，我只好又转过去看着她。

    只见小鸠把发饰拿掉、松开钮扣，脱掉蓬蓬裙和灯笼裤。

    接着她想脱下长筒袜，于是跟因为汗水而黏在脚上的袜子展开一场苦战。

    “哇！”

    啊，跌倒了。

    一屁股坐在地上的小鸠仍努力脱着袜子。

    然后她站起来，把被汗水浸得湿答答的荷叶边内裤脱掉，丢在地板上。

    “小鸠，脱下来的衣服要拿去放洗衣机。”

    “啊，嗯。”

    全裸的小鸠抱着衣服跑进更衣间。

    然后，她从更衣间里拿出替换的内裤。

    “魔力解放！”

    小鸠高声大叫，穿上刚拿出来的内裤，然后急急忙忙穿上放在椅子上的迷你裙、套上T恤。

    “呼。”

    换好衣服后，小鸠呼出一口气。

    （插图59）

    从哥德萝莉装换成凉爽的便服之后，小鸠冷笑着对我说：

    “咯咯咯……这才是吾真正的姿态……”

    “……抄袭人家的？”

    “才、才没有抄袭人家咧！”

    听到我一针见血的指摘，小鸠立刻红着脸否认。

    要说她在干什么……总之就是看了刚才的卡通之后，想到可以用这种设定让自己从哥德萝莉装换成轻便的服装吧。

    “咯咯咯……竟然能逼吾解放真正的力量……不愧是地狱般的不祥季节……”

    “……算了，你高兴就好。”

    她换上夏装，我洗起衣服也轻松许多。

    这时，我突然注意到一件事。

    “喂，小鸠，那是你小学时的衣服吧……”

    “咦？嗯”

    小鸠点点头，我一脸惊恐地对她说：

    “到了国二竟然还能毫无障碍地穿上小学时的衣服……难道你的发育已经停止了吗？”

    “咦咦咦！”

    小鸠发出惊愕的惨叫声，然后一脸动摇地摸摸自己的胸部、拉拉T恤下摆和裙子的腰身，露出快要哭出来的表情看着我。

    “……怎么办啦，老哥……人家不会长大了吗？”

    “……”

    我默默地移开视线。

    太可怜了……

    有些小学生长太快，看起来像大人一样，至于小鸠看起来则是一副小学生的样子，代表她的发育已经停止了吗？

    “呜呜……”

    小鸠受到打击，脸上的表情僵硬了好一会儿，突然又“咯咯咯”地发出冷笑，变回雷熙丝的模样。

    “咯咯咯……仔细想想，吾乃活过悠久岁月的夜之贵族……吾之肉体永远不会虽老……这是理所当然的吧！嗯……”

    “是、是吗……不会虽老真是太好了。”

    顺带一提，小鸠啊，那个词应该是“衰老”而不是“虽老”。

    “嗯……太好了……”

    小鸠露出一脸快哭出来的表情笑着。

    冷气坏掉的某个夏日。

    小鸠放弃哥德萝莉装，改穿夏装，然后也不再喝番茄汁，开始改喝牛奶。

第三卷 圣女VS吸血鬼

    小鸠放弃哥德萝莉装的隔天。

    我带着改穿夏装、终于愿意走到外头的小鸠一起来到社办。

    其他社员和玛丽亚都已经在社办里。

    “哥哥！”

    我一走进社办，玛丽亚立刻飞扑过来。

    “喔，好久不见”

    我一边摸摸玛丽亚的头一边说道。

    修女的工作似乎很忙，最近我来社办的时候，玛丽亚总是不在。

    “那个啊那个啊！今天幸村给我吃寿司耶！昨天是吃牛排！幸村真是个好人！哥哥你知道吗？鲔鱼肚肉之所以叫TORO，是因为吃进嘴里就会融化所以才叫ToRo喔（注3）！还有，很贵的牛排吃起来超软的！”

    “什么！寿司……牛排？”

    我错愕地看着幸村，他露出有点自豪的表情。

    注3 日文的“鲔鱼肚肉”与“融化”同音。

    “因为大哥下令说要让玛丽亚殿下吃美味的食物，因此，我全心全意地为殿下准备美味的食物。”

    “我、我的确是说过要让她吃好吃的东西……可是寿司和牛排也太夸张……”

    幸村似乎听不懂我说的话，仍是露出呆呆的表情歪着头看我。

    还是一样，从一个极端冲到另一个极端。

    这几天玛丽亚的餐费到底花费多少钱啊……

    因为不能让学弟出钱，所以我都会偷偷把买面包或流氓漫画的钱放进幸村的钱包。

    这下子多出一笔意料之外的开销，头好痛啊……

    “上次逼我吃奇怪药丸的时候，我跟神发誓一定要杀掉这个死人妖！可是，现在不一样了！谢谢你，幸村！”

    玛丽亚笑着说。

    “一切都是大哥的意思，如果要道谢的话，请向大哥道谢吧。”

    “谢谢哥哥！多亏哥哥我才能吃到那么好吃的东西，我真是超幸福呢！人家最喜欢哥哥了！”

    可恶！看到玛丽亚笑容满面、身旁开满幸福小花的样子，我实在说不出“从明天开始餐费最多只能花三百圆”这种话……

    这时――

    “呜呜……笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

    小鸠用力拉开紧紧抱着我的玛丽亚。

    “你最好胖得像圆滚滚的猪一样然后被老哥讨厌！”

    “你、你说什么！”

    玛丽亚看着小鸠，露出一脸不可思议的表情。

    “……你是谁啊？”

    “我是老哥的妹妹！”

    “咦？”

    玛丽亚仍是疑惑地歪着头，直直盯着小鸠，好一会儿之后才发出“啊啊”的惊愕叫声。

    “你是那个吸血鬼吗？为什么吸血鬼会在这里？我又被骗了！”

    看样子，玛丽亚没办法把穿着T恤和迷你裙、一身普通打扮的小鸠跟那一个小鸠联想在一起。

    “咦？啊……哼哼……完全被蒙在鼓里的愚蠢人类……咯咯咯……因为吾乃能够克服十字架与太阳光芒的伟大黑暗王者……”

    小鸠的心情突然变得很好。

    我想……这世界上会真把小鸠当成吸血鬼的人，大概只有玛丽亚吧。

    “哼！我只是因为好一阵子没看到你这家伙所以有点大意！你这个不祥的黑暗化身，看我用神的力量杀掉你！”

    玛丽亚挥着十字架准备攻击小鸠。

    眶锵眶锵！

    被十字架坚硬的边角敲到，小鸠差不多快哭出来了。

    “你你你你你你你酱子违反规则吧！上次明明说过没效了为什么还用那个打我！大笨蛋！吼啊～～”

    啪滋！

    小鸠咬了玛丽亚的手臂一口。

    “呀～～”

    玛丽亚发出惨叫，从小鸠身边跳开。

    “呜呜！我被咬了！被吸血鬼咬到了！为什么要咬我啊！笨蛋笨蛋臭大便！”

    “因为是吸血鬼所以要咬人啊……”

    见到玛丽亚一脸快要哭出来的样子，夜空翻着白眼这么说。

    小鸠冷笑着说：

    “咯咯咯……你知道吗？不祥的神o走狗啊……被吸血鬼咬到的话就会成为吸血鬼……呼哇哈哈哈！这样一来你也会变成吾忠实的手下……”

    “咦咦！”

    听到小鸠的话，玛丽亚一脸狼狈。

    “真、真的吗？哥哥！”

    “……的确是有这种说法。”

    是说，应该不是“被咬到”而是“被吸血”才对吧？

    不过，我以前也看过设定相反的小说，叙述人类喝了吸血鬼的血，结果变成吸血鬼的故事。

    “咦咦咦咦咦！我要变成吸血鬼了！”

    玛丽亚哭着大叫，夜空露出打从心底感到厌烦的表情。

    “……玛丽亚，要是被咬到的话，马上去外面一直晒太阳就不会变成吸血鬼。”

    “真的吗？”

    夜空淡淡地说，玛丽亚的眼睛散发出希望的光芒。

    “是真的，我只会说真话而已。”

    夜空用认真的表情说着天大的谎言，然后对玛丽亚露出温柔的笑容。

    “来，趁事态还可以挽救之前，去外面晒太阳吧。”

    “知道了！谢谢你，夜空！”

    玛丽亚笑着点头说道。

    你不要这样就被骗啊……

    “穿着衣服没有用，所以要全裸去晒太阳喔。”

    “嗯！我会全裸跑出去！”

    玛丽亚咚咚咚地跑出社办。

    “……唔……那家伙的脑袋真的不太好啊……”

    骗人诡计得逞的夜空露出困惑的样子。

    “你真是恶棍……是说我也一样担心玛丽亚的智商。”

    星奈一脸惊讶地说，然后直直盯着小鸠。

    “唔呼。”

    “怎、怎样啦……下等的白昼眷属竟敢直视吾，实在太无礼……”

    小鸠对星奈露出警戒的表情，但星奈的眼睛里反而出现大大的爱心。

    “喂喂，为什么小鸠鸠不穿萝莉装？是换造型吗？”

    “……为、为了准备与神决战，所以必须释放吾真正的力量……”

    “啊啊，虽然听不懂不过真的好～可～爱～哟！就算换了衣服还是一样可爱～～～”

    “呜呜……”

    小鸠露出快要哭出来的表情躲到我身后。

    不过，那种害怕的样子似乎让星奈更加心痒难耐。

    “唔唔唔唔唔～～～到底是怎么回事？这个生物怎么可以可爱成这样呢？喂喂，小鸠鸠，你要不要当我妹妹？”

    “呜呜……老哥……”

    小鸠完全吓到了。

    这时，连理科也呼呼喘着气靠过来。

    “嘿嘿，可爱的小姐今天穿什么颜色的小裤裤呢？”

    “你到底要欧吉桑化到什么程度才甘心啊！”

    我全力吐槽，理科则露出变态模式全开的低级笑容。

    “羽濑川兄妹戳中理科的死穴……唔呼呼，你们兄妹俩就一起脱得光溜溜吧～”

    “呼呼……到底要怎么做才能成功攻略小鸠鸠呢……”

    “……你们这两个变态给我差不多一点。”

    啪叽！啪咻！

    夜空一脸厌恶地用苍蝇拍朝变态二人组的脑袋打下去，让她们闭嘴。

    总之大概就在这种气氛下，切换成夏天模式的小鸠在社办初次露面。

    接着是一点闲话。

    回家的时候，我们看到脖子上挂着“我做了不知羞耻的事，对不起”的手写牌子，跪在教堂反省室里的玛丽亚。

    不过，大家都当作没有看到。

第三卷 大白鲨

    时序进入八月，每天还是一样热。

    我跟小鸠来到社办。在冷气大开的社办里，社员们东倒西歪地躺着。

    “虽然一直都是这样，不过请大家不要这么懒散好吗？”

    我边说边从书包里拿出暑假作业。

    整个人懒洋洋地瘫在沙发上的夜空睁开眼睛。

    “外面那么热……又没有什么事情好做。”

    夜空平时就没有什么干劲，暑假开始之后，整个人好像变得更没有精神。

    “你的暑假作业呢？”

    “早就写完了。”

    夜空毫不犹豫地回答。

    “在学业方面你还真是个标准的优等生啊……”

    夜空的学习能力本来就不错，再加上每次都乖乖预习和复习，所以就算在课堂上突然被叫起来，她也总是能轻松地回答问题。

    “哼，在学校里也只能念书而已。”

    “不要讲那么寂寞的话……是说我也一样啦。”

    对于没有朋友的人来说，学校真是个无聊的地方。

    “你不觉得这个学校指定的暑假作业太少了吗？我觉得再多个十倍还差不多。”

    “饶了我吧。”

    听到夜空说出惊人的话，令我吓了一跳。

    我不知道一般学校的暑假作业有多少，但是，至少这里的暑假作业已将近是我去年念的那间高中的两倍。

    要不是这么闲，我有信心这种分量的作业一定会让我哭出来。

    不过，我完全无法想像什么是“忙碌的暑假”。

    “小鹰，你看我们闲成这样……一般人到底都怎么打发时间啊？”

    “大概是跟朋友出去玩之类的……”

    “……”

    夜空一脸不爽地陷入沉默，然后喃喃说道：

    “……所有现实充都去死吧。”

    她露出阴沉的眼神说着。

    然后，就在这时候――

    房间角落的电视画面传来轻快的背景音乐和好几个女生的欢笑声。不用说也知道那是星奈正在玩的美少女游戏。

    画面中，有着红色、蓝色、粉红色等各色头发的女孩们正穿着泳装嬉戏。

    “……那些家伙怎么不去死一死。”

    “不要连游戏里的角色都想杀，太可怕了。”

    “你在说什么啊？正因为是游戏，所以才能杀个痛快不是吗？如果我是那个游戏的制作者，对了……那一幕就会出现鲨鱼。”

    “鲨鱼？”

    “等一下，夜空你在说什么蠢话啊！”

    星奈停下手上的动作，转头看向我们。

    看样子她有听到刚才的对话。

    “要是那一幕会突然出现鲨鱼，把画面上的女生通通吃掉，我就承认它是个很棒的游戏。真的没有鲨鱼吗？”

    “怎么可能会有那么扯的剧情！而且这一幕的地点不是海边，而是在游泳池里，不管怎样都不可能出现鲨鱼！”

    “我只是假设而已。”

    “不可能会有那种事，笨蛋！”

    “唔……真遗憾。”

    夜空看起来好像真的很遗憾。

    “真是的，不要光想那些有的没的好不好？”

    星奈有点讶异地说着，继续玩起手中的游戏。

    画面中的美少女们仍旧“呀呀”、“哦呵呵”地泼水、玩沙滩球。

    可是，突然之间――

    “呀！有鲨鱼！”

    画面中的美少女突然露出惊恐的表情大叫。

    伴随着可怕的背景音乐，水面上出现鲨鱼的具体特征――鲨鱼背鳍。

    “啊？”

    突如其来的剧情发展让星奈呆愣一下，然后她哼了几声，接着说：

    “反正这一定不是真的鲨鱼吧？大概又是博士做的机器人、玛丽娜的无线遥控玩具或是绒毛娃娃之类的，反正一定是老掉牙的事件。”

    星奈一脸轻松地看着画面上的文字。

    “呜哇！为什么这里会出现真的大白鲨！呀！”

    “怎么会真的出现鲨鱼啊！”

    星奈发出惨叫。

    画面上出现逼真的图案，一只巨大的大白鲨张开凶恶大嘴袭击泳客。

    “可、可是，一定没问题的！这是恋爱喜剧耶！因为是恋爱喜剧，有时候也是会突然出现‘游泳池冒出鲨鱼’的开玩笑剧情，偶而就是会有这种事嘛。我想，这一定是故事的桥段之一，目的是要让主角干掉这只鲨鱼，增加大家对主角的好感度！啊哈哈，被我看穿了吧！”

    然后，星奈继续阅读画面上的文字。

    啪沙！

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～”

    画面染上一片鲜红色。

    可怜的牺牲者一号发出临终的惨叫。

    完全感觉不到这是星奈所说的开玩笑剧情，血淋淋的残酷文字不断出现在画面上。

    被鲜血染红的游泳池里，突然出现的大白鲨接二连三地攻击女主角们。

    “等一下！那只鲨鱼就交给我来解决吧！”

    慌慌张张想要伸出援手的主角“星奈”还是慢了一步。

    “不要啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～”

    “瑞希（主角的台词，没有配音）！”

    “不要啊啊啊！瑞希～～”

    星奈发出惨叫。

    画面被鲜血染红。

    在这段时间里，鲨鱼仍继续袭击其他女性角色，最后包括主角在内的所有角色通通成为鲨鱼的食物。

    BAD END

    突如其来的悲剧让星奈的嘴巴一开一阖，却发不出半点声音。

    夜空也同样愣在原处，过了好一会儿才流着冷汗喃喃地说：

    “……哼，这个游戏真是太棒了。”

    “棒个屁！就算是垃圾游戏也该有个限度啊！”

    星奈发出大叫，额头迸出青筋。她粗暴地从游戏机里拿出光碟，接着毫不犹豫地将光碟折成两半。

    “呼……呼。”

    把光碟丢进垃圾桶后，星奈无力地垂着头坐在沙发上。

    这时理科淡淡地问道：

    “刚才那个该不会是‘圣白鲨学园物语’吧？”

    “……是啊。”星奈回答。

    “原来如此，果然跟传说的一样，结局超惨。‘白鲨学园’里，主角和各个女主角的剧情走向虽然都只是普通的学园恋爱喜剧模式，可是，如果选错必要选项，就会立刻演变成很悲惨的结局。通常是以毫无脉络可寻的残虐画面做结，像是出现鲨鱼、发生空袭、杀人鬼登场之类的。‘白鲨学园’在美少女游戏的玩家之间被当成一款白痴游戏，因而受到大家的喜爱。”

    “是、是吗……美少女游戏的世界，真的很深奥啊……”

    星奈露出战栗的表情。

    “……你们这群人果然是变态。”

    夜空冷冷地看着星奈和理科说道。

    星奈无视夜空的话，一边擦着冷汗一边说：

    “呼……虽然如此，我还是想去游泳池……”

    ““啊？””

    我和夜空顿时哑口无言。

    “怎、怎样啦！”

    星奈有点讶异，夜空则是有些惊恐地说：

    “看见那种泳池里出现白鲨、把女主角们通通吃光的画面后，竟然还能接着说出这句话……难道你很想自杀吗？”

    “什、什么话嘛！怎么可能有那种事！这跟刚才那个垃圾游戏完全没关系，人家只是想去泳池游泳而已！因为现在是夏天啊！”

    “什么话嘛……害我刚才还小小担心一下，想说你是不是突然觉醒，真的把自己当成食用肉类……快点谢谢我的担心！”

    “咦？啊……谢谢？”

    星奈一脸不甘愿地向夜空道谢。

    这时候――

    “……我也想去游泳池。”

    躲在我身后的小鸠喃喃说着。

    “小鸠鸠也想去游泳池吗？”

    明明是连我都快要听不到的喃喃自语，顺风耳星奈却立刻有所反应。

    “那我们走吧！跟我一起去游泳池啦，小鸠鸠！呼呼……”

    星奈一脸兴奋地靠过来，夜空立即用苍蝇拍朝她打下去。

    “呀！”

    “你这块肉真是恶心死了。”

    她刚才真的很恶心。

    小鸠变得更加害怕。

    “唔……可是游泳池啊……游泳池……现实充的巢穴……要是交到朋友的话，就会一起去游泳池……”

    夜空露出一脸为难的表情，我对她说：

    “大家一起去游泳池玩一次看看嘛，当成是一种预习就好了。”

    “说的也是，反正现在很闲……就去看看吧……”夜空说。

    小鸠大叫“万岁”，脸上散发出光彩。

    “小鹰学长，请不要看到理科穿泳装的样子就兴奋起来。”

    理科一脸不怀好意地说着，我则无力地回应：

    “反正你一定是穿那种的吧？像是在泳装外加上白袍的奇怪搞笑打扮。”

    “咦？你怎么知道！”

    “你要是真的穿成那样，我一定会毫不犹豫地装成不认识你。”

    “唔，既然这样，理科就穿着性感泳装，把学长迷得神魂颠倒！请学长有所觉悟吧。”

    “性感啊（笑）。”

    “学长竟然用鼻子发出冷哼嘲笑理科！”

    理科露出不满的表情。

    “看样子理科只好认真地思考一下……低腰、细肩带比基尼、巴西泳装、oK绷、全裸、自尊心……哪一种比较好呢？”

    “……最后那三个是什么鬼东西啊？”

    总之，就在这种气氛下，我们邻人社社员决定二天后一起去游泳池游泳。

第三卷 一起去游泳

    就这样，三天后。

    我、夜空、星奈、小鸠、幸村、理科六个人，现在正在开往游泳池的公车上。

    我们的目的地是之前我和星奈两人去过的市立运动中心“龙宫乐园”，那里除了游泳池之外，还有健身房、SPA等豪华设备。

    但豪华归豪华，这个运动中心从最近的电车站坐公车过去还要四十分钟。因为地理条件的关系，经营状况似乎不是很好。

    事实上，我跟星奈去的时候它的营业状况已经岌岌可危。

    可是……今天好像不太一样。

    上次去的时候公车座位还很空，但这次光是在公车站就已经有一堆人排队，邻人社社员没有半个人抢到位子。

    在挤得像沙丁鱼罐头的公车里，站在我面前的夜空露出非常疲倦的表情。

    “夜空，你的脸色很差喔，还好吗？”

    我担心地询问。

    “……晕。”

    夜空用黯淡的表情直接丢给我这种回答。

    “晕……咦咦！”

    “……我说晕不是晕车，而是人太多了。”

    “啊……”

    这家伙好像很不习惯人多的地方。

    虽然我也不是特别习惯这种事，不过因为长年接受大拍卖跟限时抢购的锻炼，所以忍受力比较强一点。

    “……好恶心……”

    “拜、拜托你千万不要吐出来喔！”

    “废话……那种丢脸的事……我绝对……不会吐……”

    “我还是先准备一下塑胶袋好了。”

    “我死也不会吐，放心好了……”

    “……请加油，夜空学姐。理科也会加油的……”

    站在我身边的理科也跟夜空一样，一副筋疲力尽的模样。她身上仍旧是制服和白袍。

    “你没事吧？”

    “……对于平常都躲在室内的人来说，这种混乱的人潮实在很可怕……可是没关系，要是有个万一，理科可以靠小鹰学长的下半身来补充能源。”

    虽然是跟平常一样低级的轻浮语言，但是她连一点精神都没有。

    “……呵呵……还有夜空学姐一直说自己不会吐不会吐的……理科听了也不知不觉地兴奋起来……”

    “你到底在讲什么啊……”

    顺带一提，站在理科隔壁的是幸村。他跟平常一样露出呆呆的表情，随着公车摇晃。由于幸村身上穿的仍旧是女仆装，所以超级引人注目。

    星奈的神态则跟夜空和理科完全相反，她不断跟不幸与她面对面紧紧贴在一起挤公车的倒楣小鸠攀谈。

    “喂喂，小鸠鸠，到游泳池之后你想做什么？”

    整颗头几乎埋在星奈胸前的小鸠，露出厌恶的表情低着头小声回答：

    “……游泳。”

    “是喔！你想游泳啊？说的也是。喂，我教你游泳好不好？”

    “……不必。”

    “小鸠鸠会游泳吗？”

    “……嗯。”

    “你最擅长的是什么？”

    “……长泳。”

    “长泳？长泳很好啊，虽然我没游过。那我们一起比赛长泳好不好？”

    “……不要。”

    小鸠的态度虽然冷淡，但对星奈来说，那种冷淡的态度反而让她更萌。

    “唔唔唔唔～～冷淡的样子也好可爱喔q这就是所谓的傲娇吗？”

    “……呜呜呜……老哥救我……”

    小鸠似乎打从心底感到厌恶的样子。

    星奈中的美少女电玩毒好像越来越严重……

    顺带一提，星奈和小鸠这对金发碧眼的组合（因为要去游泳池，所以小鸠今天没有戴红色隐形眼镜）跟幸村一样，在公车里吸引了大家的目光，男性乘客OO@@说着“这对姐妹真是超可爱”的低语不断传进我耳中。

    ……小鸠是我妹妹耶。

    ☆

    就这样，公车好不容易来到目的地“龙宫乐园”。

    本来以为中途会有人下车，这样我们就有位子坐，没想到新的乘客不断上车，车里的人口密度反而一直增加。

    然后，公车在“龙宫乐园”这一站停靠时，所有乘客全都一起下车。

    “呃……终于、到了……啊……”

    “呜呜……学长……”

    一下公车，筋疲力尽的夜空和理科各自紧紧抓住我的手。

    连我都搭车搭得很累，对这两个人来说那或许跟拷问没两样吧。

    “呼呼……怎么样啊？小鹰……我没吐吧？”

    “嗯，好棒好棒。”

    我坦率地夸奖夜空。

    其实这家伙有好几次都差点不行了……

    “不会吐的夜空学姐……呵呵……咻噜噜噜噜噜……哈哈哈哈哈……”

    理科做了几次深呼吸。

    “呜呜……理科也讨厌公车……回去以后理科要制造‘到处都是窗户的公车’或‘酸梅直升机’。”

    “……加油，二十二世纪的科学就靠你。”

    理科露出非常认真的眼神说着，我姑且先如此回答，然后抬头环视四周，在从公车涌出的人潮里找到幸村、星奈和小鸠。

    他们三个人也过来集合。

    其他人群排成一列，像被吸进去一样，鱼贯进入“龙宫乐园”的建筑物里。

    “总觉得人好多喔。”我说。

    星奈也露出有点不可思议的表情。

    “就是啊，之前来的时候明明不是这样……因为天气太热，所以庶民们也都聚集到游泳池吗？”

    顺带一提，今天也是超级大热天。

    没有半朵云的蔚蓝青空一望无际。

    “咯……不祥的太阳……可是你无法毁灭已经恢复成真正姿态的吾……咯咯咯咯略咯……人家想快点进去游泳池。”

    小鸠冷笑着说。

    “嗯，我们进去吧。”

    我们跟着人群排队，走进建筑物之后就是售票处，我们买了游泳池的入场券。

    这时，我才知道“龙宫乐园”人山人海的原因。

    由于“龙宫乐园”八月正在举办有如跳楼大拍卖的“所有设施票价一律半价”的活动，再加上连日酷暑，所以这里一反常态地涌入人潮。

    “……要是在七月的时候来就好了。”

    “可是现在比较便宜啊。”

    夜空一脸沉痛地说，我则如此回答。

    “与其要在这里人挤人，我宁可付双倍票价。大拍卖跟限时抢购如果也能从这世界上消失就好了。”

    “这样我会很头痛的……”

    我们一边扯着这些有的没的，一边朝游泳池走去。

    我跟幸村走向男子更衣室，其他四人走向女子更衣室。

    不用说也知道，走向男子更衣室的幸村（身穿女仆装）和我，不断被周围人用奇异的眼光上下打量。

    ☆

    男子更衣室里当然也很多人，跟上回空荡荡的情况完全不一样。

    幸村一走进更衣室，在附近换衣服的人纷纷用惊讶的眼神看他。

    “大哥……”

    幸村不安地叫着我。

    “我果然是会被男性讨厌的软弱者对不对……”

    “呃，其实不是什么软弱的问题……”

    该怎么说明才好呢？

    可是在那之前，应该先解决令更衣室里的人们满脸困惑的误解才对。

    该怎么做才好？直接大叫“这家伙看起来虽然是这个样子，但他其实是不折不扣的男生”应该是最快的办法……

    ……不行，我没办法对着一群陌生人大叫。

    可是，不说出来的话没办法让他们知道。

    虽然紧张得要命，不过我还是鼓起勇气，用力盯着距离我们最近、带着孩子不断偷瞄的大叔。

    “虽、虽然……咳咳……咳……咳吼啊！”

    哎呀，总觉得好像变成恐吓的吼叫声。

    “咦、咦咦！”

    很遗憾，这似乎不是我的错觉，大叔跟孩子都露出害怕的表情转过身。

    另外，原本偷偷瞄着我们的人也一起移开视线。

    在我们前面的人像是要让出一条路，纷纷紧贴在置物柜或墙上。

    “真不愧是大哥……”

    幸村用尊敬的眼神看着我。

    “总、总之，我们去里面吧！”

    我迅速抓起幸村的手，朝更衣室最里面走去。

    我找到两个空的置物柜，打算在这里换衣服。

    有两个人原本在我们附近换衣服，此时都慌慌张张地胡乱套上泳裤，几乎是半露着屁股跑走。                  　   虽然不能释怀，但我们附近连半个人都没有。

    因为这里是置物柜的角落，其他人看不见在这里换衣服的我们。

    其实，就算被看到也完全没关系啊……应该是没关系吧。

    “那么，我们来换衣服吧……”

    “是，大哥。”

    我从背包里拿出泳裤。跟之前一样，那是普通的泳裤。

    这时，我有点介意地问幸村：

    “……你穿什么样的泳裤？”

    “出两手伯。”

    幸村拿出来的是三片布――两件式泳装和裙子。

    那怎么看都是女生穿的泳衣。

    “为什么连泳装都是女性款式啊！”

    听我这么一说，幸村用平常那种呆呆的表情回答：

    “夜空大姐头说，泳装也要穿女性的款式。”

    “你为什么要去找夜空商量泳装的样式……”

    “这是夜空大姐头给我的建议。大姐头说，女性泳装比女仆打扮更能激发内在的男子气概。虽然这样对我来说太快了一点，不过可以试着挑战看看”

    “这也挑战得太过火了吧！”

    这家伙实在太过相信夜空……

    像幸村或玛丽亚这种老实人，对夜空来说根本是最好的玩具。

    “这种做法对我来说果然还是太快了吗？其实，我同时也准备了男性泳装。”

    “请你一定要穿男性泳装”

    我斩钉截铁地说。

    “是吗？既然大哥这么说……”

    幸村露出有点遗憾的表情收起女性泳装，拿出另一块布。

    “？”

    我皱起眉头。

    总觉得那是很厚重的白布，而且材质显然跟尼龙或聚酯纤维不一样。

    “……那是泳裤吗？”

    “是，这个叫兜裆布。”

    “还是请你穿女生的泳装吧！拜托拜托！”

    我全力拜托幸村。

    “知道了，那么这条兜裆布就请大哥……”

    “谢谢，不用了。”

    被我慎重地拒绝后，幸村露出有点遗憾的表情。

    “那么，来换衣服吧。”

    “是。”

    幸村点点头，脱下女仆装的围裙。

    然后，他仔细把围裙折好并放进置物柜里。

    他把连身洋装胸口的钮扣一一解开后，把手伸向脖子后面。

    “嗯……唔嗯……”

    幸村一边发出莫名引人遐想的声音，一边跟脖子后面的钮扣奋战。可是，他好像无法顺利解开钮扣。

    “要我帮你吗？”

    “呼……嗯……那就拜托您，大哥。”

    听我这么一说，幸村点点头转身背对我。

    我解开他的钮扣，看到白皙的脖子露出来，心脏不由自主地多跳动好几下。

    振、振、振、振作啊！小鹰……这家伙是男的……是男生！

    “谢谢您帮我，大哥。说起来真是丢脸，我每次解这里的钮扣都很辛苦。”

    幸村露出温和的微笑，从袖子里抽出手臂。

    他露出了看起来一点也不像男性的纤细洁白手臂。

    然后，连身洋装缓缓从幸村身上滑落――

    “是、是啊，不管是要穿上或脱下女仆装，自己一个人来好像很难喔！”

    衣服滑落到幸村的胸口之前，我下意识地转身背对他。

    “大哥，您怎么了？”

    幸村有点惊讶地询问我。

    这家伙是男的……是男的……我一边这么想一边偷偷往后瞄，只见洋装刚好滑到腰部附近，幸村双手交叠遮住胸口。

    纤细的腰身，小小的肚脐。

    “幸村，你为什么要遮住胸部啊！”

    幸村的脸颊微微泛红。

    “因为我的胸部不像一般男生那么厚实，所以觉得很丢脸……可是，如果大哥想看的话……”

    “并没有人想看！不必在意我，你继续换衣服吧！”

    （插图93）

    我再次转身背对幸村，迅速脱起自己的衣服。

    “我知道了。 ”身后传来幸村的声音。

    ……不、不行了！

    虽然没什么大不了，不过我真的没办法在这么近的距离下当面看着幸村换衣服！

    为何幸村班上的男生每次在体育课换衣服时总是躲着幸村――现在我总算完全了解他们的心情。

    这对健全的高中男生来说，刺激实在太大。

    身后传来沙沙的衣物摩擦声。

    呜哇！超紧张的！

    我努力不要转头偷看幸村，继续换着我的衣服……

    ☆

    “太慢了！为什么男生反而换这么慢啊！”

    我和幸村走出更衣室、来到淋浴间前面时，星奈不高兴地鼓起脸颊抱怨。

    小鸠也站在星奈旁边。

    比自己一个人换衣服时多花了一倍的时间……难怪星奈会生气。

    顺带一提，星奈的泳装跟上次一样，依旧是超级华丽的比基尼。

    小鸠的泳装则比星奈的还要暴露，是布料很少很少的红色低腰比基尼。

    这是小鸠从小学六年级起就非常喜欢的泳装，但是身为哥哥，我总是希望她不要再穿这件泳装。

    刚买的时候，她连在家里也要穿这件泳装。跟那时候相比，现在算是好多了。

    “花了一点时间换衣服，对不起。”

    我向星奈道歉。

    这时，星奈的视线落在我身后的幸村身上。

    “……为什么连泳装都穿女性的款式？”

    “……就算你这么问，我也不知道该怎么解释。”

    星奈偷偷问我，我如此回答。

    再看了幸村一眼，他看起来就像个不平凡的美少女，怎样都看不出是个男生。

    当然胸部是飞机场，可是这世界上也有平胸的女生……

    “大哥，我有哪里怪怪的吗？”

    幸村的脸颊稍稍泛红，模样有点不自在。

    “不不，一点也不奇怪……正因为一点也不奇怪所以才有问题……”

    我的视线从幸村身上移开。

    “啊，对了，夜空和理科呢？”

    “她们说要稍微休息一下再过来。”

    星奈回答。

    “刚才公车上的人潮对她们来说好像太过刺激……我们先在那边随便游一下吧上

    我说着，星奈、小鸠和幸村跟着点头。

    淋浴之后，接着做了暖身运动，我们便走进附近的泳池。

    走进泳池……

    “这样哪能游泳啊！真的就只是‘走进泳池’而已……”

    游泳池里当然是人山人海。

    举目所见都是人头。别说要尽情游个过瘾，连要像平常一样游泳都很困难。

    “这些平民真讨厌……怎么不跑出几只鲨鱼呢。”

    不高兴的星奈说了像夜空会说的话。

    “……不能长泳……”

    小鸠露出快要哭出来的表情说道。

    “这样应该无法游泳吧？”

    幸村紧紧挽着我的手臂，看起来并没有多么遗憾。

    “水流池跟高空滑水道就算人多也可以玩，等夜空她们过来之后我们就去那里吧。”

    我说着，星奈等人也都同意。

    然后，我们就“进入”游泳池，等待夜空她们过来。

    可是……

    “啊啊！太慢了，她们到底在干什么啊！”

    星奈不耐烦地抱怨。

    我们随便踢着水就过了二十分钟，但夜空和理科还是没有出现。

    “我去看一下。”

    “拜托你了。”

    星奈离开泳池去找夜空她们。

    我、幸村、小鸠什么都没做，等着星奈回来。

    几分钟之后，星奈一个人回到泳池边。

    “怎么回事？”

    “……我收到简讯说她们回去了。讨厌！到底是来干什么的啊……”

    星奈嘟着嘴巴说道。

    “……难得能让那个笨蛋见识一下本小姐的华丽泳技。”

    星奈似乎很遗憾地喃喃说道。

    后来，我们四个人去水流池跟高空滑水道，可是水流池（照例挤满了人）让“不是想玩水”而是“想尽情游泳”的星奈和小鸠很不满。至于高空滑水道也大排长龙，要等三十分钟才能玩，所以我们后来便放弃了。

    因为夜空和理科的脱队而心情低落的我们，这下子心情直直滑落谷底。

    “……回去吧。”

    星奈喃喃说着，我们无力地点点头。

    ……就这样，邻入社社员一起去游泳的活动在令人遗憾的情况中结束。

    因为回去的时间还很早，所以回程的公车上没有很挤，这大概是唯一值得庆幸的地方。

第三卷 出现！魔人阿修达罗斯！

    去游泳池的隔天下午，夜空传来“带泳装过来”的简讯。

    我虽然觉得讶异，不过还是带着泳装，跟小鸠一起去社办。

    走去教堂的路上，星奈从后面追过来，于是我们就三个人一起前往社办。

    “夜空那个笨蛋说要带泳装，你们都带了吗？”星奈问。

    “嗯，带了，可是到底要干什么？”

    “除了‘龙宫乐园’以外，市内还有很多游泳池，她大概是想去哪里吧？”

    “不过，我想不管去哪里的泳池，应该都很多人。”

    今天也很热。

    我们快步走进教堂，打开社办大门。

    里面有一只马面怪物。

    ““怎么会有一匹马！””

    我跟星奈同时大叫。

    社办里站着一个奇怪的家伙。

    那家伙的脑袋是马，身上则穿着会令人联想到囚犯装、从脖子到脚踝都包得紧紧的黑白条纹连身泳装。那个马头做得相当逼真。

    穿着白袍的理科坐在旁边沙发上，身穿泳装的幸村也呆呆站在平常的位子。

    看到这个马面，小鸠冷汗直流。

    “……咯咯咯……没想到会在这种场合遇上魔人阿修达罗斯……被吾解放的黑暗力量吸引，所以从魔界的牢狱逃脱出来了吗……可是魔界大门在之前的神魔大战中应该已经崩毁……也就是说新的‘大门’已经开启吗……咯咯咯……”

    “随便怎样都好啦”

    我冷眼吐槽，仔细看着那个马面人。

    从马脑袋下方，散出柔软的黑发。

    “……难道你是夜空？”

    “没错。”

    由于戴着马面具，马面人――也就是三日月夜空，用模糊的声音回答。

    “到底在干什么啦？你是白痴还是笨蛋啊？”

    听到星奈这么直接地询问，夜空猛然挨近她。

    （插图101）

    “不、不要靠过来！恶心死了！”

    星奈露出一脸厌恶的表情，夜空咻咻地甩着脑袋。

    “好痛！喂！住手！很痛耶！”

    马头面具坚硬的鼻头粗暴地摩擦星奈的额头，星奈已经快要哭出来了。

    “今天是泳装日。”

    理科站起来淡淡地说。

    平常她身上的白袍并不会扣上，今天却把整排钮扣牢牢扣上。

    微微敞开的白袍衣领处露出的不是制服领子或领带，而是皮肤。

    “……泳装日？”

    我大概猜到几分，不过还是回问一声。

    “也就是穿着泳装从事社团活动的企画。”

    就是这样。

    “……为什么要做这么乱七八糟的事？”

    “好不容易买了泳装，如果不穿实在太可惜。”

    马面夜空用不爽的声音说道。

    “都是你们先离开的关系啦！”星奈说。

    “其实过没多久我们也都回家了……游泳池里那么多人，根本不能游泳。”

    听我这么说，总觉得马面具底下传来“呼”的微弱声音。

    “这样刚好，你们也都换上泳装吧。”

    夜空挺起胸膛说。

    “……可是夜空，举办泳装日也就算了，那个马面具是怎么回事？还有，你为什么要穿那种像是游泳选手穿的泳装？”

    “在人很多的地方露出肌肤不是很丢脸吗？”

    “穿那种泳装更引人注意吧！”

    “哼，所以我才戴着这个面具。如此一来既不会露出肌肤，也不会被看到长相，这样就不会觉得丢脸。”

    所以就诞生了这个马面怪女吗？

    “……你昨天马上回去是对的，要是打扮成那样下水，一定会被救生员斥责。”

    “什么？又没有规定说不能戴马头面具游泳吧。”

    “我想，奇怪的东西是绝对不能带进泳池里。”

    “什……么……”

    虽然看不到夜空的表情，不过看样子她好像真的觉得很吃惊。

    然后，我看了理科一眼。

    “……该怎么说才好呢？理科倒是穿得跟我想的一模一样。”

    听我这么说，理科露出非常有自信的笑容。

    “呼呼呼，看到白袍底下的东西之后，学长还能说一样的话吗？”

    “？”

    理科依序解开白袍的钮扣。

    “理科的泳装是这个……‘笨蛋看不见的泳装’！”

    “你只是全裸而已吧！”

    “每次都能迅速吐槽，真不愧是小鹰学长！请看吧，这就是理科天生的模样！”

    理科像变态暴露狂一样“啪”地拉开白袍。

    “呜哇！住、住手！你这个笨蛋变态暴露狂！”

    我慌慌张张地闭上眼睛、转身背对她。

    理科用恶作剧的声音在我耳边轻声说：

    “骗你的～～”

    “咦……”

    我张开眼睛，看到站在面前的理科。

    她身上是非常普通的连身泳装。

    嗯，非常适合。

    “……好普通。”

    听我这么说，理科露出苦笑。

    “就算是理科，也不是会在游泳池全裸的变态。”

    “说的也是……”

    因为她平常的言行实在太那个，所以我不小心上当了。

    “顺带一提，这件泳装是用特殊材质做成的，只要泡到热水里就会变透明。跟小鹰学长一起去泡混浴的温泉时，学长会以为理科穿着泳装所以一时大意，结果在学长面前下水的理科突然变成全裸！一时失去理性的小鹰学长顺从自己迸发的兽欲，慢慢地脱下泳裤，朝理科潜了过来！”

    收回前言，这家伙果然是个变态。

    “请不用担心，我绝对不会跟你一起去泡温泉。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “好沮丧喔。”

    理科夸张地低下头。

    这时候，社办大门突然被人用力推开，玛丽亚跑了进来。

    “哥哥！”

    “嗨。”

    玛丽亚飞奔过来，我摸摸她的头。

    “嘿嘿嘿……”

    玛丽亚像是很舒服地笑着。

    顺带一提，有关前几天玛丽亚的餐费问题，不知为何玛丽亚自己说不要吃那么高级的东西，所以现在都吃蔬菜三明治或饭团之类非常普通的午餐。

    “咯咯咯……不祥的神o走狗现身了……快离开吾之眷属！”

    小鸠照例想把玛丽亚拉开。

    但是，在那之前――

    “呀啊！”

    玛丽亚突然发出惨叫，自己跳开我身边，一屁股跌坐在地。

    她的视线盯着我身后。

    不用说也知道她是看着马面夜空。

    “怪、怪兽！这里有怪兽！”

    玛丽亚露出害怕的表情，不断发抖。

    “别怕，这家伙是……”

    那是夜空――在我告诉她之前，夜空猛然挨近玛丽亚。

    “呀～～～”

    玛丽亚发出惨叫，夜空的马头毫不留情地挨近她。

    “我、要、咬你。”

    夜空用低沉的声音说着，玛丽亚的表情因绝望而扭曲。

    “我不能吃、不能吃！我是生的！因为我是生的！”

    “我会把你烤热之后再吃。”

    “我就就就算烤熟也不好吃！最近我都吃蔬菜，所以充满菜味！是蔬菜！全身都是蔬菜味！”

    “没关系、本大爷、吃素。”

    “咦咦！呜呜呜！早知道我就继续吃牛排！要是全身都充满油腻腻的肉味就好了！”

    “咯咯咯……魔人阿修达罗德来了……骄傲的神o走狗，会被他从头开始喀啦喀啦地啃掉……”

    小鸠顺着夜空的话吓唬玛丽亚。

    咦，本来不是叫阿修达罗斯吗？

    “唔唔唔唔！你、你果然是这个吸血鬼的同伴！笨蛋笨蛋白痴大便吸血鬼！去死一死吧！”

    “咯咯咯……要死的是你这个愚蠢的圣职者……你就乖乖变成豚骨白汤吧……”

    “本大爷、要憷部啦地、吃掉你。像吃零食一样、吃掉你。”

    “咦……咦咦咦咦咦咦咦！我不是猪也不是零食！救命啊，哥哥！哇哇哇哇！”

    玛丽亚好像真的快哭出来了，我轻轻敲一下夜空的头。

    “到此为止吧，夜空。”

    “……就这样吧。”

    夜空竟然很干脆地拿下马面具。

    长长的黑发咻地散开。

    “呼～”

    夜空在冷气大开的社办里似乎还是感到很热，她整张脸红冬冬的，额头冒出大颗汗珠。

    “哇啊！马面怪变成夜空了！为什么为什么为什么？”

    搞不清楚状况的玛丽亚发出错愕的叫声，夜空一脸认真地淡淡说道：

    “这是被诅咒的面具……只要戴上这个面具，就会变成魔人明日太郎(注4)、失去自己的意识。我刚才也相当危险。”

    “喔！有那么可怕的东西吗……好恐怖！”

    玛丽亚认真盯着那个马面具。

    “喔喔！手被黑暗力量操纵了。”

    注4 日文“明日太郎”与“阿修达罗斯”音近。

    啪嘶！

    夜空突然把马头面具套在玛丽亚头上。

    “呀。”“黑黑的什么都看不见啦！”

    “咯咯咯……那就是你的精神被黑暗力量侵蚀的证据……”

    套着巨大马面具的玛丽亚摇摇晃晃地乱走，小鸠则对她如此说道。

    “呜呜！我不想变成马面怪兽！救命啊！”

    “咯咯咯……如果想要吾救你，你要发誓再也不可以接近老哥……”

    “不要！人家喜欢哥哥！”

    听到玛丽亚断然拒绝，小鸠立即鼓起脸颊。

    “哼！那么你就变成马面怪物吧！白痴！”

    “我才不要！要是这样的话，我就杀死你这个吸血鬼，然后解除诅咒！”

    话才说完，玛丽亚便顺着小鸠声音传来的方向朝小鸠撞过去。

    砰咚！

    “咦咦！”

    肚子被马头狠狠撞上，小鸠已经快要哭出来了。

    这股冲击力道也让马面具脱离玛丽亚的脸。

    “太好了！诅咒解除啦！哇哈哈活该！臭大便！”

    “呃呃呃……可恶……呃呃……白痴！”

    小鸠揪住玛丽亚。

    “说人家是白痴的自己才是白痴！你这个臭大便吸血鬼！”

    “少唆！你这个臭大便圣职者！”

    “你才是白痴！说人家是大便的自己就是白痴臭大便！”

    “你说我是吸血鬼所以你自己也是吸血鬼！”

    “啊，对喔！所以我是吸血鬼你是圣职者吗？哎，人、人家已经搞不清楚啦！”

    “吵死了！白痴！你害我也搞不清楚啦，白痴！”

    “虽然搞不清楚，不过我还是要杀死你！”

    一如往常，玛丽亚和小鸠又扭打成一团。

    “嘿嘿，认真对十岁小女孩生气的小鸠鸠也好可爱哟q”

    看着两人争执的模样，星奈咧嘴一笑。

    然后，星奈像是突然想起什么似地对夜空说：

    “对了夜空，如果不想浪费泳装，那我们去海边玩吧？”

    夜空恨恨地说：

    “海边还不是一堆人吗？”

    “只要去私人海滩就好了。”

    星奈很干脆地回答。

    “……哪里有那种东西？”

    “咦？我们家有啊，海滩跟别墅都有”

    星奈仍旧很干脆地回答。夜空恨恨地咂舌一声，喃喃说：

    “就是这样我才讨厌资本家……”

    “不过，事实上我也只有在小时候去过一次。因为距离很远，一定要过夜，可是爸比跟妈咪都很忙，我也不可能自己一个人去。”

    “换句话说，我们可以在星奈学姐家的别墅举办集训？”

    “集训！”

    听到理科这么说，星奈的双眼不知为何闪闪发光。

    “对啊！集训……原本只是想说‘本小姐提供别墅和海滩给你们，所以你们只要把本小姐当成神一样崇敬就可以’。集训啊……美少女游戏里也常常出现这个活动呢……集训耶……”

    “集训听起来很有社团活动的感觉。”我说。

    “集训……”

    夜空反覆念着这个词。

    “集训……很有现实充的味道…………算了，为了变成现实充以后的生活着想，现在先累积一下这种经验或许不错……”

    “那么，就这样决定，大家一起去参加集训！”

    星奈很开心地说着。

    “我随时都可以，小鸠大概也一样。”

    “……嗯，我也是。”

    “理科都0K。”

    “我完全没问题。”

    “嗯，就这样决定了！”

    听到大家的回答，星奈轻松地说。

    在莫名其妙的情况下，我们一时兴起决定举办集训活动。不过集训这种事情，可以像一时兴起决定去游泳或唱歌一样随便吗？

    不过，基本上所有社员都是没有朋友的闲人，而且行动力都高到惊人的地步。

    就这样，我们莫名其妙地决定举办集训。

    讨论的结果，决定在盂兰盆节过后出发。

    ……老实说，我真的很期待。

第三卷 拜访柏崎家

    这是星期六下午的事。

    我窝在白己房间看书时，手机突然响起――是星奈打来的电话。

    虽然我们为了联络常常互传简讯，可是说到用手机通话，就只有跟夜空等人交换E-mail的那天，在社办里跟夜空用手机讲话。从那天以来，这还是我第一次用手机通话。

    因为那时候夜空也在社办里，所以用手机讲话一点意义也没有。因此，这或许算是我第一次像平常人一样用手机跟家人以外的人通话吧。

    我有点紧张地按下通话键。

    “喂，啊啊喂！”

    电话刚接通，话筒另一端立即传来响亮的声音。

    “……啊啊喂？”

    “啊你个头啦！喂喂，我是柏崎星奈。”

    “星奈，你冷静一点，荧幕有显示你的名字，我知道是你来打的。”

    “咦？啊，是、是吗？说的也是……”

    星奈有点笨拙地说。

    “你为什么那么紧张？”

    “吵、吵死了，因为还不习惯啊！这有什么办法！”

    她的声音听起来很失落。

    “算了……你有什么事？”

    “嗯，你和小鸠鸠今天有空吗？”

    “我没什么特别的事，小鸠大概也一样吧。”

    “那来我家。”

    “啊？”

    星奈直接了当地这么说，令我吓一跳。

    “上次你不是说过想来拜访爸比吗？”

    “啊。”

    暑假开始之前，我们的确聊过这个话题。

    星奈的爸爸也是圣克罗尼卡学园的理事长，而且跟我爸从以前就是好朋友，所以我和小鸠转进这所学校时，他给了我们很多方便。

    “所以，你们今天过来一趟。”

    “是可以啦……不过这还真是突然。”

    “我也这么觉得，可是，爸比不知道为什么突然说想见你。”

    “……为什么？”

    “我也不知道。总之，你0K吧？”

    “……嗯，我会过去。”

    我一边觉得疑惑，一边点点头。

    确认了地点和时间后，我们便结束通话。

    就这样，我和小鸠今天傍晚要去拜访柏崎家。

    ☆

    我们搭上平常上学时坐的那辆公车，在圣克罗尼卡学园过后第五站下车。

    顺带一提，我穿的是圣克罗尼卡学园的制服，小鸠也穿着国中部制服。由于她平时可以穿便服上学，所以这是自从她转学以来首次穿上国中部制服。

    当我询问如何从公车站牌走去星奈家时，星奈说“下公车以后就会看到了，你一看就知道”，事实上我也马上就知道该怎么走。

    在公车站前面，路旁有一座长着高大茂密花草的小山丘，山丘上则有一栋很大的洋房，并有一条石板路通往那栋房子。

    在石板路的路口附近，插着一个有点煞风景、上头写着“前方为私人土地”的牌子。

    四周几乎没有其他住家，田园风景一望无际。

    此地虽然不是都会区，不过这么悠闲的风景，实在让人难以想像自己现在是在同一个城市里。我们仿佛穿越时光来到十几年之前。

    那栋房子应该就是星奈的家。

    我跟小鸠横越完全没有车辆经过的道路，走上那条石板路。

    大概走了十分钟之后，终于到达石板路的尽头。

    我们踩着石板，来到玄关大门。

    那是充满压迫感的巨大门扉。

    ……门铃在哪里啊？

    我紧张惶恐地在大门四周的墙上找来找去，却看不见长得像门铃的东西。

    这时，大门突然发出厚重的唧唧声响，就这样打开了。

    小鸠害怕地躲到我身后。

    只见一位身穿轻便和服、跟这栋洋房很不搭调的男子，以及一位穿着管家服的女性，就站在打开的大门后。

    打开门的是身穿管家服的女性。那是一个身材纤细、头发及肩的金发美人，年纪大约在二千五、六岁左右，不过模样看起来好像更年轻。

    （插图117）

    她的眼睛跟星奈一样是清澈的蓝眼珠。

    因为她像人偶一样面无表情，看起来有点可怕。

    身穿轻便和服的男子大概是三十岁上下吧。

    他有一头长长的黑发，浏海整齐地往后梳，在脑后扎成马尾。

    虽然是个超级美男子，但表情很可怕。

    该怎么说才好呢……那种服装跟发型，看起来就像很难相处的大文豪。

    这两人突然出现在眼前，要我不紧张也难。

    “那、那个……”

    “请进。”

    管家服女性开着门，请我们进去。等我们走进屋内，她便关上大门。

    这栋房子的外观虽然充满怀古风情，但里面的空调很强，屋内非常凉爽。

    宽广的大厅里，可以看到四周有几扇门和几条通往屋内的走廊。大厅正面则是挑高设计，可以看到通往二楼的楼梯。

    “……你们就是隼人的孩子吧？”

    和服男子用充满威严的低沉声音询问。

    顺带一提，隼人――羽濑川隼人，正是我爸的名字。

    “啊，是的。”

    “我是星奈的父亲，目前担任圣克罗尼卡学园的理事长。”

    这个人……

    星奈说自己长得像妈妈，这个人的确也跟星奈不像。

    如果跟我爸同年，现在应该已年过四十，可是他看起来比较年轻。

    “初、初次见面，您好，理事长。我是羽濑川小鹰，这位是我妹妹小鸠。”

    我开口打招呼。理事长亲自在门口迎接让我觉得相当惊讶。

    “呼……你跟隼人一样，有张天不怕地不怕的脸。”

    理事长像是在瞪人似地凝视我的长相。

    “至于这一个……”

    “呜呜∫

    被理事长直直俯视，令小鸠不断往我身后缩。

    “……虽然年纪很小，但有艾莉的影子。”

    艾莉――那是我们过世母亲的名字。

    看样子，他跟我爸妈的确是老朋友。

    “过来吧，晚餐准备好了。”

    “请等一下，先生。”

    理事长转身准备离开，身穿管家服的女性却突然叫住他。

    “什么事？”

    理事长转过身，她淡淡地说：

    “您的自我介绍还没结束，是不是应该向小鹰少爷和小鸠小姐报上您的名字呢？”

    “呃……”

    理事长不知为何发出痛苦的呻吟。

    “我是星奈的父亲，也是学园理事长……学校简介上有我的名字吧？”

    “啊……不好意思，我没有仔细看……”

    “哼！”

    听我这么说，理事长恶狠狠地瞪我一眼。

    然后他撇开视线，小声地说：

    “我叫柏崎……天马……写成汉字就是‘天上的马’ ”

    “……是柏崎天马先生吗？”

    这个名字或许比较少见，不过我不觉得是什么奇怪的名字。

    “写成‘天马’，但是念成‘佩嘎萨斯’（注5) 。”

    这时，身穿管家服的女性毫不留情地大声说出这句话。

    “佩嘎萨斯？”我回问一声。

    注5 Pegasus，即希腊神话中的“天马”.

    “不准用那个名字叫我！”

    理事长连耳根都涨得通红，大声怒吼。

    然后……柏崎天马（佩嘎萨斯）理事长像是突然想起什么似的，咳了两声清一下喉咙。

    在这种乱七八糟的情况下_

    “啊、不是、那个……那个、该怎么说才好？那不是什么有威严的名字……所以、就理事长的身分来说……我希望别人尽量不要用那个名字叫我……”

    “我、我知道了。”

    理事长跟我刚开始的第一印象差距很大。我虽然觉得有点困惑，不过倒是可以理解他的心情，所以点点头。

    佩嘎萨斯……如果是小时候还好，成人之后还叫这种名字实在太丢脸了。

    “呃……对了，请问您是星奈……同学的母亲吗？”

    虽然觉得对方太过年轻，一定不是星奈的妈妈，不过为了扯开话题，我还是开口如此询问身穿管家服的女性。

    “不是，我太太现在国外。”理事长说。

    管家服女性优雅地行了一个礼。

    “我是家令史黛拉。”

    “咖喱？”（注6）

    听我这么反间，名叫史黛拉的女性淡淡地说：

    “‘家令’也就是所谓的管家，我们每一代都服侍柏崎家。”

    “啊……是管家啊……”

    我不由得直直盯着史黛拉。

    虽然之前就知道星奈是千金大小姐，不过现在才真的有实感。

    “小鹰少爷，请不要那样盯着我，会怀孕的。”

    ““噗！””

    理事长和我同时噗哧一声笑了出来。

    这个人竟然能脸不红气不喘地说出这种话……

    “你这家伙还是这样……我们走吧。”

    理事长一脸厌烦地转过身。

    星奈的爸爸跟管家史黛拉小姐。

    光是星奈家里的这些人，就散发出强烈的“怪人气质”……

    这时候――

    “啊，小鹰跟小鸠鸠都来啦！”

    注6 日文“家令”与“咖哩”同音。

    楼梯响起一阵脚步声，只见星奈从楼上跑下来。虽然一样穿着便服，不过跟之前一起去游泳池和KTV时的打扮相比，她现在的打扮稍微成熟一点。

    “嗨。”我轻松地打声招呼。

    “你们已经跟爸比打完招呼了吗？话说回来，爸比竟然会亲自去门口迎接客人，还真稀奇呢。”

    “……顺便而已。”

    理事长不高兴地说，但我不知道到底是怎么个顺便。

    “先生急着想见小鹰少爷和小鸠小姐，一直坐立难安呢。”

    史黛拉小声说道。

    “没、没有那种事。”

    理事长似乎听见史黛拉的话，声音听起来有些动摇。他一边说着“总之走吧”，一边快步离开。

    ☆

    来到饭厅后，我们在桌边坐下来。

    虽然饭厅很大，不过餐桌却小小的，我觉得这样也比较方便交谈。

    顺带一提，史黛拉则是在饭厅门前控管上餐的作业。

    我们一坐好，菜肴就立刻送上桌。上菜的是跟史黛拉不一样、身穿围裙的两名女性（不是穿女仆装，只是在普通衣服上系着围裙）。

    “……怎么不是女仆呢？”

    “什么嘛！难道你真的比较喜欢女仆装吗？”

    听到我的喃喃自语，星奈翻着白眼说。

    “才、才不是！我只是想说既然有管家，应该也有女仆才对……”

    我慌慌张张地解释，星奈仍旧是一脸怀疑。

    “正式在我们家工作的只有史黛拉和大厨冰川而已，其他人都是打工的帮佣。”

    “咦……”

    这样啊。

    “咻噜。”

    坐在隔壁的小鸠看到满桌菜肴，不由得流出口水。

    今晚的菜色不是西餐，而是以生鱼片、天妇罗之类的日式餐点为主。我虽然有点意外，不过看起来还真是豪华又美味。

    “那么，大家开动吧。”

    理事长用右手画一个十字架，一边说着“我开动了”一边拿起筷子。

    星奈只是很平常地说声“我开动了”。

    我跟小鸠也很平常地说声“我开动了”，然后开始吃饭。

    真不愧是柏崎家的晚餐，很好吃。

    虽然很好吃，我却有点食不下咽。

    最大的原因，大概是那个同桌吃饭却一脸严肃的理事长吧。

    总觉得只要发出一点声音就会惹火他。

    小鸠似乎也很紧张。她的表情僵硬，一小口一小口地吃着饭。

    “那、那个。”

    我鼓起勇气跟理事长说话。

    理事长放下筷子，应了一声：“什么事？”

    “那个……呃，我们转学过来时谢谢您的帮忙。我爸爸好像麻烦您很多地方……”

    “的确很麻烦”

    理事长看起来好像很不高兴。

    “我本来想说入学的作业终于结束，好不容易可以喘一口气的时候，那家伙突然跑来说：‘我儿子跟女儿要转学过来，你在学校里帮我照顾一下。’当时我真想对他大吼说：‘你开什么玩笑！’连续七百一十六天都没有半点音讯，那个笨蛋竟然还敢……”

    看到理事长的太阳穴暴起青筋，我也慌张了起来。

    虽然听爸爸说他们从以前就是好朋友，但是，难道他们其实没有那么要好吗？

    “对、对不起……”

    “哼……你不必道歉。你虽然是他的儿子，但很懂得礼貌，还知道特地过来拜访”

    “正因为是那个人的儿子，所以我一直叮咛自己一定要更注意这些事才行。”

    “嗯，原来如此。”

    理事长露出微笑，现场的气氛顿时缓和下来。这应该不是我的错觉吧？

    “啊，对了，这是一点小意思，不成敬意……”

    我把之前一直找不到机会拿出来的伴手礼递给理事长。

    “……实在很有礼貌，真看不出是隼人的儿子。”

    “哪里哪里。”

    下午跟星奈通过电话之后，我在网路上查询“拜访”、“礼节”等关键字，这才知道去别人家里应该要带伴手礼，于是慌慌张张地买了东西带过来。不过，这种事当然不能说出口。

    “你带了什么东西过来？”星奈问。

    “这是‘又咸又辣、味道具有深度就像人生一样的辣油’礼盒。”

    “什么东西啊……”

    星奈露出露骨的奇怪眼神，我向她说明：

    “这种辣油真的很美味喔。虽然只是辣油而已，但不管是配白饭、义大利面、炸鸡都好吃，不管跟什么都很搭，连不敢吃辣的小鸠也很喜欢这个。”

    “……我可以打开来尝尝看吗？”理事长说。

    “啊，请。”

    理事长小心地拆开包装，从礼盒里拿出一瓶辣油。

    史黛拉把剩下的东西收走。

    理事长旋开瓶盖，用汤匙盛了一匙“又咸又辣、味道具有深度就像人生一样的辣油”，拌着白饭品尝。

    我们有点紧张地看着他。

    “……很好吃。”

    理事长喃喃说着，虽然从他脸上的表情看起来一点都不好吃。

    “咦？真的吗？”

    星奈从理事长手中接过瓶子，倒了一点辣油在天妇罗上。

    “啊！真的很好吃耶。”

    “你们喜欢我就放心了。”

    “……老哥，人家也要。”

    小鸠小小声地说着，所以我从星奈手中接过辣油、递给小鸠。

    小鸠在白饭、天妇罗、冷豆腐上都淋了满满的辣油。

    然后，我也在白饭上淋一匙辣油。

    “呼……话说回来，隼人也很擅长发掘这种奇怪的食物或调味料……”

    理事长像是很怀念地说着。

    然后我详细地把我们十年前离开这条街，在日本全国各地不断转学的事告诉理事长。

    十年前突然搬来这条街上又突然搬家――这段期间里，爸爸跟理事长几乎没有联络。

    有时过了几个月或几年，爸爸会像是突然想起什么似地打电话给理事长，但是当理事长想要跟爸爸联络时，我们已经搬到别的地方。这种情况一再发生。

    我们搬家的次数似乎超过理事长的想像，他恨恨地说：

    “那个男人跟以前一样，一点都没变……你们也很辛苦吧？真不知道他为什么要这样把小孩拖下水，整天沉迷于挖掘遗迹。那个垃圾……”

    “我爸才不是垃圾！”

    喀咚！

    我反射性地站起身，粗鲁地大叫。

    站起来之后，这才发现星奈和小鸠用惊讶的表情看着我，我的脸颊不禁发烫。

    可是，这句话我一定要说。

    “……我爸爸……不是垃圾……虽然，他可能真的是个笨蛋。”

    然后，我静静地坐回椅子上。

    “哼……那种事我当然知道”

    理事长用不高兴的声音说着，嘴角却微微上扬。

    ☆

    “你们今晚就住下来吧。”

    虽然发生一些令人紧张的插曲，但是多亏“又咸又辣、味道具有深度就像人生一样的辣油”，总算是和平地吃完晚餐。

    我们向理事长告辞时，他却邀请我们留下来过夜。

    “这样真的很不好意思，已经让您招待晚餐，怎么还可以继续添这种麻烦……”

    “不用客气。”

    ……并不是客气，而是我不曾留宿在别人家里，所以真的想推辞。

    光是上门拜访、在别人家里吃晚餐，我就已经要有相当的心理准备。现在还要留下来住一晚，对我来说难度实在太高。

    “对了，周末的时候，过了晚上八点就没有公车开往圣克罗尼卡学园。”

    史黛拉静静地走近理事长身后，淡淡说道。

    “咦……”

    我看了一下手机的时间，现在刚好过晚上八点。

    在这种几乎没有民宅的地方，公车班次或许真的很少……糟糕，要是我之前有先查过公车时间就好了……

    “如果您真的要回去，我可以开车送您，但老实说这样很麻烦。”

    “什么麻烦……”

    这个家令讲话也太直接了吧。

    “小鹰，你们就住下来嘛一星奈轻松地说。”

    “可是，我没带睡衣什么的……”

    “穿我的睡衣就好，隼人临时来过夜时都是这样。”

    理事长淡淡说着。

    “可是，小鸠的睡衣……”

    “我以前的睡衣应该都还留着。”

    “啊，那房间之类的……”

    “没问题，我们有客房。”

    “呃……”

    我看了一眼身旁的小鸠。

    “嗯呼……”

    小鸠吃饱之后似乎很想睡，已经开始摇头晃脑地打瞌睡。

    “你看你看，小鸠鸠好像很累了。”

    星奈很开心地说着。

    “对了，这家伙昨天熬夜……”

    于是，我放弃地叹一口气。

    ☆

    在星奈的带领下，我背着睡着的小鸠走进客房。

    这里简直像是饭店的房间一样，除了床铺之外，连桌子、衣柜、电视都一应俱全。

    因为床还没铺好，所以我先把小鸠放在沙发上。

    “对了，爸比好像很喜欢你耶。”

    星奈说。

    “我好久没看到心情那么好的爸比。”

    “……那叫心情好啊？”

    “他的心情超好呢。平常他根本不会说些没有必要的事，尤其是在吃饭的时候。”

    “咦,”

    “虽然他主要都是在跟你说话啦……”

    星奈有点不满地嘟起嘴巴。

    就在这时候――

    “唔……老哥这是哪里……”

    小鸠睁开眼睛爬起来。

    “嘿嘿～”

    星奈露出有点色色的表情。

    “刚起床的小鸠鸠也好～可～爱～哟-=”

    她OO@@、OO@@地挨近小鸠。

    “小鸠鸠，我们睡觉前一起去洗澡好不好？”

    “嗯……去……洗澡……”

    大概是昏昏欲睡的关系，小鸠没有像平常那样拒绝星奈。

    “嗯，那就一起去洗澡吧！”

    星奈牵着小鸠的手走出房间。

    虽然我有点担心，不过洗个澡应该比较好，所以我只叮咛一句“不要太乱来喔”。

    星奈和小鸠离开之后，我也没什么事情好做，于是坐在沙发上发呆。这时，一阵敲门声传来，我打开门一看，是理事长和史黛拉。

    史黛拉抱着床单和棉被，理事长不知为何拿着红酒和酒杯。

    “那个……理事长？”

    理事长瞥了一眼迅速整理床铺的史黛拉，把红酒放在桌上，然后在沙发上坐下，拔开红酒瓶拴。

    “隼人和文莉都是海量，你应该也能喝吧？”

    “……嗯，还可以”

    因为老爸常找我喝酒，所以我知道自己的酒量不错。

    “是吗？那么，坐下吧。”

    理事长在两个杯子里倒了酒，并把其中一个杯子递给我。

    没办法，我只好伸手接下酒杯，并在理事长对面的沙发上坐下。

    “学园理事长叫未成年学生喝酒……这样真的可以吗？”

    “当年硬是对身为认真勤奋好学生的我灌酒的可是你父亲。”

    ……就算你这么说，我也不能怎么样啊。

    “红酒是耶稣基督的血，喝一点才不会被处罚。”

    “……那也是我爸说的吗？”

    “嗯。”

    理事长说着，一口气喝光那杯红酒，我只好跟着慢慢喝酒。

    “啊，味道好棒。”

    “没错吧？”

    理事长露出睡眼惺忪的表情说道。

    哎呀……他该不会一杯就醉了吧？

    理事长继续往自己的杯子里倒酒，然后一口气喝掉半杯。

    “学生时代我也常跟隼人这样喝酒……”

    理事长说着，眼神飘向远方。

    对理事长来说，或许是想起跟好友在一起的年轻岁月；但是对我而言，因为是跟今天才初次见面的大叔单独喝酒，实在无法放轻松。

    啊啊……够了，难道我只能靠酒精来麻醉自己吗？

    总之，我把杯里的酒一口气喝光。

    “你看起来很会喝拧！

    理事长的心情很好，继续往我的杯子里倒酒。

    “多喝一点。”

    他也帮自己倒了酒，然后一口气喝光。

    “那个……您这样喝没关系吗？”

    “啊啊？哩说撒眯？”

    ……看起来是有关系。

    接着，理事长开始说起他跟老爸之间的往事。可是他口齿不清，所以我完全听不懂他在说什么。

    不过，我很清楚地知道，理事长至今仍旧把老爸当成独一无二的好友。

    虽然嘴巴里总是骂我爸是笨蛋或废物，但不管怎么看，这个人应该都非常非常喜欢我爸吧。

    我想，老爸一定也一样。

    因为相信即使经过十年，理事长仍旧是自己的朋友，所以才能够下定决心把我和小鸠留在日本，独自一人去国外工作。

    我什么时候能交到这样的好朋友呢？

    不管经过多少个十年，都能彼此相信的好朋友……

    十年来的事情在我脑海里重现。

    我想起因为十年前搬家而分开的那个好朋友。

    虽然我由于不断转学，遇见了多到超出我记忆能力的人们，但我却连那个人的长相和名字都想不起来……这么说来，我们或许根本不是什么好朋友吧……

    我一边想着这些事，一边小口小口啜着酒。

    大概经过十五分钟后――

    “嗯唔唔……”

    酒瓶已经空了，理事长醉醺醺地趴在桌上。

    “明明不会喝还喝那么快……”

    我根本连醉的感觉都没有。

    史黛拉整理好床铺之后就已离开房间。

    于是我走出房间，想要去叫她。

    我走在整排都是客房的走廊上，来到大厅。

    这时――

    远方突然传来“啪咚”的开门声，我熟悉的惨叫声和啪哒啪哒的脚步声朝这边接近。“呜啊啊啊啊啊！老哥！”

    “唔呼呼！等等嘛！小鸠鸠～～～～～我帮你刷背嘛～～～～～”

    然后，闯进我视野里的是……

    我的脑海被一个巨大的文字所支配。

    ――肉。

    压倒性的肉。

    脚肉臂肉腰肉颈肉肚肉肩肉颊肉腿肉手肉乳牛脊背肉肋排肉上里脊肉后腿肉菲力腱

    子肉臀肉颈肉牛肉猪肉鸡肉鸡胸肉鸡皮鸡翅乳。

    （插图137）

    贴在身上的潮湿金发，滴落的水珠，红润的脸颊，热腾腾的水气，摇晃的双丘。

    在羽濑川小鹰眼前，堆满了近乎暴力、皮肤色的――肉。

    ……死了，我的脑袋当机。

    或许我也有点喝醉吧？

    总之，追着全裸小鸠的全裸星奈跑进我的视野里。

    她丰满的胸部不断晃动。

    “等等～～～～～小鸠鸠――”

    小鸠躲到我背后。

    “小、小鹰！”

    星奈发现我的那一刻，脸上像被火烧到一样涨得通红。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为为为为什么小鹰会在这里啊笨蛋白痴好色笨蛋色狼大使变态鬼畜色情电玩男主角！”

    “那百分之百是我要说的台词才对吧！”

    我慌慌张张地转过身，背对着星奈大叫。

    “话是没错！可是！可是、呃呃、那个、呃呃、啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、这个、呃呃呃呃呃呃――宇宙和平！”

    （插图137）

    星奈丢下意义不明的叫声后，咚咚咚地朝楼梯冲上去。

    听到远处传来关门的声音，我这才敢转过头。

    不知何时，史黛拉已经站在那里。

    “呜喔！”

    我吓了一大跳。

    史黛拉露出一丝微笑，用毫无起伏的声音说：

    “讨厌，小鹰少爷好色。”

    “不是的！那个……刚才是个意外……”

    “我知道 ”

    然后，史黛拉把手上的毛巾递给湿答答的小鸠。

    “来，趁大小姐躲进房间里的时候回浴室吧，小鸠小姐。”

    “嗯……”

    小鸠一边用毛巾擦拭身体，跟着史黛拉离开。

    我只好回到客房。

    一走进房间，我发现原本趴在桌上的理事长已经趴倒在床上打呼。

    看样子在我离开的时候，他应该曾经清醒，然后就直接倒在旁边的床上。

    正当我不知该如何是好的时候，史黛拉恰好走进房间。

    “真是伤脑筋呀，先生一旦睡着，不管再怎么吵，不到天亮他都不会醒来。”

    史黛拉见状，说出非常让人傻眼的话。

    “幸好这张床够大。虽然很抱歉，不过就请小鹰少爷和先生一起睡吧。”

    “啊？”

    这张床的确是足以容纳两个大人的加大型床铺，可是……

    “我、我不能睡其他房间吗？”

    “不能。”

    “为什么？不是还有其他很像客房的房间吗？”

    “那些房间现在都已变成仓库。”

    “仓库？”

    “是的，因为先生继承家业之后，会在这个房子里留宿的客人，也只有羽濑川隼人先生而已。”

    由于史黛拉脸上完全没有表情，所以我根本无法判断她讲的话是真是假。

    “啊，对、对了，那么小鸠要睡哪里？”

    “虽然对小鸠小姐很抱歉，不过要请她跟我们一起睡在佣人房，那里有空床。”

    “那么，我也睡那边……”

    “我无所谓，不过大厨冰川也是女性。顺带一提，我睡觉时是全裸。”

    听到全裸这个词q刚才星奈的裸体又闪过我脑中，让我的脸颊一阵发烫。

    我无力地低下头回答．“……我睡这里好了。”

    小鸠洗完澡后，我也去洗了澡，然后回到客房。

    理事长仍旧睡得很熟。

    就像史黛拉说的，他只要一睡着就绝对吵不醒。我把理事长推到床的一侧时，他也丝毫没有要醒来的样子。

    因为没什么事情好做，我只好躺到床上、闭起眼睛。

    被叫来女孩子家里――跟她爸爸睡同一张床。

    这是什么情况啊……

    我以为在这种情况下，自己一定睡不着，没想到这张床睡起来舒服极了，我很快就进入梦乡。

    ☆

    第二天早上。

    一睁开眼睛就近距离看到大叔的睡脸，实在是史上最糟的起床经验。不过因为我一整晚都睡得很熟，所以觉得通体舒畅。

    吃完早餐之后，我跟小鸠离开柏崎家。

    “小鹰……你、你真的不记得了吗？”

    “记得什么？”

    星奈在玄关小小声地跟我确认，我则卯足全力装傻。

    我跟星奈说，因为昨晚陪理事长喝酒喝醉了，所以完全不记得在大厅里发生过什么事。

    星奈虽然露出难以释怀的样子，但还是说“那就好……”并接受我的说法。

    我想她心里大概也不怎么相信我的说法，不过对星奈来说，当作什么事都没发生才是最好的办法。

    在星奈、史黛拉、理事长的目送下，我们离开那栋房子。

    “……小鹰。”

    身体似乎有些不太舒服的理事长叫住我。

    然后，他用严厉的眼神直直盯着我。

    “……星奈就拜托你了。”

    理事长用比平常还要低沉的声音说着，轻轻低下头。

    我则露出微笑回答：

    “没问题――佩嘎萨斯先生。”

    “什……你、你这个臭小子！”

    我跟小鸠迅速冲下山坡，逃离那个面红耳赤的理事长。

    理事长说的那句“星奈就拜托你了”话中的意思，这时候的我还什么都不晓得。

第三卷 大海

    孟兰盆节结束后几天。

    邻人社集训的日子终于到来。

    我们要在拥有私人海滩的柏崎家别墅度过二天两夜。

    我跟小鸠到达集合地点――远夜站中央剪票口时，其他社员都已经在那里。

    夜空、星奈、幸村、理科，以及玛丽亚。

    理科照例在制服上套着白袍，幸村则穿着女仆装，玛丽亚也跟在学园里一样穿着修女服。

    远夜站是个大站，可说是远夜市的中心，所以车站里的人很多，大家都用奇怪的眼神看着我们。

    这些家伙外出时，为什么老是穿一样的衣服啊……

    “唔……为什么神o的走狗也在这里？”

    小鸠像平常一样对玛丽亚充满敌意。

    “呼呼呼，因为我是社团顾问啊。我来监督你们这些烂橘子，以防你们惹出什么问题，所以要好好感谢我！”

    玛丽亚骄傲地挺起胸膛，夜空很顺手地把空罐递过去。

    “是的谢谢你玛丽亚老师，帮我把这个丢掉。”

    “……咦？”

    玛丽亚顿时愣住。

    “为、为什么我要帮夜空把喝完的果汁空罐丢掉！”

    “那不是果汁，是咖啡。”

    “是什么都无所谓啦！”

    “真伤脑筋……我原本以为这种事只能交给最值得信赖的天才玛丽亚老师……”

    “是、是吗？哼，真拿你没办法！那就由我这个值得信赖、伶牙俐齿的老师帮你丢垃圾吧！”

    “嗯，老师果然很值得信赖。垃圾桶在那边，快拿去丢吧，伶牙俐齿小姐。”

    “知道了！就交给值得信赖的我吧！啊哈哈！”

    夜空粗鲁地说着，玛丽亚笑容满面地跑去丢空罐。

    这个小孩还是一样容易得意忘形。

    当玛丽亚的身影逐渐变小，夜空转头对大家说：

    “既然大家都已到齐，那就走吧，票已经买好了。”

    “你是恶鬼吗？”我开口吐槽。

    “开玩笑的。”

    夜空说。不知为何，她的心情看起来似乎比平常还要好。

    总之，我们等玛丽亚回来之后，才一起通过剪票口去搭车。

    ☆

    星奈家的别墅位于其他县市，距离别墅最近的一个车站，从远夜市搭电车过去也要两个半小时。

    电车刚从远夜市出发时，车上满满都是人，我们完全没有位子可坐，不过在车程三十分钟左右的一个大站之后，其他乘客纷纷下车，车上的人就变得越来越少。

    原本因为人潮拥挤而毫无活力的夜空和理科，在人潮减少后也恢复精神。

    现在，我们的座位分成两组，坐在面对面的包厢座位上。

    我、小鸠、幸村、玛丽亚四个人一组，夜空和星奈两个人一组。

    我随便找个位子坐下后，小鸠、玛丽亚、幸村像在争什么似的，跟着坐在同一个包厢里，于是我们的位子自然而然就变成这样子。

    顺带一提，当乘客变少之后，理科立刻说：“理科要去一边欣赏列车的联结部分一边呼呼地兴奋一然后就离开了。”

    夜空在看书，星奈在玩掌上型游戏机，两人各自默默做着平常在社办里做的事。我们四个人则在玩抽鬼牌，现在小鸠和玛丽亚之间正展开激烈的第三名争夺战。

    “唔唔唔……又是鬼牌！”

    一抽到鬼牌，玛丽亚便发出低吼。

    “咯咯咯，愚蠢的人类……你已经被黑暗蛊惑……再也无法挣脱……差不多该演奏最后一幕的镇魂曲……抽牌！”

    小鸠一边冷笑一边从玛丽亚手中抽出纸牌。

    “呜……抽到鬼牌了……”

    “哦呵呵！活该！那就是背叛神的惩罚啊！大使吸血鬼！啊哈哈，这样一来我就赢了――呀！怎么又是鬼牌！”

    ……我们已经玩了十次以上，每次我跟幸村都很快分出一、二名，最后总是变成这两人的战争。

    她们两人的表情都很容易看穿，而且个性又直，抽鬼牌的技术超烂。

    至于平常气质柔和、面无表情的幸村则是强到没有天理的地步，我只有在第一次玩的时候裸过幸村，后来都是第二名。

    而且那一次还是幸村为了让我赢，故意放水把鬼牌抽走．

    即使对方为自己这么做，我也一点都不高兴，于是我叫他要认真一点，结果幸村便展现出压倒性的强大实力，每次都赢得胜利。

    不管怎么玩，第一名都是幸村，第二名是我，小鸠和玛丽亚则是抢着不要垫底，老实说一点都不好玩。

    可是，大家都会的游戏只有抽鬼牌而已，所以也不能玩其他游戏。

    虽然我觉得颇为无聊，但小鸠和玛丽亚似乎玩得很开心，这样倒也不错，所以我们就一直玩着抽鬼牌。

    ☆

    就这样，摇摇晃晃地搭了两个半小时的电车之后，我们终于到达目的地。

    “时间过得好快哟！如果是在那个地方，理科可以消磨一整天的时间喔！”

    一直待在列车联结处的理科，跟我们会合之后这么说道。

    “那里有什么好玩的？”

    “粗糙的钢铁们紧紧联系在一起，行走中不断发出唧唧嗯嗯的声音！这世界上再也没有什么地方比那里更色情了！光是站在那里，连理科自己都兴奋了起来！学长！理科这种快要满溢而出的心情，到底该怎么发泄才好呢？”

    “我哪知道。”

    “我希望学长能回答：‘那就对我发泄吧！’。”

    “去对那边的电线杆发泄吧！”

    “不要，对电线杆发泄的感觉太微妙了。”

    “难道你真的对那玩意儿发泄过啊！”

    我还是无法理解这家伙。

    电车靠站、车门开启，我们纷纷下车。

    突然照到耀眼的阳光，我们都皱起眉头。

    这里虽然比远夜市凉爽，但还是很热。

    “……对了，肉，你家的别墅在哪里？”

    走出老旧的木造无人车站，夜空一边啪啦啪啦地扯着衬衫领口扇风，一边问道。

    星奈指着某个方向回答：

    “在那边，只要走一个小时就会到了。”

    “走一个小时……”

    我们的脸颊通通在抽搐。

    四周没有民宅，视野一望无际。

    似乎很久没有重铺、坑坑洞洞的柏油道路尽头，可以看见一片长着高大树木的森林。

    “难道是在那片树林那里……”

    “是啊。没问题，这里的路只有一条，不会迷路的。”

    我冷汗直流地开口询问，星奈则是很干脆地回答。

    “这里有没有公车或计程车啊……看起来是都没有。”

    理科朝四周左右张望之后，无力地垂下头。

    这种地方会有电车停靠就已经很不可思议，当然不会有公车。

    星奈指着与树林相反的方向说：

    “对了，距离那边五公里的地方好像有个小镇，爸比说那里的店八点就关门，买东西的时候千万要注意时间。”

    “呜呜……为什么是这么不方便的地方？对于习惯文明的理科来说好辛苦。可是为了跟小鹰学长一起洗澡，理科可以忍耐。”

    “不要勉强自己，你现在就回去没关系。”

    “小鹰学长……好温柔……”

    “并没有人要对你温柔！”

    理科不知为何双颊泛红，我则冷眼吐槽她。

    “哼哼，耍傲娇啊。理科知道了，反、反正小鹰学长一点都不担心理科啦！”

    “那种傲娇台词是从谁的观点来说的啊？”

    “这个嘛……学长不觉得在第三人称的小说里，让旁白的叙述文字耍傲娇是一种崭新的做法吗？”

    “是很新颖……”

    “那种傲娇台词是从谁的观点来说的啊？”

    反正小鹰才不是在吐槽呢！

    “学长不觉得在第三人称的小说里，让旁白的叙述文字要傲娇是一种崭新的做法吗？”

    反、反正理科这么说犯了很大的错误就对了！

    “是很新颖……”

    小鹰虽然这么说，但是，反、反正小鹰一点也不觉得理科的想法很新鲜！

    ……我试着想像一下，但越想越糊涂。

    这到底是在向谁耍傲娇？向读者吗？

    “这种事情不是说新鲜就好……”

    反正我心里才不认同这种想法呢！

    “呼……在漫画里，如果来这种交通不方便的地方集训，通常不都是搭社团顾问的车子过来吗？”

    夜空不愉快地擦着汗，直直盯着玛丽亚说道。

    “太、太强人所难啦！不管我再怎么天才，也不可能有汽车驾照啊！”

    “我知道，所以一开始就没有对你这家伙抱持什么期待。期待你这种小丫头对集训有什么帮助，实在太愚蠢了。”

    “才、才没有那种事！人家虽然是小女孩，可是很有用！”

    玛丽亚生气地说。

    “是吗？那么，好好听我说”

    “好！”

    “你什么都会做吧？”

    “嗯！我什么都会做！”

    “可以向神发誓吗？”

    “可以！”

    竟然发誓了……

    “你又在欺骗玛丽亚……是说，你到底想要这小女孩做什么？”

    “现在还没决定。不过，我一向很重视对自家小狗的教育。”

    听到我的疑问，夜空淡淡地回答。

    “喂，不要再聊天了，快点出发吧。”

    星奈催促我们。

    “没办法……走吧 ”

    我背起地上的帆布背包。

    背包里装了换洗衣物和泳衣，也放了很多食材。

    其他社员也各自分担背了一些食材，可是我背的分量最多。

    因为是七人份的食材，所以分量很多，肩上压着沉甸甸的重量。

    要背着这些东西走一个小时……好累啊……

    ☆

    在大热天里连续走了大约一个钟头。

    一走进昏暗的树林里，就不断闻到海潮的味道。

    快步穿过树林，我们终于来到星奈家的别墅。

    穿过树林后是一个高高的台地，底下有一片沙滩。

    台地之上，就是面海的星奈家别墅。

    感觉上像小小的普通住家，房子旁边还有一个车库。

    “海！是海！是海耶！”

    小鸠发出兴奋的叫声。

    她对别墅连看都没看一眼，只是直直盯着眼前宽阔的大海，眼睛闪闪发光。

    蔚蓝的大海在阳光底下闪闪发亮。

    从前我们也曾住在海边好几次，可是，这两年一直都在远离海边的地方生活，已经很久没有这么近看着大海。

    因为这里是私人沙滩，所以海里和沙滩上都没有半个人。

    “这里真的只有我们能使用吗？”

    我不由得发出感叹的叹息。

    “喔、喔喔喔！游泳！老、老哥！我们去游泳！”

    小鸠一脸兴奋，好像随时要丢下行李往海里冲。

    “呼呼呼，只是看到大海就兴奋成那样子……虽然你是比我大的姐姐，不过终究是个小鬼头而已！”玛丽亚说。

    她嘴里虽然那么冷静地说着，但双颊通红、全身都在摇晃，看起来好像在跳什么奇怪的舞蹈。

    “先把行李拿去别墅后再游泳吧。”

    我对那两个兴奋的小女孩说道，一行人走进别墅里。

    这里虽然不常使用，可是平常好像都有人来整理，房子里非常干净。

    之前就问过星奈，这里的电力都还能用。

    此外，电视或冷气之类的家电设备也都很完备。除了交通不便之外，不管要在这里住多久，应该都可以住得很舒服。

    把生冷的食材放进冰箱后，星奈带大家去看睡觉的房间。

    我们之前就已经分配好房间，我和幸村一间，夜空和星奈一间，理科、小鸠和玛丽亚一间。

    因为我跟幸村是男生，所以自动分在同一组，但女生们的分组一直无法决定，最后只好抽阿弥陀签（注7）。

    夜空和星奈一间，小鸠和玛丽亚一间……虽然我觉得这是史上最糟的组合，不过既然已经决定了，那也没有办法。

    “小鸠跟玛丽亚要是打架的话，你要负责阻止她们喔上

    我叮咛理科。

    “请放心，学长。只要理科出手，就算是再麻烦的小孩也会在一瞬间安静下来。”

    “咦？真令人意外。”

    “是的，理科已经准备好了瓦斯枪。”

    “这样你叫我怎么放心啊！”

    注7 一种抽签方式。因为我的线条像阿弥陀佛身后的光芒，故称为阿弥陀签。

    ☆

    把行李放进房间后，我们换上泳衣到客厅集合。

    “老哥好慢喔！”

    已经先到的小鸠鼓着脸颊抱怨。

    我是最后一个来到客厅的，其他人都已经到了。

    平常应该最早换好衣服的我之所以会拖到最后一个，是因为在幸村换好衣服之前，我都在房间外等他。

    星奈和小鸠穿着比基尼。

    幸村穿着两件式泳装，腰上围着一片裙，打扮跟之前一样。

    理科穿着之前在社办穿的那件泳装，上面套着白袍。

    夜空虽然没有戴马脸面具，但仍旧穿着那件像囚犯装一样、全身包得紧紧的黑白条纹泳装。

    ……算了，反正这里是私人海滩，也没有别人，穿那种泳装应该没问题吧。

    “哥哥！快点走、快点走！”

    玛丽亚冲过来拉住我的手。

    玛丽亚穿着学校泳装，胸口还缝着绣有“玛丽亚”三个字的名牌。

    跟比基尼比起来，小孩子还是穿这种正常泳装比较好。

    “唔……神o走狗快离开吾之眷属……”

    小鸠对玛丽亚说。

    “竟想以那种模样欺骗吾之眷属……你这个无礼之徒！”

    “欺骗？”

    星奈不解地歪着头。

    “唔……呃……”

    我注意到小鸠的视线一直盯着玛丽亚身体的一部分――也就是盯着她的胸口。

    “那个名牌怎么了吗？”

    “没、没事，什么事都没有……”

    小鸠像要蒙混过去似地撇开头。

    “啊，难道小鸠鸠很在意自己的胸部比玛丽亚小吗？”

    “才、才没有！”

    听到星奈一针见血的问题，小鸠满脸通红。

    “……胸部？”

    玛丽亚平常总是穿着宽松的修女服，看不出胸部的大小。现在仔细一看，胸前的确是有些隆起。

    玛丽亚毕竟是小学生，就算胸前有所隆起也没有很大。不过跟小鸠的飞机场相比，明显是大多了。

    “呜……”

    “噗哈！”

    看到小鸠恨恨地来回看着自己和玛丽亚的胸部，玛丽亚不由得大笑。

    “啊哈哈！你明明是年纪比我大的姐姐，胸部却比我小那么多！啊哈哈！你知道吗？男生都喜欢大胸部的女生喔！喂喂，哥哥！哥哥也喜欢大胸部对不对？”

    这家伙竟然用天真无邪的表情间这种一点也不天真的事！

    “老、老哥对那种东西才没有兴趣呢！白痴！”

    “咦！是吗？”

    “……是吗？”

    “学长，这是真的吗？”

    不只是玛丽亚，不知为何连星奈和理科也一脸认真地问我。

    “不、不可能没有兴趣……”

    我下意识地认真回答。

    因为我是男生啊！

    我是男生好不好！

    “啊哈哈哈！你看！哥哥也喜欢大胸部吧！我知道喔，这就叫……呃呃……啊，这叫‘喜欢巨乳“．哥哥喜欢巨乳！啊哈哈哈哈哈！”

    “呜呜呜……这有什么好开心的……白痴……”

    小鸠泪眼汪汪地咬着牙。

    “大哥喜欢巨乳吗？”

    幸村不知为何用有些遗憾的声音喃喃说着。

    “……”

    连夜空也轻蔑地瞪着我。

    “啊！真是够了！那种事随便怎样都好啦！大家快点去海边吧！”

    我强硬地打断这个话题。

    ☆

    我们分别拿着泳圈、毛巾、橡皮艇、塑胶布、遮阳伞走出别墅，沿着阶梯走去海边。顺带一提，橡皮艇和遮阳伞、海滩椅都是从别墅拿来的东西。

    另外，别墅的车库里有小货车、电动脚踏车、轻型机车。如果要去镇上买东西，比我原本想的轻松许多。

    “对了，要不要来试试那个？”

    理科边走边看着大海说。

    “那个是哪个？”

    “就是大家各自摆好姿势，对着大海喊‘是海耶’的羞耻游戏。”

    “羞耻你个头啦！”

    我冷眼吐槽她。

    “对了，在‘MOFU？MOFU！’里，大家一起去海边的时候也有这么做！一起大叫‘是海耶’……”

    星奈用期待的声音说着。

    “那个啊……我在漫画里也曾看过……可是，那到底是什么？成为现实充的一种仪式吗？”

    夜空露出难以理解的表情。

    “或许等我们成为现实充之后就可以理解吧。”理科说。

    “嗯，虽然不太懂，不过要不要试试看？来练习一下吧。”

    “……说的也是，将来要是有机会跟朋友一起来海边，如果没办法好好地摆出姿势大叫也是很麻烦。”

    星奈说着，夜空跟着点点头。

    “是吗？那种事不是只要随心所欲地大叫就好？根本不需要练习吧……”

    我的疑问顺理成章地遭到忽略。

    “好，我们来试试看吧。大家排成一列。”

    夜空说着，所有邻人社社员放下行李，在堤防尽头面向大海排成一列。

    “唔，要对着大海叫‘是海耶’吗？真搞不懂为什么要这么做。”

    玛丽亚露出一副不可思议的表情歪着头。

    “好，等我数到三大家就一起大叫，姿势看个人高兴。”

    大家有点紧张地点点头。

    “好，那么要开始……一、二、三！”

    夜空下达口令。

    “海、海耶……”

    “呃……”

    “是！海耶……”

    “是海耶。”

    “――海、咳咳、理科很怕海风……”

    “咯咯咯……”

    “是海耶！”

    结果，能够活力十足地大喊出声的只有玛丽亚一个人（她还摆出“万岁”的姿势）。至于其他社员――包括我在内，都没有办法做到。

    我因为觉得太丢脸，连姿势都没摆，只敢小小声地说着。

    夜空的脸有点红，默默站着（感觉上好像想大叫但没有叫出声）。抱着手臂向来是她的招牌动作。

    星奈原本想要大叫，但发现除了玛丽亚以外没有人这么做，于是红着脸急急忙忙地住口，就这样以金鸡独立的姿势固定在那里。

    幸村只是直挺挺地站着，像平常一样用平淡的声音说“是海耶”。

    理科在大叫之前深深吸一口气，结果被呛到。

    小鸠摆出收集黑暗魔力的动作，露出微笑。

    “好、好像太那个了。”

    “是、是啊。”

    “……就是说嘛。”

    夜空、星奈和我互看一眼。

    在成为真正的现实充之前，要对着大海大叫实在太过困难。

    虽说可以自由摆出自己想要的姿势，可是那种事不可能随兴做到。

    “……这种事应该自己练习才对。嗯，我想那些现实充一定也都会在家里独自练习如何摆出很帅的姿势。”

    夜空像是要蒙混什么似地说道，我们也都点头同意。

    “大叫‘是海耶’的练习，等大家都熟练一点再做吧……好，我们去海边！”

    是要怎么熟练啊……

    在微妙的气氛中，我们再次扛起行李走向海边。

    ☆

    “海！是海！是海耶！咯哈哈哈哈！蓝色天空、雪白浪花和艳红太阳正在呼唤着吾！耶耶！”

    一来到沙滩上，雷熙丝q傅q费利希娣煌（吸血鬼）就露出兴奋到极点的样子朝海里冲过去。

    “等一下，小鸠。”

    我抓住小鸠的手，阻止她往海里冲去。

    “咦咦？老哥要干嘛？”

    “擦好防晒乳液之后再去玩。”

    我从手提包里拿出防晒乳。

    在圣克罗尼卡学园国中部泳池或龙宫乐园之类的室内游泳池不需要擦防晒乳，可是，白皮肤的小鸠只要去海边一定马上晒红，所以要做防晒措施才行。

    更何况，她还笨得穿着布料极少的比基尼。

    “唔……吾接受汝之忠告……万一晒伤，洗澡时会万分疼痛……咯咯咯……这个不祥的灼热星球啊……”

    大概是想起之前没擦防晒乳就在室外游泳池玩耍的惨痛经验，小鸠皱着眉点头。

    我把塑胶布铺好，插好遮阳伞。小鸠解开泳装的绳子，趴在塑胶布上。

    “好冰喔！”

    我把防晒乳挤在手上，往小鸠背上抹去，小鸠顿时发出惨叫。

    “忍耐一下。”

    我一边说一边在小鸠的背部、手腕、脖子、屁股、双脚等地方仔细地擦上防晒乳。

    “哇……学长感觉好色情喔……咕噜……”

    理科红着脸说出莫名其妙的话。

    “你们也要乖乖擦防晒乳液。”

    我一边帮小鸠擦防晒乳一边叮咛他们。

    “我没带防晒乳……不过应该没关系吧？”

    穿着连身泳装的夜空说。

    “夜空学姐的脸最好也擦一下比较好哟，千万不要小看紫外线。理科可以把特制的防晒乳借给你。”

    “……感觉上里面好像会加奇怪的东西。”

    夜空露出怀疑的表情说。

    “啊哈，不要紧的。这个防晒乳只会让学姐的心情变得比平常好，而且对肌肤保养也很有效。只擦一点点的话心情会变好，对身体也很不错。”

    “……小鹰，等一下借我防晒乳。”

    夜空的话让理科露出不满的表情。

    “我知道紫外线！那是可怕的东西！哥哥，也帮人家擦紫外线屏障！”

    玛丽亚凑了过来。

    “喔，玛丽亚看起来也很不禁晒，一定要好好擦防晒乳。”

    “大哥，您也可以帮我擦吗？”

    幸村怯生生地询问。

    “喔、嗯……知道了，那你排玛丽亚后面。”

    我一边觉得四周弥漫着莫名的紧张感，一边如此回答。

    幸村露出柔和的微笑。

    “真是太感谢了，大哥。那么，我也帮大哥的后面擦防晒乳液。”

    “啊，那就麻烦你。”

    这时，理科突然发出谜样的欢呼声（？）。

    “抠泥ㄟ喔挥翁V苏，宜诺wg甲喔gjP哇m把无ㄟ挤g嘻喔Wg嘻喔ㄟrS挤g沙憋忙Sml嗑哇j狗p喔耶j！”

    不晓得她到底是怎么发出这么奇怪的声音，我吓了一跳望向理科，只见她露出怪异的笑容，呼呼地喘着气。

    “幸幸幸幸幸幸村同学要帮小鹰学长的后面……小鹰学长有些紧张，胸口却因期待而怦怦跳动，接纳了幸村大得令人意外的那个……好大……呼呼……呼呼……王者之剑！”

    理科放声大叫，翻着白眼“砰”的一声仰倒在沙滩上。

    这家伙真是一种莫名其妙的生物……

    这时，我的视线突然跟星奈对上。

    不知为何红着脸看我跟小鸠的星奈，视线一跟我对上，立刻满脸通红地撇过头。

    “夜、夜空！”

    “……干牛咳狻！

    星奈用言不由衷的声音叫道，夜空一脸不爽地望着她。

    “帮、帮我擦防晒乳！”

    “啊？为什么我要做肉品加工？”

    “擦、擦一下有什么关系？反正你看起来很闲牛　

    星奈硬是把防晒乳塞给夜空，在离我们稍远之处铺好塑胶布。

    “哼……算了，我就帮你擦吧土

    夜空旋开防晒乳的盖子，绕到星奈背后。

    “没错没错，只要乖乖听我的话就好。”

    星奈很满意地说着，在塑胶布上趴下来，解开比基尼的系绳。

    夜空挤出防晒乳。

    ……她不知为何把拖鞋脱掉，将防晒乳抹在自己的脚底。

    然后，夜空用涂着防晒乳的脚开始轻轻踩踏星奈的背。

    “好冰。”

    “忍耐一下”

    夜空用脚底帮星奈擦防晒乳，脸上浮现邪恶的微笑。

    “嗯……啊，好痛！你就不能小心一点吗？这样太用力了吧？”

    “力道很难控制啊，因为我还不太习惯，你不要乱动。”

    星奈抱怨后，夜空用听起来非常诚实的声音说道，边说边踩。

    “呼……既然还不习惯也没有办法，你应该没帮人擦过防晒乳吧？”

    没发现自己正被人践踏，星奈一脸满足地说。

    在旁边看着她们的我捏了一把冷汗……

    “仔细擦好比较重要，我暂时忍受一下你笨拙的手法吧。要擦得均匀一点啊。”

    “嗯，交给我。”

    “呼呼，你今天真老实。终于知道本小姐的伟大了吧？”

    “差不多是这样。”

    “呼呼，要是一直这么老实，你看起来也还算可爱嘛。”

    “是吗？以后我会注意的，因为我是很有度量的人。”

    “好好，以后我会多多爱护你。”

    塑胶布上的肉很开心地笑着。

    “……话说回来，你的手怎么这么大？总觉得接触到皮肤的面积好像很广。”

    “是你想太多了。”

    “是吗？大概因为是背部，所以感觉不太一样――”

    星奈一边说一边转头察看。

    “哇啊啊啊啊啊！你、你你你你你在干什么啦！”

    星奈终于发现夜空是用脚在帮自己擦防晒乳，立即大声惨叫。

    “喔，现在还不要起来啊，肉。”

    星奈想要爬起来，但夜空踩住她背部中心再往上一点的地方。

    “什、什么？不、不、不能动了！为什么？”

    “因为我压住你的重心，不管你再怎么用力都站不起来。”

    “呃呃……”

    “哼，在我面前露出背部的愚蠢肉块，你就乖乖等我帮你擦好防晒乳吧。”

    “呃呃！我太大意了！夜空根本不可能会做出什么好事！呃呃呃……”

    星奈涨红了脸，拚命想要爬起来，但夜空不断用脚踩着她的背。

    “呜，用手擦啦，笨蛋！”

    “反正不管是用手擦还是用脚擦还不是都一样？”

    “完全不一样！会践踏别人背部的只有你吧！”

    星奈泪眼汪汪地大叫。

    “话说回来，对于那些在学校里围着你团团转的男生，你不是都以‘给你奖励’为理由踩踏人家吗？怎么样？喜欢我的‘奖励’吗？”

    “怎、怎么可能会喜欢啊！笨蛋夜空！那么做是因为身为女神的我双脚很有价值好吗？被你这种脏兮兮的脚踩踏，谁会高兴啊！”

    “是吗？其实你很喜欢被踩吧？咯咯咯……你的身体是很诚实的。”

    “咦！才、才没有那种事……”

    星奈红着脸否认，但语气多少有些虚弱。

    夜空露出虐待狂模式全开的嗜虐笑容。

    “哼，看样子被我说中了吧！就像平常被你踩踏的那些蠢男生一样，你喜欢被压在地上、动弹不得，自傲和尊严都被人夺走，用屈辱的姿势被人蹂躏……喜欢这种调调的你根本就是变态！你这只母猪肉奴隶！”

    “呜……呜呜……才没有那种事……人家一点都不舒服……”

    夜空的咒骂让星奈哭了出来。

    “咯咯咯……承认吧，你这块肉。平常喜欢摆出女工姿态虐待愚民，但你其实根本是一只喜欢被虐待的母狗。你从出生就是一块变态的肉。会动的猥亵物……沾满黏液的雌性肉块……你就乖乖被烤熟然后被吃掉吧！来来，更无耻地求我啊！大叫说用力一点，用力到让你低级的胸部被踩烂吧！像谄媚的败犬一样恳求我在你肮脏的身体涂满黏液！恳求身为神的我！求我大发慈悲，让你尽情被蹂躏！”

    “呃……呃呃呃……你不要……太得意了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    星奈大叫，双手用力。

    她的手陷进地面，重心偏移。

    “什么？”

    夜空脸上露出惊讶的神色。

    趁着那一瞬间的空档，星奈像跳跃似地奋力爬起来。

    “唔！”

    原本踩在对方背上的脚被拨开，夜空失去平衡，一屁股跌坐在地。

    泪眼汪汪的星奈，露出交织着泪水和愤怒的僵硬笑容。

    “呼……呼……我、我才不是变态！本小姐是女工、是女神！知道了吗？”

    她挺起胸膛，做出强而有力的宣言。

    “哼……你还真是一块骄傲的肉……”

    夜空这么说，嘴角露出一丝微笑。

    守住尊严的星奈，与承认她实力的夜空――看起来像是一个令人感动的场景。

    不过要顺带一提的是，星奈叫夜空帮她擦防晒乳的时候，解开了比基尼的系绳。

    在那种情况下猛然爬起来，究竟会有什么后果也不需多加说明。

    我一开始就假装没看见星奈，继续默默地帮小鸠擦防晒乳。

    “喔喔！星奈的胸部好大喔！”

    “咦？咦？”

    听到玛丽亚赞叹的声音，星奈才注意到自己现在的样子。

    星奈的惨叫声响遍整片沙滩。

    “夜空是畜生邪魔人渣！本小姐才是女工！”

    星奈边哭边抓起泳装，就这样跑走了。

    即使不是在社办里，最后的结果仍是这样吗……

    “……你才是人渣。”

    夜空恨恨地朝着一边摇晃胸部一边跑走的星奈说道。

    ☆

    擦好防晒乳之后，大家就各自活动。

    小鸠当然是尽情在海里游泳。

    她三、四岁的时候，我们曾经搬到九州沿海的街上。从那时候开始就在海里游泳的小鸠，一直游得比我还要好。

    她跟玛丽亚一直在比赛游泳。

    玛丽亚以前生活的孤儿院好像也在海边，所以从她懂事起也一直在海里玩耍。

    我担任小鸠和玛丽亚两人比赛的裁判兼监视者。

    我搭着橡皮艇在终点等她们，负责打“比赛开始”的信号，以及判断谁先游到终点。

    两人虽然都擅长游泳，不过要是有个万一就麻烦了，所以我一直陪着她们，直到两人筋疲力尽为止。

    幸村套着泳圈，在我旁边漂来漂去。

    夜空和理科虽然来到海边，却躺在海滩椅上看书。

    理科特地从家里搬来一大堆BL同人志。

    “穿着泳装，一边做日光浴一边看H书，也是一种奇特的体验呢。”

    理科一边说一边兴奋地喘着气。

    星奈跑走之后就再也没有回来。

    ☆

    等天空开始染成橘色，我们才回到别墅里。

    因为夜空、理科、幸村、玛丽亚都不会做饭，所以由我一个人准备晚餐。

    我问夜空和理科以前怎么是上烹饪课。

    “理科从以前开始，只要下厨做菜，就一定会引起爆炸或者做成药品的味道，所以中学时被校方禁止走进烹饪教室。理科知道放奇怪的东西是不对的，可是不管怎样就是很想放呀。这种不由得想放进去的心情，小鹰学长应该可以理解吧？”

    这是要我理解什么啊？

    夜空的回答则是：

    “……烹饪课的时候，我一直都孤伶伶站在教室的角落。班上同学根本把我当成空气，自顾自地做菜。等菜煮好，我也只能坐在桌边一角，怀着难受的心情，默默吃着她们碍于情面盛给我的料理。我都是第一个吃完，然后把自己用过的碗盘洗干净――我在烹饪课做的事情，一直都只有这样而已……其他组的同学总是一团和气、同心协力地一起做菜，只有我们这一组总是安安静静地烹饪……”

    夜空说着，眼神飘向远方，我实在觉得很不忍。

    顺带一提，小鸠和幸村在上烹饪课的时候，好像也都是看着同学做菜。

    暂且先不管这些事。这次我做的料理虽然很平常，却是一次就能大量煮起来存放的代表性露营料理――咖哩。

    平常我会混合各种香料，调出原创口味的咖哩粉，不过这次因为行李太多，所以只带了市售的咖哩块。

    我混合四种市售的咖哩块，煮出令人满意的味道。

    做好晚饭之后，星奈还是没有回来。

    我有点担心，正想出去看看时，一打开门就发现穿着泳装的星奈抱着膝盖坐在玄关。

    “你在这种地方干嘛？”

    听我这么一间，星奈满脸通红，转头背对着我小声地说：

    “……你、你、那个……那个……看、看到了吗？”

    “咦？看到什么？”

    我隐瞒自己动摇的情绪，全力装傻。

    “我跑掉之前……那个……”

    “那时候我在帮小鸠擦防晒乳，什么都不知道。你是不是又被夜空欺负？”

    ……我发现自己好像说话说得太快。

    跟夜空不一样，我不擅长演戏。

    即使如此，星奈她――

    “啊啊……嗯，没、没错！那个笨蛋最可恶了！”

    星奈有点脸红――就像上次在她家看到她的裸体时一样。不过表面上，她还是接受了我的说法。

第三卷 鬼故事

    吃过饭，大家都洗好澡之后，白天玩得太疯狂的小鸠和玛丽亚立刻睡着了。

    我、夜空、星奈、理科、幸村聚在客厅里。

    夜空在看书，星奈特地带PS来打电动，理科用电脑做事，幸村在发呆。

    像平常一样，大家做的事情跟平常在社办里一样。

    我也用PSP玩了好一会儿的“魔猎”，不过因为很想睡，所以早早就去睡觉。

    因为很累，所以一觉睡到天亮。

    隔天早餐是昨天多煮的咖哩。

    我觉得咖哩放在冰箱里冰一个晚上以后最好吃。

    吃完早餐后，我陪小鸠和玛丽亚去海边玩。

    星奈和幸村也跟着过来，夜空和理科则窝在别墅里没有出门。

    星奈终于能够实现“跟小鸠一起游泳”的愿望，但她没办法追上像鱼一样灵活的小鸠，最后累倒在沙滩上。

    “……呼……喝……小、小鸠鸠、游得……好快……呼呼……”

    “那家伙游得比我还要好，前阵子才学会游泳的你不可能赢过她啦。”

    我苦笑着说。

    吃过午餐（我做的炒面）之后，上午把体力用尽的小鸠、玛丽亚、星奈就跑去睡觉了。

    趁两个小鬼在睡觉时，我骑着电动脚踏车到单程要花二十分钟的镇上买东西。

    在气氛悠问的港边小镇，可以用便宜的价格买到新鲜的鱼贝类，真是太好了。

    晚餐就豪爽地用买来的食材煮西班牙海鲜饭。

    也因为是煮七人份的海鲜饭，我比平常更豪爽地放了很多很多料。

    能够煮这种大锅饭相当开心。

    虽然有些饭粒和海鲜太焦，不过社员们都一致称赞。

    就这样，我们吃完晚餐后，夜晚降临了。

    大家聚在客厅里，像平常一样各自消磨时间。

    “……明天就要回去了，结果我们根本没做什么比较像集训的活动”

    我喃喃说着。

    “什么是‘比较像集训的活动’？”

    星奈从PSP的荧幕里抬起头来问道。

    “我不知道，可是难得大家聚在一起，一起做些什么不是很好吗？”

    “我们不是对着大海练习大叫‘是海耶’了吗？”夜空说。

    “……那个不算。”

    这时，理科开口说：

    “大家各自做自己的事虽然是平常的惯例，可是，能这样聚在一起的机会实在很少，要是没有一起做点什么，好像很浪费”

    “看吧看吧。”

    “是的，要说年轻男女晚上聚在一起可以做什么，那就是ㄌㄨㄢ――呜啊！”

    啪叽！

    理科话还没说完，夜空就用苍蝇拍朝她的脑袋打下去。

    竟然特地从社办把那玩意见带过来。

    “不准说猥亵的事情，你这个变态一

    “哎呀哎呀，光听到‘ㄌㄨㄢ’这个音就立刻判断那是猥亵的词汇，夜空学姐的思想看来也很邪恶。或许我要说的是running，或者是要大家针对ransel或land cruiser交换意见啊。”

    “这、这个……”

    理科的指责让夜空满脸通红。

    “不过，我要说的当然是乱交派对啦。”

    啪叽！

    这次是我默默朝理科的脑袋打下去。

    “一点也不痛！请更用力地打我吧，学长！”

    “咦咦！”

    意料之外的反应让我吓得倒退三步。

    “喂喂，乱交派对是什么样的派对？我也想试试看！”

    玛丽亚眼睛闪闪发光地询问。

    理科闻言，眼睛浮现诡异的光彩，接着飞快地操作电脑，一边让玛丽亚看荧幕上的东西，一边在她耳边小声说：

    “所谓的乱交派对啊，就是……叽哩咕噜叽哩咕噜……叽哩咕噜……”

    “呜啊啊啊！乱交派对好可怕喔～～～～”

    玛丽亚紧紧抓着我不断发抖。

    “你又跟玛丽亚讲些有的没的东西……”

    我无力地按着太阳穴。

    “如果被学长当成只会讲低级黄色笑话的大色女就太那个了，所以，理科很认真地在想，要不要来试试最适合夏天的活动――讲鬼故事跟试胆大会？其实理科知道很多恐怖的传说喔。”

    理科淡淡地说。

    “要我不把你当成只会讲低级黄色笑话的大色女大概已经太迟了，不过，讲鬼故事跟试胆大会啊……听起来是很不错的主意。你要是认真起来，也算是个不错的女孩，为什么平常不这么做呢？”

    “……理科明明提出很棒的主意，为什么还要被学长骂呢？真是没道理。”

    理科有点赌气地嘟起嘴巴。

    “可是，真令人意外啊，没想到像干劲十足的理工科人类的你，竟然对这种东西这么了解。”

    “每个女生都喜欢灵异故事啊，学长。理科在成为科学家之前，好歹也曾经身为一个少女，虽然是色眯眯的少女。”

    “拜托不要自己讲自己好吗……”

    还是老样子，跟她讲话真的很累。

    “讲鬼故事跟试胆大会啊……鬼故事就算了，不过在‘心跳回忆’里也有试胆大会，我想玩玩这个。”

    星奈说。

    “嗯，反正也没有其他事情可做，那来试试看吧……”

    夜空也点头同意。

    “我们没有事先设计试胆大会的活动，所以就各自讲一个鬼故事，然后一起走去外面的树林，这样好不好？”

    “嗯，很好啊，那里没有照明，光是走过去就很可怕了。”

    我赞成夜空的意见。

    “大哥说什么就是什么。”

    幸村用微妙的语气说着。

    “咯咯咯……夜晚乃吾之友人……吾丝毫不觉得恐怖……”

    “我、我一点也不怕鬼！要是鬼怪跑出来，我就用神圣的力量干掉他！”

    像是要跟小鸠对抗，玛丽亚气势十足地说道。

    ☆

    我们在客厅的桌子中间点亮蜡烛，大家围在桌子旁边，关掉客厅的灯。

    然后把冷气关掉，打开窗户。

    虽然打开窗子，但客厅里仍旧非常闷热。

    在摇摇晃晃、一点也不稳定的火光中，社员们的脸模模糊糊地从黑暗中浮现。

    “喔喔，这样就很有气氛了。”

    我很赞叹地说。

    “小鹰跟夜空的坏人脸看起来更凶恶了，好可怕……”

    “在这么暗的地方，不管做什么色狼行为都不会被抓到呢。”

    “好像在开生日派对哟。”

    星奈、理科、玛丽亚各自说着破坏气氛的话。

    “……那么就开始吧，谁要当第一个？”

    听到夜空这么说，理科自告奋勇地率先上场。

    “那么，就由本活动提案者的理科先来。呼呼，一开始恐怖门槛就很高。”

    “嗯，期待你的故事。”

    “那么……”

    在大家的注视下，理科开始说起故事。

    “这是理科实际经历的故事……即使是现在，仍旧可以鲜明地想起那时候的恐惧……是无法忘记的事情……那时……是的，那是理科国一的时候，在一个炎热夏日所发生的事……”

    理科压抑着声音的抑扬顿挫，语气听起来令人毛骨悚然。

    说不定这真的是个非常恐怖的故事……

    我听到有人咕噜吞口水的声音。

    “当时，个性还没有变得这么孤僻的理科，为了寻找自由钢木弹×命运钢木弹的同人志，来到一家叫‘虎之屁眼’的BL同人志专卖店……”

    咦？ 

    “店里虽然有许多BL同人志，但理科要找的那种同人志原本就很少，店里只剩下一本而已……能顺利买到，说是命中注定也不为过……理科开心得全身颤抖，回家后立刻开始看那本同人志……可是，竟然有这种事……这本同人志的封面，明明是被自由钢木弹的射线军刀从身后贯穿的命运钢木弹，不管怎么看都应该是自由命运本，结果内容却是命运自由本……呜呜……”

    咦？

    “……喂，然后呢？”

    大家用讶异的表情催促理科继续说下去，理科一脸茫然地回答：

    “咦？这样就结束啦 ”

    “这样就结束了？”

    大家差点摔死在地上。

    “这真是可怕的体验……现在理科大致上能接受攻受相反的配对，可是，对于当时纯真无瑕的少女理科来说，自由钢木弹绝对是攻，命运钢木弹不管怎样都是受，所以命运钢木弹×自由钢木弹是绝对不能原谅的配对。虽说事前没有详细调查是理科自己的错，但是在网路上看到封面的瞬间，理科的脑袋就已经沸腾起来，丝毫没有发现不对劲的地方……”

    鬼才听得懂……

    “……好，下一个。”

    夜空敷衍地说。

    “那么，由我上场。”

    第二个报名的是幸村。

    “喔，真令人意外。”

    幸村开始说故事。

    “那么我要开始了……我要说的是‘恐怖的烧卖’。”

    “““那是笑话好吗？”””

    夜空、星奈和我异口同声地吐槽。

    幸村露出一脸不可思议的表情歪着头说：

    “可是，这真的是一个恐怖故事啊，烧卖竟然会黏在盖子上……”

    “你竟然连结局都说出来！”

    不行不行。

    “……还有没有别的故事？”

    夜空如此询问。

    “虽然没有‘恐怖的烧卖’那么可怕，但我就来说说几个我知道的鬼故事吧。”

    这么说的幸村，讲了“置行堀”、“锅岛的妖猫”、“番町皿屋敷”、“无耳芳一”等几个有名的日本鬼故事。

    虽然故事内容耳熟能详，但能够历经长久时间流传到今天的鬼故事，题材本身就具有一定的水准，再加上幸村沉静淡然的语气，已经把我们大家吓得要死。

    “哥、哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……”

    “呜呜呜呜呜……老哥……”

    分别坐在我两边的玛丽亚和小鸠紧紧抓着我的手，一边发着抖，差不多已经要哭出来了。

    “没、没没、没关系，一点都不可怕、不可怕……”

    这么说的我，声音也有一点颤抖。

    “唔……理科对这种截然不同的反应没办法释怀……理科的故事，恐怖程度应该不输给幸村同学才对啊。”

    理科不满地说。

    “喂、喂，夜空，你该不会也在发抖吧？好、好心的本小姐可以牵着你的手哟！”

    星奈一边发抖一边说。

    “哼，你发抖的难看样子太明显了，这块肉真是滑稽。”

    夜空似乎没有特别害怕的样子，依旧淡淡地说。

    “呃……”

    星奈懊悔地发出哀号。

    “那、那么，接下来就由本小姐的鬼故事，让你们落入恐惧的无底深渊！”

    这么说的星奈，用自信、骄傲的语气开始说鬼故事。

    故事说完了。

    “……然后呢？”

    夜空的声音听起来好像才刚睡醒。

    在社员们冰冷视线的注视下，星奈哭了出来。

    “呜呜～为什么大家都不觉得可怕啊！”

    星奈说的鬼故事，不恐怖的程度真是令人惊讶。

    故事内容是说有一天突然来到家里的美女，其实是主角以前杀害的女性变成的幽灵。虽然本身的确是个“恐怖故事”，但星奈的语气把故事的气氛破坏殆尽。

    星奈说鬼故事的语气跟平常说话的语气完全一样，有时候还会自己吐槽说“啊哈哈，这个男的真笨”。

    最后，当主角被幽灵杀掉时，星奈竟然说：“啊哈哈！你这个笨蛋活该！”

    哪一国的鬼故事会有这种旁白啊……

    “我觉得故事本身是很棒啦”

    听到我的附和，星奈不知为何露出生气的表情。

    “那种高高在上的眼神让人好火大……小鹰又能说出什么鬼故事？”

    看样子，我好好露一手说鬼故事技能的时刻来临了。

    虽然我不太了解鬼故事，不过以前曾构想过几个原创的鬼故事。

    我很有自信，这些故事非常恐怖。

    “好，那么就来听听我的鬼故事吧，标题是――‘恐怖味噌汤’。”

    啪叽！

    夜空一句话也没说，直接用苍蝇拍往我的脑袋打下去。

    星奈也冷冷地看着我。

    “不、不要光凭标题就判断它是个笑话！这是不折不扣的鬼故事！”

    我一边辩解，一边开始说“恐怖味噌汤（小鹰版本．鬼故事篇）”。

    “呼哈哈哈哈！我笑、笑得好难过，为、为什么是圣奥古斯丁、圣奥古斯丁耶！哈哈哈哈、呼哈哈哇哈哈！为、为什么妈妈会放圣奥古斯丁？为什么妈妈会放圣奥古斯丁的头！哇哈哈哈哈！到底是从哪里买到那种东西啊！哈哈哈哈、哈哈！好、好难过！啊哈哈哈哈哈哈！”

    当我说完这个故事，玛丽亚已抱着肚子笑倒在地上。

    “为、为什么你会笑成这样！”

    我以前曾经跟玛丽亚说过“恐怖味噌汤（搞笑版）”，她现在的反应跟当时一模一样。我一脸错愕地看向其他社员，大家都用悲哀的眼神望着我。

    “小鹰……你为什么会悲惨到这种地步？”

    “对不起，学长。这种时候，理科真的不知道该露出什么表情才好……理科应该笑吗？”

    连幸村也喃喃说着“竟然完全不能理解大哥这个优秀故事的意义，我实在太不成熟”，并且露出悲哀的表情。

    “老哥……我觉得好丢脸喔……”

    小鸠红着脸低下头。

    “等、等一下！你们不觉得这个故事很恐怖吗？味噌汤里有教父圣奥古斯丁的头，应该超级恐怖的吧！”

    我慌张地喊着，星奈翻着白眼说：

    “唉……你的故事结局每次都太超现实，大家根本反应不过来嘛，笨蛋。”

    “原来如此，也就是说我的水准太高了吗？”

    ““并不是！””

    听到我释怀的说法，星奈和夜空异口同声地吐槽。

    唔，不管是之前搞笑的时候也好、现在也好，我实在不能理解你们的幽默感……

    “……还有人要说鬼故事吗？”

    夜空一脸疲倦地询问。

    除了夜空之外，还没说鬼故事的只剩下玛丽亚和小鸠，不过这两人看起来似乎没有什么故事可说。

    “那么，就用我的故事来结束鬼故事时间，然后去外面举行试胆大会吧。”

    “好，你快点说一说吧，夜空，虽然我一点也不期待。”

    星奈敷衍地说着，夜空开始说起故事。

    “这是从我朋友那里听来的故事……”

    “你又没有朋友。”

    “闭嘴，肉！”

    听到星奈的吐槽，夜空狠狠地瞪她一眼。

    “故事主角的名字……叫A子好了。她是就读某公立高中的少女。A子有一个好朋友，名字叫……对了，就叫Y子吧。同班的A子和Y子刚好坐在隔壁，两个人很谈得来，不管做什么事情都腻在一起……”

    夜空的语气阴郁且低沉。

    这虽然是夜空平常说话的方式，但实在很适合用来讲鬼故事。

    “她们的学校里有一个鬼故事传说……是关于一个叫‘子’的少女幽灵……”

    我们屏住呼吸，听夜空说下去。

    夜空阴沉的声音，随着故事情节的发展，听起来越来越令人毛骨悚然。

    子是一个因为受不了霸凌而自杀的少女，把她逼上自杀一途的则是她最要好的朋友。所以，如果学校里有人背叛朋友，子就会附身在那个人身上，然后杀掉那个人……

    原本感情很好的A子和Y子，后来因为恋爱而争风吃醋，两人的友情破裂。

    个性开朗、除了Y子之外还有许多其他朋友的A子，开始陷害个性内向的Y子，让她被大家讨厌。

    因为大家对Y子的厌恶一天比一天严重，后来Y子就在被A子等人霸凌的旧校舍厕所里自杀。

    A子一开始觉得很后悔，可是随着时间过去，她也逐渐忘记Y子的事情。

    然而，从那时候起，A子周围开始出现各种奇怪现象。

    A子一开始认为可能是偶发事件或某人的恶作剧，可是怪异现象越来越严重，那种恶意显然是针对A子而来。

    从情况判断，这些事情不是出自人类之手，A子这才发现自己被子诅咒了。

    A子拚命祈求，希望能得到原谅，可是子对A子的攻击非常阴森恶劣，终于把A子逼进Y子自杀的那间厕所里。

    A子锁上厕所的门，不经意地朝上方看一眼，眼前看到的竟然是以恐怖模样瞪着自己……Y子上吊的尸体……

    “从那一天之后，校园里再也没有人看过A子……后来学校里常常有人失踪，于是那所学校就被废校，渐渐变成废墟。这一片废墟后来成为一片树林……没错，就是这栋建筑物后面的那片树林……”

    夜空说完故事的瞬间，蜡烛的火光突然熄灭，整个客厅陷入一片黑暗。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    邻人社社员们的惨叫声响遍整栋别墅。

    ☆

    “……那么，接下来去外面举行试胆大会吧。”

    夜空打开电灯，淡淡说道。

    可是，没有半个社员站起来。

    玛丽亚和小鸠抓着我不断发抖。过了一会儿，我好不容易才能开口。

    “喂，夜空……还是算了吧？外面又暗又危险……”

    “没、没没没错，要是发生什么事就糟了。”

    听我这么说，星奈跟着赞成，理科和幸村也拚命点头。

    “什么时……难道你们都被吓到了？”

    “你、你讲的鬼故事才吓不倒本小姐！我根本没听说过这、这附近曾经有学校！而且仔细想想，故事里有很多不合理的地方！”

    “这是我从别人那里听来的老故事，难免有很多奇怪的地方……算了，如果你们见得那是谎话也无所谓……”

    “总、总之我一点也不怕那种编出来的鬼故事啦！”

    听到夜空淡淡地说着，星奈泪眼汪汪地大叫。

    “呼……”

    夜空讶异地叹一口气。

    “那么，要中止试胆大会吗？反正我本来就觉得怎样都可以。”

    夜空询问社员们的意见。

    ……当然，没有半个人坚持一定要举行试胆大会。

    ☆

    鬼故事大会结束后，我们洗好澡，回到各自的房间睡觉。

    我关上灯，钻进被子里闭上眼睛。

    不一会儿，幸村平稳的鼾息声就从隔壁那床被子里传来。

    可是，我就算闭着眼睛也睡不着。

    身体明明很累，但刚才的鬼故事――子的故事一直在脑海里回荡。

    我基本上并不相信幽灵之类的东西，也从来没有因为鬼故事而害怕得睡不着。

    可是，那个故事的内容再配上夜空绝妙的叙述语气，似乎带给我前所未有的冲击。

    那个子会咒杀背叛朋友的人。

    十年前，我没有告诉好朋友说我要搬家，就这样离开那条街。

    对那家伙来说，我不就是个背叛者吗……

    抖！

    “……”

    为了忽略身体的颤抖，我紧紧闭上眼睛。

    可是，不管经过多久都睡不着。

    这时，无意之间，我听到一阵微弱的声响。

    ――唧唧唧唧……

    我吓了一跳睁开眼睛，只见房门竟然慢慢打开。

    我全身都起了鸡皮疙瘩。

    难、难道……是间、子？

    房门打开，一个人影进入房间。

    那道人影静悄悄地靠近我身边。

    因为太过害怕，我紧紧闭上眼睛。

    我看不见！

    只要看不见就不存在！

    可是……某个东西用力摇着我。

    咦咦咦咦咦！

    “……小鹰……喂，小鹰。”

    ……咦？

    我认得那个声音。

    “……星奈？”

    我睁开眼睛，小声叫着她的名字。

    眼前是穿着睡衣的星奈。

    “……怎么回事？”

    “可、可以陪我一下吗？”

    星奈像是很不好意思地说着。

    我虽然觉得很讶异，但还是踮起脚尖静悄悄地跟她走出房间。

    “怎么回事？”

    来到走廊上之后，我又间一次。

    星奈红着脸，扭扭捏捏地说：

    “……陪、陪我去上厕所。”

    “上厕所？”

    “我、我才不是害怕去上厕所喔！可是，那个……为、为了保险起见……”看样子被夜空那个吓死人的鬼故事影响的人不只有我而已。

    厕所――Y子自杀、A子被子带走的舞台……

    “……怎么不叫同一间房的夜空陪你去上厕所？”

    听我这么一说，星奈立即恶狠狠地瞪我一眼。

    “要是拜托那家伙陪我去，一定会被她嘲笑到死！”

    “的确是。”

    “所、所以，快点陪我去啦！我、我已经……快要忍不住……”

    “知、知道了。”

    我跟星奈迅速往厕所走去。

    星奈进去厕所，我在外面的走廊上站着。

    “小鹰，你在外面吧？”

    星奈的声音跟某个声音一起从厕所里传来。

    “嗯，在啊。”

    我害羞地回答她。

    冲水的时候，同时传来她确认的声音。

    “小鹰，你在吗？”

    “在啊。”

    “小、小鹰！你在外面吧？”

    星奈又用快要哭出来的声音再问一次。

    看样子，她刚才好像因为冲水的声音而没有听见我的回答。

    “我在啦！”

    “好好回答牛”康埃　

    在离开厕所之前，星奈一次又一次确认我在不在。

    回房间时，她红着脸瞪着我说：

    “刚、刚才的事情绝对不可以告诉夜空！要是讲出来的话，我就杀了你！”

    “是是……”

    我叹了口气回答，然后回到自己的房间。

    大概是因为很没力的关系，钻进被子之后，我已经不像刚才那么害怕，一阵睡意顿时袭来。

    太好了，这样就能睡着……

    可是，就在我放心不到一秒的时候――

    房门又慢慢打开，某人走进房内。

    “老哥……”

    小鸠露出快要哭出来的表情挨近我。

    “……小鸠，怎么回事？”

    “陪我上厕所……”

    “……”

    小鸠扭扭捏捏地说，我叹着气爬了起来。

    陪小鸠上过厕所之后，我钻进被子里，想说来睡觉吧。

    可是意识实在太清醒，我完全没有想睡的感觉。

    我闭上眼睛，睡魔好不容易再次来袭。

    ――唧唧唧唧。

    又来啦……

    走进房间的是玛丽亚。

    “……要我陪你上厕所吗？”

    我迅速坐起身问道，玛丽亚睁大眼睛。

    “喔喔！哥哥为什么知道？好厉害喔！”

    ……就这样，我陪玛丽亚一起去上厕所。

    “哥哥在吗？”

    “喔……在啊……”

    玛丽亚一次又一次地确认，我一边忍着呵欠一边回答。

    ……顺带一提，玛丽亚不是尿尿，而是上大号。

    “哥哥在吗？”

    “ZZZ……”

    “呜咦！哥哥、哥哥？”

    “啊、啊！我、我在！所以你就放心地大便吧！”

    就这样，好不容易把玛丽亚送回房间，然后我回到自己的房间，闭上眼睛想要睡觉。可是，又有人走进房间。

    “啊，好啦好啦，我们快点去上厕所吧。”

    “啊？上厕所？理科只是来夜袭学长而已耶。”

    “滚回去！”

    我抓着理科的脖子，把她赶出房间。

    拜理科的愚蠢行为所赐，害我又醒了。

    可是接下来，应该没有人会来吵我吧？

    我放心地闭上眼睛，过了好一会儿――睡意终于来临。

    啧……

    睡意来临的同时，尿意跟着来临。

    刚才陪其他人上厕所的时候，要是自己也顺便上厕所就好了。

    我一边后悔，一边慢慢打开房门。

    “呀！”

    “唔喔！”

    我一走出房间，就发现夜空莫名其妙地站在那里，两人同时发出惊讶的叫声。

    像“呀”这种惨叫声，实在不像夜空会发出来的声音。

    “什、什么嘛！原来是小鹰啊！你在干什么？”

    夜空红着脸回答。

    “我要去上厕所，你呢？”

    “我、我也是。”

    “咦？可是……”

    夜空的回答让我觉得很讶异。

    从夜空她们的房间走去厕所，应该不会经过我跟幸村的房间才对。

    “反、反正都遇到了，就一起去上厕所吧，小鹰。”

    看到夜空慌张的样子，我心里边想说“不会吧”边问她：

    “难道……你也因为子的故事而不敢一个人去上厕所吗……”

    “才、才才才才没有那种事呢！”

    看样子被我说中了。

    “……为什么连你也会怕子？那不是你讲的故事吗？”

    “如果连说故事的自己都不害怕，怎么能吓到别人呢！我完全回忆起那个故事的内容，脑子里清清楚楚浮现那些景象，跟只是在旁边听故事的你们相比，我当然会比较害怕啊！”

    看到我翻着白眼询问，夜空非常认真地如此回答。

    然后，她的身体不断发抖。

    “总、总总总之，我们快去快回吧，小鹰。”

    夜空扭扭捏捏地说着，我跟她一起朝厕所走去。

    我让已经快忍不住的夜空先上厕所，自己在走廊上等着。

    “小、小鹰，你在吗？”

    “在啊。”

    OO@@的声音传来。

    “小鹰。”

    “在啊，我也想上厕所，你快一点好不好？”

    “是、是喔。”

    夜空过了好一会儿才出来，然后换我上厕所。

    门外传来夜空的声音。

    “我等你出来好了”

    “没关系，你先回去吧。”

    “唔……这么说来，小鹰完全不怕那个鬼故事吗？”

    “嗯，一点也不怕”

    正确来说，虽然我怕得要死，不过现在已经觉得怎样都无所谓了。

    “是吗……你不怕啊……”

    听到我的回答，夜空用不太高兴的声音说着。

    等我解放完毕、回到房间，天空已经开始泛白。

    就这样，邻人社集训的第二天结束了。

    第二天吃完早餐之后就要回家，所以我们的集训到这里差不多已经算是结束。

    说到大家一起做的事，就是一起吃饭，一起练习大叫“是海耶”，并且举行说鬼故事大会，以及中止了原本要举行的试胆大会。

    这种集训倒是很有邻人社的风格……一边想着这些事，我终于进入梦乡。

第三卷 夏日祭典

    暑假只剩下不到一个礼拜。

    社员们像平时一样聚在社办里，各自做自己的事。

    我在写暑假作业，夜空和小鸠在看书，星奈在玩美少女游戏，理科在打BL电动，幸村只是站在那里，玛丽亚在睡觉。

    “……对了。”

    夜空的头根本没从书里抬起来，突然开口说话。

    “明天远夜站前商店街的神社要举行夏日祭典。”

    祭典啊……

    我小学时曾在儿童会的活动里抬过神轿，除此之外几乎没有参加过祭典。

    因为没有朋友，即使去祭典也很无聊……

    我一边想着这些事，一边等夜空说下去。

    可是……

    “…………”

    夜空似乎没有要说话的意思。

    唰啦。

    她默默地翻着文库本的书页。

    “喂，然后呢？”

    星奈用惊讶的表情追问。

    “什么然后？”

    夜空歪着头，露出一脸不可思议的样子。

    “你不是说商店街的神社要举办夏日祭典吗？”

    “啊，我只是来学校的路上看到祭典的灯笼，刚才突然想起这件事而已。”

    “换句话说，你只是想说说看吗……原来你不是要说‘难得有这种机会，不如一起去参加祭典’啊……”

    星奈有点遗憾地说。

    “为什么要特地去那种人挤人的地方？”

    夜空露出打从心底感到厌恶的表情。

    “没错。”

    理科从电脑荧幕前抬起头，不断点头。

    “理科以前曾经想要去每年在东京举行两次的同人志贩售会，可是去程的电车实在挤得不得了，所以理科只坐一站就下车回家。从那之后，理科一直觉得参加祭典很累。”

    理科说的那个同人志贩售会，我也曾在新闻和杂志上看过报导所以知道。

    听说二天之中会有数十万人聚集在那里。

    光是看照片和新闻画面就可以看到一整片黑压压的人潮。即使不是理科和夜空，一般人大概也会觉得相当疲累吧。

    “可是像那种同人志贩售会，不就是因为只有在那里才能买到某些书，所以才吸引那么多人吗？没买到那些书你不会不甘心吗？”

    我提出心中闪过的疑问。

    “喔！学长，你刺到理科最痛的地方了。刺伤女生害她疼痛，这种做法令人无法赞同喔！对第一次的女生请温柔一点。”

    “不要硬把黄色笑话套进来！”

    看到我惊讶的样子，理科认真地说：

    “要是把黄色笑话从理科身上拿走，那么理科究竟还剩下什么呢？”

    “应该会剩下很多东西吧！像是天才发明家跟科学家的头衔啦、冷酷的个性啦、眼镜啦……你要对自己更有信心才对。”

    “理科只是用那些东西当道具，藉由这种不协调感衬托出黄色笑话而已。黄色笑话才是理科的本质。”

    “到底是什么东西把你推进黄色笑话里的啊！”

    要不是这样，理科其实是个很可爱的女生，太可惜了……

    “对了，没有在同人志专卖店寄卖的作品，理科会拜托认识的人在会场帮忙购买，像是以企业身分去参加同人志贩售会的电玩公司员工之类的。理科可说是为了购买同人志，才会帮电玩公司做事。”

    “咦？为了弥补孤僻的个性，你事先想了很多时。”

    “嗯哼。”

    理科有点自豪地挺起胸膛。

    “……只要调整你孤僻的个性不就行了吗？”

    “啊，那是不可能的事。”

    “不要那么轻易就放弃拧Ｋ淙晃也惶清楚同人志的事，但是当我在拍卖或限时抢购里，成功抢到用自己眼睛亲自选择的商品时，那种成就感真的很棒。对于这种辛苦到手的东西也会特别珍惜。”

    “原来如此……没想到小鹰学长是肉食男啊。”

    “……你这么说或许也没错吧。”

    “而且不是那种吃到人类给的饲料就会满足的狗，而是靠自己的力量狩猎、彰显自我价值的高傲野狼……不，是高傲的老鹰！”

    “不、不要消遣我啦。”

    我有点害羞。

    “这么一来，或许理科应该把目前的‘请吃掉毫无防备的小白兔理科’路线，调整为‘喔呵呵～要是抓得到我的话就来试试看啊’路线比较好……”

    “你在说什么啊……”

    看到理科又在想那些有的没的事情，我不禁叹一口气。

    “喂、喂，小鹰。”

    星奈开口叫我。

    “嗯？”

    “所、所谓的夏日祭典，呃……是不是会有章鱼烧的摊子？”

    星奈用有些害羞的模样询问。

    “呃，要是有摆路边摊的话，的确会有章鱼烧的摊子。”

    “这样啊……章鱼烧……”

    星奈露出迷茫的表情喃喃念着那个名词。

    “你喜欢章鱼烧啊？”

    “不、不行吗？”

    “没什么不好啊，我也很喜欢章鱼烧。以前住在大阪的时候，我因为跟学校同学和邻居合不来，所以变得很忧郁。那时候，爸爸买回来的名店章鱼烧便成为我的心灵支柱，是我活下去的动力。”

    “等等，小鹰，我对章鱼烧可没有那么美好的回忆！我只是觉得它很好吃所以喜欢它而已！”

    听到我这么认真地说，星奈慌慌张张地回答。

    “不要觉得不好意思啦，章鱼烧是好东西啊上

    “人家才没有不好意思……”

    “可是章鱼烧真的很厉害，美味的章鱼烧可以拯救人心……反过来说，我不太能原谅那些一脸无所谓地卖着难吃章鱼烧的家伙……”

    “咦？”

    星奈不知为何露出畏怯的表情远离我。

    这时，小鸠拉拉我的衣摆。

    “咯咯略……吾允许你供奉久违的章鱼烧……”

    “怎么，小鸠？你想吃章鱼烧吗？”

    “章鱼烧！哥哥，我也想吃章鱼烧！”

    在沙发上睡觉的玛丽亚突然啪地跳起来，一边流口水一边说。

    小鸠和玛丽亚都用热烈的眼神望着我。

    “嗯……那么，明天要不要一起去夏日祭典？”

    ““我要去！””

    小鸠和玛丽亚活力十足地齐声叫道，然后又狠狠互瞪对方。

    “唔……为何你这家伙也要一起去？不祥的神o走狗……”

    “我要跟哥哥两个人一起去，你滚回家吧！大便吸血鬼！”

    “唔呃呃呃！”

    “哼哼！”

    我拉开这两个人，开口教训她们。

    “要是不好好相处，我就不带你们去。”

    “咯咯咯……没办法……为了章鱼烧，即使要吾暂时牵着神o仆人的手，吾也不会有半点犹豫……”

    “我也是。为了章鱼烧，就算把灵魂卖给恶魔也无所谓！”

    小鸠和玛丽亚你一言、我一语地说着。

    这么容易就被食物钓上、轻易推翻自己的信念，实在很让人担心啊……

    这时，星奈举起手说：

    “还有我！反正机会难得，我也要去！我想吃章鱼烧！”

    “嗯，那么星奈也一起来吧。”

    这时，幸村淡淡地说：“大哥，我想一起去。”

    “嗯，知道了，五个人一起去吧。”

    “好的。”

    幸村用开心的声音回答。

    “嗯呼呼。”

    星奈露出笑容，心情似乎很好。

    “等、等一下，小鹰！”

    “请等一下！学长！”

    夜空和理科慌慌张张地叫着。

    “我也要去夏日祭典。”

    “理科也想一起去夏日祭典。”

    “为什么又……你们两个不是很讨厌人群吗？”

    听我这么一问。

    “一切都是为了章鱼烧！”

    “一切都是为了章鱼烧！”

    两人异口同声地回答。

    要是为了章鱼烧就没办法了……我接受这种说法。

    ☆

    就这样，隔天接近晚上七点的时候，我和小鸠来到之前约好的集合地点――远夜站前商店街的书店。

    我从学校回家时，有时会来这家大型书店闲逛。

    这里离举行夏日祭典的神社也很近。

    夜空、幸村、理科、玛丽亚已经在书店前等候。

    “那个……学长，理科穿成这样适合吗？”

    理科很难得地露出害羞的样子问我。

    理科很难得――真的很难得，竟然穿着浴衣。

    她把平常绑成马尾的长发放下来，当然也没有穿实验室的白袍，感觉就是个非常适合穿和服的正统派黑发美少女。说实话，真的会让人一时认不出来。

    “你要是愿意的话，也能打扮得人模人样时……”

    “唔……那种微妙的说法是怎么回事？请学长老老实实地夸奖理科好吗？”

    听到我的话，理科鼓起双颊抱怨，模样相当可爱。

    “这身打扮真的非常适合你。”

    没办法，我只好一脸认真地喃喃说道。

    听我这么说，理科顿时满脸通红。

    “说、说得那么直接，理科会很不好意思啦，笨蛋学长！”

    “不然你是要我怎么说啊！”

    除了理科之外，幸村也穿着浴衣……当然跟平常一样是女装打扮，而且理所当然地非常适合他。

    玛丽亚穿着短摆的迷你浴衣，那身打扮也很适合她。

    夜空穿着T恤和牛仔裤，那身中性打扮跟平常一样。

    我和小鸠则穿着普通的便服。

    之所以穿便服，纯粹是因为我们没有浴衣。另一个原因是，就算有浴衣，我也没有勇气直接穿着浴衣搭电车，所以觉得还是穿便服比较好。

    “只剩那块肉还没来吗？那么，我们出发吧。”

    夜空倚在建筑物的墙壁上、环抱着手臂，一脸不爽地说。

    “什么叫‘那么，我们出发吧’，笨蛋夜空！”

    声音从后面传来。

    回头一看，身穿浴衣的星奈出现了。

    星奈那副完全不像日本人的长相，却跟花色鲜艳的浴衣极为相称。

    我的注意力完全被吸引，忍不住直直盯着星奈。

    啪叽！

    脑袋突然被人从后面打一下，我这才清醒过来。

    打我的人是夜空。

    “干嘛啦？”

    “没事，走了。”

    夜空突然变得更加不爽，丢下这句话之后，迳自迈开脚步往前走。

    “啊！喂，等等啦！”

    我们慌慌张张地追在夜空身后。

    ☆

    神社里的人潮当然很多。

    捞金鱼或射击的摊子并列在一侧。以我们的目标――章鱼烧摊子为首，从各种小吃发飘来美味的香气。

    由于没有吃晚餐，我很想赶快去买一些吃的东西，可是，因为夜空和理科一脸疲倦地建议说，在开始逛之前想先稍微休息一下，因此我们稍稍远离神社的入口，往人比较少的树下移动。

    “……对了，小鹰，这是怎么回事？”

    休息的时候，星奈突然不满地问。

    “咦？什么怎么回事？”

    “小鸠鸠啊！小鸠鸠！这么难得的夏日祭典，为什么小鸠鸠没有穿浴衣？开什么玩笑啊！”

    “又不是每个人都会穿浴衣来参加祭典。”

    看了一下其他参加祭典的人，很多人也都没穿浴衣。

    或者应该说，穿浴衣的人其实占少数。女性大约四成，男性大约两成左右。

    “一般大众随便怎样都好啦！人家只想看小鸠鸠穿浴衣的样子而已！”

    “关我屁事啊！再说我跟小鸠都没有浴衣。”

    “你是不会去买吗？这是常识好不好？”

    “平常又没有什么机会穿浴衣，怎么可能买得那么爽快！”

    这时，旁边传来理科的声音。

    “学长，来这里的路上，理科有看到和服店在出租浴衣喔。”

    理科的话让星奈的眼睛闪闪发光。

    “那么，我们马上走吧，去换成浴衣！小鸠鸠也很想穿可爱的浴衣吧？”

    小鸠朝星奈、我以及玛丽亚看了一眼，轻轻点头。

    “这样啊……反正机会难得，我们就去租一套来穿穿看吧。”

    “嗯！”

    小鸠有些开心地笑着点头。

    这时候，玛丽亚的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    “哥哥，我想快点吃章鱼烧”

    “咯咯咯……你就在这里独自度过漫长的时间吧……”

    小鸠如此嘲笑她。

    可是，把肚子饿得咕噜直叫的玛丽亚丢着不管也太过分了。

    “幸村，你可以先去买章鱼烧给玛丽亚吃吗？我们回来之后也要吃，所以先买个四盒章鱼烧，至于其他吃的东西你就看着办，多少先买一点 。”

    “我知道了。”

    幸村开心地回答。

    “能帮大哥跑腿，我觉得很开心。”

    帮人跑腿到底为什么会那么开心啊？这实在是个神秘的谜团。不过话才说完，幸村就跑进满坑满谷的人群里。

    “那么，我们去借浴衣吧。”

    星奈催促着我们。

    “喂，你也一起来啊。”

    星奈对夜空说。

    夜空一瞬间露出吃惊的表情，然后摇摇头。

    “我不穿浴衣。”

    “你的外表看起来好歹还算不错，不穿浴衣太可惜了。”

    “嗯，夜空看起来的确很适合穿浴衣。”我跟着附和。

    我完全同意星奈的意见。身为黑发日本美人的夜空，大概是邻人社社员里最适合穿浴衣的人。

    “……不、不用了，我不喜欢那种打扮。”

    夜空的脸有点红，撇开头不理我们。

    我不知道所谓的“那种打扮”是不是指浴衣，不过既然她本人都说不想穿的话，那也没有办法。

    于是，我跟小鸠、星奈三个人一起朝和服店走去。

    ☆

    和服店在一个很容易找到的地方，店里还有其他客人，不过我们没有等很久，很快就租到浴衣。

    我请店员帮我穿好，然后在店门口等星奈和小鸠。

    虽然只有在小时候穿过，但我觉得浴衣或和服真的很棒。

    自从看过星奈的爸爸――柏崎天马先生的和服打扮之后，想要打扮成这种样子的欲望在我心中开始萌芽，现在终于能一偿宿愿。

    过了好一会儿，小鸠穿着跟玛丽亚一样的迷你浴衣，和不知为何神色恍惚的星奈一起走出来。

    “老哥……我穿这样如何？”

    小鸠微微歪着头问我。

    “好可爱！可爱可爱超可爱到想把你吃掉呼呼……”

    这当然不是我的台词，而是星奈的。

    “很适合你喔。”

    我边说边摸摸小鸠的头，她很开心地笑着。

    “说这种话的你……呃呃……怎么觉得好像在哪里看过……”

    星奈看着我，脸上的表情有点微妙。

    “嗯……到底在哪里看过呢……”

    “？”

    “嗯……啊，对了！就是之前我在新闻上看到的那个！小鹰的样子跟在某地区的成人式里暴走，结果被警察逮捕的笨蛋新鲜人一样！”

    “什么……”

    我还满喜欢自己这身打扮耶！

    老实说，打击很大。

    “嗯，不过你的打扮怎样都无所谓。走吧，小鹰，章鱼烧在等我们呢！”

    星奈丝毫没有察觉我的心情，自顾自地往前走，我无力地低头跟在她身后。

    我们三个人的顺序依次是小鸠、我、星奈，就这样三个人并排朝神社走去。

    “话说回来，我觉得问题出在你那一头奇怪的发色上 。”星奈说。

    “……我的发色？”

    “如果能想办法解决那一头像失败布丁的头发，或许就很适合穿浴衣吧？虽然因为你的眼神太凶恶，还是有可能被误认为流氓，不过至少比现在这样好多了。”

    ……真过分，竟然说我的头发像失败的布丁。

    “对了，你在学校里之所以会被误认为不良少年，最大的原因不就是那头头发吗？你要不要干脆染黑？”

    听到星奈的话，我不由得露出苦笑。

    “我知道这么做的确可以减少误会，以前也曾经很认真地想过要不要染黑头发，可是……”

    听到我这么说，星奈露出讶异的表情。

    “那么，为什么不把头发染黑呢？是因为校规吗？”

    “不是。”

    啊……怎么办……

    我不是那么想提起这件事。

    不过如果是星奈的话，她多少知道我家的情况，所以讲出来应该还好吧？

    “……你知道我妈已经不在了吧？”

    “嗯……嗯。”

    星奈有点尴尬地点点头。

    我知道小鸠的表情暗了下来。

    “我的长相比较像爸爸，眼珠是黑的，皮肤也没有那么白，应该说我长得一点都不像混血儿……我常常在想，如果能像这孩子一样，有一头像妈妈的漂亮金发该有多好。”

    我说着，摸摸小鸠的头。小鸠只是一直默默往前走。

    “……可是，这头头发的颜色，是唯一能看出我从妈妈身上得到遗传的依据。对我来说，要是把它染成黑色，总觉得自己好像否定我跟妈妈之间的联系。”

    用夸张一点的方式来说，对我而言，这头头发是我跟妈妈之间有所羁绊的证明。

    “所以，就算被周围的人孤立或讨厌，只有这一点我绝对不能让步。”

    明明不打算说出来，可是我还是下意识地说出口。

    “小鹰……”

    星奈停下脚步，直直盯着我。

    然后――

    “你果然跟其他男生不一样。”

    星奈说着，露出让我心跳加快的温柔笑容，然后再次迈开脚步，走在我和小鸠的前方。

    ☆

    我们回来的时候，玛丽亚他们正抱着章鱼烧等食物狼吞虎咽。

    吃了一半的章鱼烧、法式香肠、炒面、烤花枝、烤玉米……

    不管是哪一种，袋子里都只剩下一半。

    “怎么买这么多……玛丽亚，你真的吃了这么多东西吗？”

    我一脸惊讶。嘴巴四周沾满酱汁的玛丽亚，则把章鱼烧一口塞进嘴里，封我露出满脸笑容。

    “啊嘻啊，哥喝李回来啦！”

    “玛丽亚，把食物吞下去之后再讲话。”

    咕噜。

    “哥哥，你回来啦！这里太棒了！难道就是天堂吗？”

    玛丽亚一边说一边把手伸向烤花枝。

    “你到底要吃多少啊……”

    一边舔着苹果糖葫芦，夜空一脸厌恶地说。

    “嗯嘶……咻噜咻噜……嗯……嗯啊……啊，小鹰学长，你们请用。”

    理科一边舔着巧克力香蕉一边说。

    “嗯……嗯嘶……啾啪……”

    在嘴里进进出出、从下面往上舔……好变态的吃法。

    “那个吃法是怎么回事……”

    “理科在练习用很色情的方式吃巧克力香蕉，学长兴奋了吗？”

    “不会。”

    我一边说着，也开始吃起那些小吃。

    首先吃一开始就设定好的目标――章鱼烧。

    我用竹签插起章鱼烧，送进嘴里。

    ……很微妙。

    就算扣除“经过一段时间所以稍微冷掉”的因素，还是很微妙。

    面糊的调味很微妙，煎烤的时间也不是掌握得很好，而且更重要的是，章鱼很小块。怎么会有这种事！

    即使如此，玛丽亚还是吃得很高兴，星奈和小鸠似乎也没有什么不满。

    看样子，不让她们了解什么才是美味的章鱼烧是不行的……

    ……做章鱼烧的铁板不知道要多少钱？

    “喂喂，哥哥！那个像云一样的东西是什么？”

    玛丽亚指着参加祭典的人间道。

    那是一群边走边吃棉花糖的女孩。

    “是棉花糖。”

    “棉花糖？到底是棉花还是糖？”

    “是糖。”

    “喔喔，看起来像棉花一样，原来是糖啊！真是不可思议的东西。”

    “你想吃棉花糖吗？”

    “可以吗？”

    “其实，我想问的是你还吃得下吗？”

    我对已经解决不少食物的玛丽亚问道。

    “没问题！老太婆说我今天可以尽量吃自己想吃的东西！而且她还给我一千圆的零用钱，所以我要吃到肚子痛为止！”

    “不要太勉强啊。”

    玛丽亚的眼睛闪闪发光地说着，我露出苦笑。

    顺带一提，玛丽亚截至目前为止吃掉的食物价钱已经很轻易地超过一千圆了。

    ☆

    追加了棉花糖和鸡蛋糕，把那些食物解决完毕之后，所有社员的肚子都已经撑得圆滚滚的。

    “那么，既然已经填饱肚子……”

    “回家。”

    “回去好了。”

    夜空和理科接着星奈的话说下去。

    “咦！要回去了吗？”

    星奈慌慌张张地询问。

    “既然吃过章鱼烧，已经没有其他事情要做了吧？”

    夜空淡淡地回答。

    “或、或许是这样没错，不过难得来这种地方，要不要稍微逛一下……”

    “搞什么啊，你这块肉，已经一把年纪了还想捞金鱼或丢圈圈吗？”

    “才、才不是呢……偶而做一下庶民的娱乐活动也是支配者的义务……”

    星奈嘀嘀咕咕地说着。

    “话说回来，你该不会是害怕在祭典游戏里输给我，所以想快点逃回家吧？”

    面对星奈的故意挑衅，夜空淡淡地回答：

    “我一开始就说过我讨厌人多的地方，你这块肉的记性真差。”

    “呜……”

    “不过这里跟之前的游泳池相比是好多了，所以让骄傲的肉了解一下现实也不错。”

    夜空狠狠瞪着星奈，两人之间迸出火花。

    “那、那就走啊！首先嘛……有了，就玩捞金鱼吧――啊，不对，是用捞金鱼一决胜负吧！”

    总之情势演变成这样，我们跟着星奈和夜空走进神社里。

    “呼呼，女神来拯救你们了，金鱼们。”

    “哼……让我来打碎你这块肉无聊的妄想吧，我才是神。”

    在捞金鱼的摊子前，星奈和夜空你一言、我一语地说着。

    她们付了钱，接过捞网和小碗。

    “不用说你应该也知道，能拯救最多金鱼的人就赢了。”

    “我知道 。”

    星奈说着，夜空点点头。

    “……我怎么觉得星奈好像把捞金鱼的汉字弄错了。”（注8)

    我喃喃说着。

    “在捞金鱼的摊子上被捞剩的金鱼，要不是成为肥料，要不就是变成其他鱼的饲料，所以理科认为写成‘拯救’也没有错。”

    理科淡淡说着。

    “原来如此……金鱼的世界也很辛苦啊……”

    当我们聊着这些事情时，星奈和夜空两人间的战争已经展开。

    “Hi- ]

    “喝啊！”

    注8 日文的“捞”和“救”同音。

    两人以猛烈的气势把捞网插进水槽里。

    当然，用那种乱七八糟的方式来捞金鱼，捞网一下子就破掉。

    “搞什么嘛！这个网子一下子就破掉了！”

    “……因为那是用纸做的。捞金鱼这种游戏，就是挑战在不把纸网弄破的情况下捞起金鱼。”

    我翻着白眼说道。

    虽然重新买了捞网继续一决胜负，但星奈和夜空都没办法捞起金鱼。

    因为不断失败，搞得两人一肚子火，结果一直洒钱。

    对金鱼摊的老板来说，这实在是很赞的客人。

    “啊啊！气死我了！要是不老老实实地让我拯救你们，本小姐就宰了你们！知道吗？垃圾金鱼！”

    “成本才几块钱的东西竟然浪费我六百圆……”

    星奈破口大骂，夜空则恨恨地喃喃说道。

    “啊啊，够了！一次给我十个网子！”

    星奈把千圆纸钞丢给老板，一口气拿了十根网子。

    星奈把那些捞网全部重叠在一起，朝金鱼挥出网子。

    虽然破了好几面纸网，但她总算成功把一条金鱼捞进碗里。

    “什么……你这块肉太卑鄙了！”

    “呵呵！这就是战略，懂吗？”

    “你只不过是用钱让鬼去推磨而已！”

    夜空开口抱怨，星奈则是很开心地看着碗里的金鱼。

    “……请不要用那种卑鄙的方式捞鱼……我这次就当作没看到，拜托你们去别的摊子玩吧……”金鱼摊老板一脸疲倦地说道。

    不管她们花了多少钱，在摊子前不断口出恶言，差不多可以说是妨碍营业了，我可以理解老板想快点打发她们离开的心情。

    所以，在捞金鱼的比赛里，算是星奈获得胜利。

    “呼呼，感谢我吧。”

    星奈怜爱地对装在塑胶袋里的黑色大眼金鱼说话。

    “对了，以后你就叫卡坦达吧，要记得感谢我哟！”

    星奈满脸笑容，夜空一脸不高兴地说：

    “喂，肉，接下来比那个吧。”

    夜空指着戳图点心的摊子（注9)。

    注9 日本祭典上常见的游戏。以面粉、砂糖制成有颜色的片状零食，上面有星星或动物等图案，若能用大头针或牙签成功将上面的图案戳出来便可获得奖品。

    “呼呼，不管比什么一定都是我赢。对不对？卡坦达～”

    她们两人朝着戳图点心的摊子走去。

    我叹一口气，正打算跟过去，这时理科拉拉我浴衣的袖子。

    “小鹰学长，不如丢下她们两个，理科等人一起去玩好不好？”

    “……”

    我想了一会儿。

    “说的也是。”

    我点头同意。

    ☆

    我和理科、幸村、小鸠、玛丽亚一起逛夏日祭典的摊贩。

    小鸠和玛丽亚跟夜空和星奈一样，时不时就会产生争执，可是跟那两个人比起来，她们两个可爱多了。

    两人提着在钓水球的摊子钓来的水球，心情似乎很好。

    至于我跟幸村，主要的工作是提东西。

    理科在射击摊位上射下大量奖品，所以我们抱着那堆奖品走在路上。

    奖品包含绒毛娃娃、烟火福袋、公仔、游戏软体……以及最新型的高性能游戏机，PS3。

    我之前一直以为射击摊位上的游戏机是用来吸引客人，绝对打不下来，但是，看样子只要肯努力，应该也能把它打下来。

    只是，击落PS3的那一发子弹，射击声好像特别大……大概是我的错觉吧？

    顺带一提，当时射击摊的老板铁青着一张脸，不断喃喃说着“怎么可能……”。

    “话说回来，理科已经有PS3了，放两台在身边也很占空间，这一台就送给学长吧。”

    “真的吗？”

    “是的，请学长把它当成理科，每天随心所欲地尽情玩弄吧。”

    “这样太沉重了……还是放在社办当公物吧。”

    “打击好大喔。”

    我们一边聊天一边随意闲逛，后来遇到了夜空和星奈。

    她们两人也抱着一大堆奖品。

    “小鹰！你跑去哪里啦！我本来要叫你来拿东西耶！”

    星奈开口抱怨，夜空跟着说：

    “这些奖品太麻烦，害我们不能分出胜负。快过来帮忙拿，小鹰。”

    “不行不行，你们看。”

    我把手上的奖品稍微拿高一点给她们两人看。

    “P、PS3……”

    夜空看到奖品里的PS3，一时说不出话。

    “请称呼理科为射击王。”

    理科挺起胸膛说道。

    夜空和星奈互看对方一眼，叹了一口气。

    “唉，看来今天只能到此为止。拿着这些东西搭公车或电车太麻烦了，我请史黛拉开车来载吧。”星奈说。

    “呼……算了，反正再继续下去，我的胜利地位仍是不可动摇。”

    “你在说什么啊！我多赢你一次不是吗？”

    “一开始的捞金鱼不算，你这个笨蛋。”

    “什么牛〔屏σ彩鞘盗Φ囊徊糠职　！

    “别开玩笑。你没有因为犯规而输掉比赛就应该觉得庆幸了，这块贪心的肉！”

    夜空和星奈抱着一大堆奖品，边走边吵吵闹闹地互相叫嚣。

    我突然想到，那两人对决的时候，一旁的摊贩老板不知默默地吞下多少眼泪。

    就这样，我们离开了夏日祭典的会场。

    ☆

    把租来的浴衣还给店家后，我们在距离商店街稍远的小公园集合。

    因为要请柏崎家的管家史黛拉开车来载这些东西，所以我们在公园里等她。

    从柏崎家到这里，就算路上完全不塞车也要三十分钟以上，在那之前我们都很闲。

    我们先把大量的战利品集中在一个地方。

    夜空和星奈只热衷于看谁的奖品比对方多，对于奖品本身似乎一点兴趣也没有。

    只有那只金鱼卡坦达，星奈一直小心翼翼地提着它。

    在那一堆战利品里，我们发现了一些烟火。

    理科在射击摊位上打下一大袋烟火，夜空和星奈也赢得一些烟火。

    “喂，难得有这个机会，要不要来放烟火？反正有这么多。”

    ““放烟火！””

    我一提议，小鸠和玛丽亚的眼睛立刻闪闪发光。

    “……我赞成，如果不趁暑假玩完，放久了也会受潮。接下来大概没什么机会放烟火了。”

    “我只在美少女电玩里放过烟火，感觉好像很有趣。”

    夜空和星奈说着，理科和幸村也赞成，所以我们决定一起在公园里放烟火。

    幸好公园附近有间杂货店。我们在店里买了水桶和蜡烛、打火机，顺便买一瓶茶。

    我们在水桶里装水、点燃蜡烛，并在柏油路面滴一点蜡，把蜡烛立在上面。

    大家各自拿着喜欢的烟火，轮流用蜡烛点燃手中的烟火。

    七个人的烟火发出啪叽啪叽的声音，在黑暗中绽放鲜艳的火花。

    “喔喔！烟火！是烟火耶！燃烧吧！熊熊燃烧起来吧！啊哈哈哈！”

    玛丽亚一边咻咻挥舞着手中的烟火，一边跑来跑去。

    “咯咯咯……看好，这就是吾辈魔炎术的神秘奥义……被炼狱的火焰燃烧、腐朽吧，神之炎！”

    小鸠点燃另一根烟火，双手拿着烟火开始跳奇怪的舞蹈（我觉得，她原本应该是想表演很棒的舞蹈吧）。

    “一次点两根太赞了！我也要！”

    玛丽亚模仿小鸠，双手各拿一根点燃的烟火。

    “不要学人家！白痴！”

    “我才没有学你！我的烟火比较棒！这是神明加持的神圣必杀技！”

    玛丽亚也跳起奇怪的舞蹈对抗小鸠。

    “呃……不错嘛……不过你还是太嫩了！”

    “喔喔！那个姿势好赞！我也要跳！”

    “混帐，可恨的家伙……就让你瞧瞧吾究极的魔法吧！”

    两人开始用一种莫名其妙的标准互相竞争。

    “烟火真是一种专业的技术……理科下次也来研究烟火吧。”

    理科一动也不动地凝视着烟火，一脸认真地说。

    这样看起来真的有点像天才少女，令我对她的印象有所改观。

    “像人类的梦境一样如梦似幻……人生也就像这种瞬间消失的烟火一样吧。”

    幸村一边盯着仙女棒，一边喃喃说道。

    这家伙为什么从头到尾都是这副德行……

    “看我的三位一体烟火！”

    夜空单手拿着三根烟火，一次点燃它们。

    “呜哇！太浪费了！”

    “有什么关系？反正有这么多！”

    夜空用有些兴奋的声音说。

    “是、是没错啦。”

    我的烟火刚好烧完了，这次模仿夜空一次点燃三根烟火。

    三根的火花当然比单点一根的时候大，漂亮的火光不断射出。

    “呼呼呼，那种程度还不够看！看我一次点四根大的！”

    星奈做出宣告。

    咦……大的烟火？

    星奈双手各拿两个烟火，那是直径两公分粗的大型烟火。

    与点火处遥遥相对的底侧，有一块四角形的塑胶板子。

    “等一下，笨蛋！那是――”

    在我们慌忙阻止之前，星奈已经毫不犹豫地用蜡烛点燃烟火的前端。

    “呜哇！你这块笨肉！那不是拿在手上玩的烟火啦！”

    夜空也注意到这一点，一脸惊恐地远离星奈。

    星奈拿的是用来放在地上玩的大型烟火。

    而且她还一次拿四个。

    “咦……”

    星奈表情僵住的同时，四个地面型烟火已喷出手持型烟火无法比拟的华丽火焰。

    “等、咦、不要啊啊啊啊啊！救、救命啊～～”

    双手迸射出火焰，几乎已经哭出来的星奈朝夜空跑过去。

    “笨、笨肉！不要过来！”

    “不要说那种话，快点想想办法啦！好烫！”

    “我、我有什么办法啊！”

    夜空慌慌张张地逃跑，星奈边哭边追。

    ……真是难得一见的景象。

    两人的危险捉迷藏一直持续到星奈手上的烟火烧完为止。

    幸好烟火的寿命很短，星奈似乎没有灼伤。

    “真受不了那个笨蛋……”

    夜空大口大口喘着气，又重新点燃烟火。

    因为受到太大的惊吓，星奈独自坐在公园角落的秋千上无力地低着头，我们看了她一眼，继续各自玩着烟火。

    当手持型烟火越来越少，大家开始玩起地面型烟火时，星奈也站了起来，站在比其他社员更远一点的地方看着烟火。

    顺带一提，用打火机点燃地面型烟火的人是夜空。总觉得她每次点火时，脸上就会莫名地浮现嗜虐的笑容。不过，我宁愿相信那是火光反射造成的错觉。

    就这样，我们一口气玩完一大堆烟火。

    然后，终于到了这个时刻。我们要来点燃刻意留到最后、在地面型烟火中最大的一个――不知何时开始被大家称为“大魔王”的大型筒状烟火。

    夜空把大魔王烟火放在地上，我们围着这个烟火等候。

    “好，要点。”

    夜空露出开心的笑容，用打火机点燃导火线，然后退开。

    到底会喷出什么样的烟火呢？

    大家怀着期待的心情等待导火线的火花烧到大魔王烟火的那一刻。

    终于，火光来到烟火的筒身。

    咻噜噜噜噜――砰！

    伴随尖锐的声音，一束小小的光芒朝高空发射，然后随着无精打采的声音迸裂，散出微弱的亮光。

    ……漂亮是漂亮，可是老实说不太够。

    大家也都露出微妙的表情。

    “嗯，就跟星奈这块肉一样让人觉得遗憾……”

    “那是什么意思啊！”

    夜空不满意地说着，走近大魔王烟火。

    就在这时候――

    咻噜噜――砰！咻噜噜――砰！咻噜――砰砰！

    （插图239）

    咻噜――砰！咻――砰砰！砰砰砰砰！砰砰！

    咻――砰！砰！砰！砰砰！砰！砰砰！

    从烟火筒身不断射出跟刚才一样的小小光束，接二连三地爆发。

    ――啪哩啪哩啪哩啪哩……

    火光绽放各种不同的色彩。炸开之后，各色漂亮的火光微粒在空中舞动。

    “喔喔～～”

    我发出感叹的声音。

    “哼，本来想说满令人遗憾的，没想到这个大魔王还不错嘹……”

    夜空站着抬头望向天空，脸上露出满足的微笑。

    “呼呼，就是啊。”

    星奈说着，似乎也很开心。

    奔流的光之粒子下一刻便消失无踪。

    这景象让人觉得悲伤――但也因为如此，留在心中的印象更加鲜明。

    “呼……”

    不知道是谁先叹一口气，然后，夜空走近已经燃烧殆尽的大魔王烟火。

    就在这时候……

    ――咻！

    “呜哇！”

    大魔王烟火的筒身突然像喷水一样迸射出火光，夜空惨叫着后退。

    “怎么还有啊！”

    “本来以为已经结束了，没想到又恢复力量、重新复活，真不愧是大魔王……”理科很赞叹地说着。

    仿佛在说“让你们瞧瞧我真正的力量吧”，大魔王不断喷出鲜艳亮丽的火焰。复活的大魔王又足足持续燃烧了三十秒左右。

    我们看到最后的感想是……还满普通的。

    老实说，火焰虽然华丽，但其中没有什么情绪，所以不会让人留下印象。

    不过，这次是真的结束了。

    再来只要把大魔王的残骸放进装水的水桶里，收拾一下善后就好。

    我有点感伤地想着……今天很开心。

    突然，某种东西烧焦的奇怪臭味冲进鼻腔里。

    “咦……你们不觉得有点臭吗？”

    “那是因为我们刚才玩了烟火――哎呀，这不是火药的臭味耶。”

    理科歪着头疑惑地说。

    “呀啊啊啊！喂，夜、夜空！你的头发烧起来啦！夜空！”

    星奈发出惨叫。

    ――夜空的头发烧起来了。

    长长的黑发前端，发出些微红色的火光，燃起黑烟。

    大概是因为在近距离处看大魔王烟火，所以火花弹到她的头发上。

    “咦！”

    就算是夜空，发现自己的头发烧起来时，脸上的表情也因恐惧而扭曲。

    “水、水！快拿水！”

    我慌慌张张地说着。

    “大哥。”

    幸村把水桶拿过来给我。

    “谢了！快转过去！夜空！”

    幸好火苗没有多大。

    只要泼了水就可以马上浇熄！

    “知、知道了！”

    我把水桶里的水――塞满一大堆点过的烟火、被灰烬弄得又黑又浊的一桶脏水，泼在背对我的夜空身上。

    在细微的“咻”一声之后，火光消失无踪。

    可是，夜空漂亮的黑发和衣服已经变得惨不忍睹。

    没有人说得出半句话。

    沉痛的沉默弥漫在四周……

    “……我回去了。”

    夜空没有回头看我们。

    她用不带情感的声音小声说着，慢慢朝公园的出口走去。

    虽然没有看到她脸上的表情，但她的背影看起来非常沮丧且孤单。

    直到夜空的背影消失在黑暗中、再也看不见为止，我们一直站在原地，一动也不能动……

第三卷 终章 重逢

    夏日祭典过后大约一个礼拜。

    在那之后，夜空再也没有来过社办。

    我曾传简讯给她，她也短短地回我一封简讯，所以我知道她后来有好好地回到家，但还是觉得很担心。

    平常总是各自做喜欢的事情、各自消磨时间的邻人社，在夜空没有出现的日子里，社办的气氛感觉总是比平常沉闷。

    然后，暑假结束了。

    九月一日，早上。

    圣克罗尼卡学园采二学期制，所以九月一日不算新学期的开始，不过的确是暑假结束后的第一天。

    我跟夜空就读的二年五班里，导师正在喊同学的名字点名。

    从窗户数过来第三排的倒数第二个位子――三日月夜空的座位上，空无一人。

    “田边。”

    “有。”

    “津田。”

    “有。”

    “羽濑川。”

    “……有。”

    我知道自己的回答让隔壁同学露出惊恐的表情。

    或许是因为回答的音调太过低沉吧，不过现在怎样都无所谓。

    男生点完名之后，接着轮到女生。

    “中林。”

    “有。”

    “野村。”

    “有。”

    “桥本。”

    “有。” 

    “藤冈。”

    “有。”

    “松田。”

    “有。”

    “三日月。” 

    “有。”

    打开教室前门、大刺剌走进来的少女，一走进教室就大声回答。

    她很大声地回答，说自己是那个叫“三日月”的学生。

    当然，这个班上姓三日月的学生只有一人，所以，那等于是宣布“自己是三日月夜空”。

    教室里掀起一阵骚动。

    这当然也是因为那个少女在点名时，突然大刺刺地走进教室，害大家吓一跳。不过我想，更大的冲击是来自于宣称自己是三日月夜空的那名少女有着一头短发。

    至少，我是这么觉得的。

    三日月夜空=黑色长发美少女。

    这个班上的所有学生大概都是这么觉得，夜空最大的外在特征就是那一头长长的黑发。

    那头黑发被干脆地剪掉，变成一头短发，短到后面头发只能稍微盖住脖子而已。

    我觉得很混乱。

    那个晚上，夜空后面一部分的头发的确烧了起来。

    所以，我知道她不得不剪短头发。

    可是，火苗只有烧掉发梢而已，应该没必要剪得这么短吧？

    “嗯……这次算你过关，下次早点到校。”

    “是。”

    被老师叨念几句后，那个少女转身面对我的方向，朝自己的座位走来。

    夜空一步一步走过来，我们的距离越来越近。

    因为发型不同，所以跟之前的感觉也不一样吗……

    一头短发配上凛然的细长双眼。

    实在是个不折不扣的美少女，其中又带一点中性的感觉。

    夜空的那张脸――突然跟某个少年的身影重叠在一起。

    眶咚！

    我下意识地猛然站起来。

    没有理会周围同学的奇怪视线，我直直盯着夜空的脸。

    ――非常端整的五官，中性的美少年。

    ――十年前分开，被我背叛……我以前的好朋友。

    ――我不知道他的本名，不管我怎么问他都不肯说。

    ――因为我们都用绰号称呼彼此，所以就算不知道本名也无所谓。

    ――那个少年……不，我一直以为是少年的那个少女的绰号是……

    “……小空？”

    这个名字很自然地从我口中说出的瞬间，原本朝座位走去的夜空猛然停下脚步，回头望着我。

    然后――她的眼眶微微泛出泪水，露出交织着亲密、怀念、悲伤、愤怒、憎恨、喜悦、迷惑等各种感情的压倒性复杂微笑，对着我说：

    “――好久不见，阿鹰。”

    就算是再迟钝、记忆力再差的我，也清楚知道那句“好久不见”所包含的时间，并不是“一个礼拜”，而是“十年”。

第三卷 后记

    就这样，“友少”第三集是邻人社的暑假篇。

    正如同书中提到的那样，夏天是现实充的季节。我自己完全没有关于暑假的愉快记忆，所以一边强忍眼泪，一边想着“我也好想跟朋友一起去海边或游泳池啊！可恶”、“跟大家一起在外面过夜集训不知道是什么感觉”，一边拚命地写出这一集。

    不管是不是现实充，要是都能喜欢这一集就太好了。

    【补充】

    在“不会响的电话”中成为话题的社群网站“nixi”，就是来自大家所知道的社群网站“nixi”，不过nixi从二○一○年三月起就已经不再采用推荐制，所以就算是没有朋友的人也可以加入。第一集出现的“魔猎”也是这样（本来的梗来自电玩“魔物猎人”。在真正的“魔物猎人”里，玩家不能杀害自己的同伴）。如果大家觉得nixi就是nixi、魔猎就是魔猎，在本书中登场的商品、作品、人物都是架空的，我会觉得很开心。但我相信，总有一天三浦老师一定会为我写出《性剑锻造师》！

    【通知】

    在书腰或下一页里都会告诉大家，“友少”要改编成漫画啦（注10）！并在跟这本书同时发售的月刊《Comic Alive》五月号开始连载。原作中不曾出现在插图里的那种画面和这种画面，都会毫不保留地画出来。具体来说像是呕吐啦，还有呕吐之类的……请大家一定要仔细看看喔！

    【感谢】

    负责插画的ブリキ老师这次也帮我画了很棒的插画，真的超级感谢。

    MF文库J的责任编辑，以及与这本书的制作、贩售有关的所有人员，多亏有你们，“友少”第三集才能跟大家见面。

    虽然我是只会给大家添麻烦、很那个的小说家，以后还是请大家多多指教。

    在第一、二集之后，也接着购买第三集的读者们，托大家的福，在决定改编成漫画之后，“友少”已经变成超出我预料之外的大型作品。接下来我也会尽全力写出有趣的故事，请大家继续支持我！

    那么，我们第四集再见！

    二○一○年二月末日 平板读

    （注10）此处为日本资讯。《我的朋友很少》漫画第一集，在台已由尖端出版发行。

第三卷 插图



短篇 Alive

    网译版 翻译 Ashura228@轻之国度

    译注：这篇短篇是comicalive九月号附录小册子上登载的完全虚构的故事。与真实存在的人物、团体、作品、以及现实中的comicalive、《我的朋友很少》本篇都完全没有任何关系。认真你就输了。

    ――――――――

    Alive

    这是暑假某一天的事情。

    圣克罗尼卡学园内的礼拜堂“谈话室4”

    我们邻人部的各位，像往常一样聚集在活动室里，各玩各的打发时间。

    邻人部――虽说是打着“交朋友”旗号的社团，但并没有什么特定的活动项目，基本上大家都是如往常一样懒散度过。

    现在活动室里，加上我、其他成员以及顾问共七人齐聚一堂。

    正伏在桌子上写着作业，有着仿佛是自己用喷雾器染发而失败的斑驳金发，眼神很是凶恶这些特征的男生，羽濑川小鹰――也就是我了。

    坐在沙发上看着文库本的黑色长发少女是三日月夜空。

    她是我的同班同学，也是邻人部的部长。

    在房间的电视前玩着GALGAME的金发少女是柏崎星奈。

    虽说她是学校理事长的独生女，成绩又一直位于年级榜首的厉害家伙，但以某次玩到某个GALGAME为契机，她便一发不可收拾地走上了那条道路，现在别说是GALGAME，就连电脑上的工口游戏也不放过了。

    直挺挺地呆立在咖啡壶前，穿着女仆装的美少年是楠幸村。

    是个憧憬着真正男子汉的一年级生，但是被夜空“这里走向真正男子汉的修行”的话所骗而穿着女仆装，我感觉他已经日渐远离了男子汉之路啊。

    坐在夜空身边，一脸幸福地一片片咀嚼着薯片，穿着修女服的银发幼女是高山玛莉亚。

    如您所见是个十岁的幼女，其实她是邻人部的顾问。

    而坐在我旁边的椅子上，看着漫画单行本，哥特萝莉打扮的金发少女是羽濑川小鸠――我的妹妹。

    趴伏在夜空和玛莉亚对面的沙发上，一边发出“呜嘿嘿~”的笑声一边看着漫画杂志的白衣少女是志熊理科。

    一年级生，是众人皆知的天才发明少女，平时都不用上课而一直窝在理科室里。

    非常热爱关于Boyslove的游戏、漫画和小说，也就是所谓的被称作为“腐女”的人种，除了BL以外也涉猎普通的工口游戏、GALGAME、百合、机器人之类的，对各种类型都有着广泛的爱。

    “呜嘿嘿~果然这个月Alive也是最棒呢~”

    理科一边露出令人不快的笑容一边说道。

    “Alive？是什么BL书么？”

    我不知不觉地停下了手上的作业，询问道，

    “啥……！？”x3

    一脸惊愕地看着我的，不仅仅……只有理科。

    以理科为首，夜空、星奈、小鸠、甚至还有玛莉亚和幸村，他们都用一种难以置信的表情看着我。

    “居然不知道Alive……？这可是《月刊ComicAlive》哟……？”

    夜空扯着嗓子说道。

    “ComicAlive……？那个……感觉似乎听说过也好像没听说过的样子……”

    你们没必要惊讶到这种程度吧。

    看着歪着头思考的我，部员们露出了更加惊愕的表情。

    “哈……真是难以置信呢，居然不知道Alive……人家还真没想到呢，就算是小鹰这样的人，这点常识还是应该有的吧？”

    星奈怜悯地看着我。

    居然被这家伙用常识所非难啊……

    “大哥只生活在自己的世界里呢。”

    幸村却莫名用着尊敬的眼神看着我。

    “所以说那是什么啊《ComicAlive》！真的那么有名么？”

    “真的那么有名！”

    纾

    夜空敲着桌子用强硬的口气说道。

    “说起《月刊ComicAlive》，是男女老少通吃，有着超大支持群的，日本代表性的娱乐漫画杂志啊！”

    “这么厉害啊……！？”

    我震惊了。

    说道日本代表性的杂志，我以为肯定是少年J●●P，或者是S●nd●y，M●g●zine这些呢。

    “小鹰……你连Alive的存在都不知道，又是怎么活到现在的？”

    夜空打心底般不可思议地问道。

    “就算你这么说……具体点讲到底是怎样的杂志呢？什么时候出？”

    这时，理科平静地开始了说明。

    “ComicAlive是由MediaFactory有限公司于2006年6月27日创刊，面向好孩子和好成人的娱乐漫画杂志，发售日是每月的27日。以通过动画化后而获得了爆发性人气的远藤海城老师的《玛利亚狂热》以及池田学志老师的《轻声密语》为代表，连载着许多高质量的超级娱乐的漫画。另外，游戏啦、动画啦、轻小说的漫画化也多有涉及，特别是《零之使魔》、《圣剑锻造师》、《玩伴猫耳娘！》等等，以MF文库J的人气娱乐小说漫画化数量之多而著称。”

    “是、是这样啊……”

    听了这仿佛是整搬维基百科并做了适当简化一般的说明，我又震惊了。

    《玛利亚狂热》和《轻声密语》的大名因为太响亮了所以当然知道，原来是在那个杂志上连载的啊。

    因为没有朋友所以空闲很多，明明轻小说也看了不少（小说比漫画更能打发时间），我真是失败啊。

    “我所爱的小说动画化的有山口升老师的《零之使魔》，三浦勇雄老师的《圣剑锻造师》，在每日放送，tvk、崎玉电视、爱知电视、AT-X、千叶电视、琉球朝日放送等电台好评播放中，这回听说7月12日最新的14卷也要发售的神野奥那老师的《玩伴猫耳娘！》等大人气的娱乐小说也将借势漫画化，看来我到时候也一定要看看呢……！”

    “呐―呐―哥哥！我也知道ComicAlive哟！“

    玛莉亚也活力十足地说道。

    “连玛莉亚都知道啊……！”

    “嗯！我待的那个修道院里，只有圣经和ComicAlive可以自由阅读，真是太好了！”

    “和圣经同级！？”

    再怎么想都觉得那个修道院太特殊了，不过我确定了ComicAlive真的是个非常厉害的杂志。

    “不嫌弃的话就看看吧？小鹰学长。”

    理科将自己在看的ComicAlive递给了我。

    封面上画着一位可爱的女孩，她散发着一股神奇的气场，似乎看到这封面的人都会被其所吸引。

    有着如此厉害气场的杂志，我居然会在书店里无视掉……我真是……我真是……！

    “请务必让我看看！”

    我从理科手中接过Alive，就像平生第一次见到大海的孩子般心扑通扑通跳，胸中欢欣雀跃却又忐忑不安地翻开是书页――……。

    ………………

    …………

    ……

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢太有趣啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    看完了Alive的我毫不犹豫地狂叫起来。

    超越期待――不，应该说是远远超过了想象的压倒性的有趣啊。

    虽然杂志整体都散发出一股令人难以想象的气场，但没想到居然有趣到如此地步。

    在翻开书的一瞬间，我的眼睛就被牢牢吸引住了，我的心被一个个超级有趣的漫画紧紧地抓住了，我的手已然无法停下翻页的动作，虽说是800页的超大容量的刊物，我也片刻无休一口气毫无遗漏地，连读者投稿、插画角、编者后记都看完了。

    “哈~~~~，真是太有趣了……”

    “好像小鹰学长非常喜欢呢。可以的话，以前的也看看么？就放在理科室里呢。”

    “拜托请一定要给我！”

    听了理科绝赞的提案，我当时就答应了。

    ……于是，几小时后。

    “哈哈、哈哈……嘻嘻，好、好玩啊啊啊！太好玩啦！ComicAlive真是太有趣啦啊啊啊啊啊！！”

    既有刊目读完后，兴奋感在合上书后也久久不能平静，我露出了如同由松野秋鸣老师的轻小说，亦由冰树一世老师漫画化的大好评连载中的2010年10月又将动画化的《MM一族！》的主人公砂户太郎一般令人恶心的心旷神怡的表情。理科满足地点头说道“这就对啦这就对啦”。

    “小鹰你没关系吧。你现在有些角色崩坏的倾向啦。”

    虽然夜空厌恶地说道，但是在Alive的核弹级别的娱乐能量面前，我的角色崩坏也是不可避免的事情。

    “对不起啦啦啦！我长这么大居然都不知道有这么有趣的漫画杂志，真是对不起啦啦啦！我活着真是对不起啦啦啦！哈哈……”

    “现在的小鹰，真的令人作呕啊……”

    “哈哈，那、那种蔑视的眼神真是受不了啊啊啊啊啊！！更多，请更加地鄙视我吧哈哈……”

    看着星奈冰冷的眼神，我的身体更加恍惚起来，说出了越来越奇怪的话。

    但是，

    “大哥……”“……老哥……”“……哥哥……”

    幸村、小鸠和玛莉亚那发自内心的担心声音终于将我拉了回来。

    不好了……小受猪模式连我都觉得太过恶心了。

    我可不是M啊！

    我狠狠地拍了拍自己的两颊，强制性地将意识恢复了正常。

    “嗯……不好意思。Alive实在是太过有趣了所以不小心变奇怪了……已经没关系了。”

    “真的没关系了么？”夜空问道。

    “没关系啦。不过这还真是有趣的杂志的。以后我也准备要每个月都买了。定价连税居然只要500日元！只需要一枚硬币就能买到厚达800页的超容量啊，性价比爆棚啊！对于和妹妹两人过日子，一手操办家计的我来说，这也是不可忽略的因素。”

    我一边看着价格一边说道。

    “呵呵呵，理科的传教也有了价值呢。”

    理科开心地有些腼腆。

    “顺便问一问，小鹰学长喜欢那种漫画呢？”

    “喜欢啊……每一个都很有趣啊……”

    我考虑了一下。

    Alive上连载的既有学园恋爱漫画，也有搞笑漫画、恐怖漫画、超能力格斗、机器人、幻想系等等多种多样，每一个都非常出色。

    “嘛，最中意的要数《属性同好会》了吧。”

    我刚说完，星奈便开口了。

    “嗯嗯，虽然是小鹰，但也挺有眼光嘛。我也很喜欢《属性同好会》。不仅仅是印着我最喜欢的角色船堀的美妙封面的漫画单行本第三卷在7月23日发售，另外在23日发售新刊的同时，发售由在27日发售的ComicAlive9月号上开始连载漫画版的娱乐小说《迷茫管家与懦弱的我》的作者あさのハジメ老师担当脚本的豪华声优阵容参加的DRAMACD，居然能够理解春野友矢老师的《属性同好会》的美好之处，你也挺不错的嘛。”

    “啊啊。感觉非常能够和主人公感情同步呢！”

    怎么说好呢，一直被奇怪的女生们累得焦头烂额，别人是理解不了的吧。

    能够和主人公感情同步的作品果然是神作啊。

    还有，虽说是奇怪，但登场的女孩子们都很可爱而且充满魅力啊。

    特别是一个叫做高尾的角色非常好啊。

    巨乳美人，虽然很强气，但是稍微欺负一下就会流出眼泪这方面，非常吸引人啊。

    “啊，对对，说道主人公的感情同步，ピロ式老师原作、wたかな老师担当作画的现在一共2卷并在全国书店绝赞发售中的漫画《アイリス・ゼロ》也很不错啊。”（译注：这一本《アイリス・ゼロ》似乎没有中文译名）

    在那个世界观里，孩子都有一种被称作アイリス的特殊能力，然而没有アイリス能力就遭到周围人们的欺负迫害，却依旧坚强并温柔地活着的少年，水岛透。

    我觉得，这样的人才是真正帅气的家伙啊。

    “……小鹰。”

    夜空冰冷地开口了。

    “嗯？”

    “觉得能与《属性同好会》和《アイリス・ゼロ》的主人公感情同步，大概是因为是与他们的境遇感同身受吧，但是那两个人，都是有朋友的哦。”

    ……！

    居、居然将我故意不去面对的事实，毫不留情地……！

    对，《属性同好会》的主人公风间坚次也好，《アイリス・ゼロ》的主人公水岛透也好，他们都有着男性的朋友啊。

    特别是风间居然有三个从小学一直玩到大的朋友！

    然而对于从小就到处转校的我来说，“从小玩到大”这种憧憬简直如同天上的星星一样是遥不可及的存在啊……

    “……切……什么嘛，风间那小子原来是现充啊……我以后再看《属性同好会》的时候已经没办法发自内心地欢笑了吧……”

    “小鹰学长突然转入自暴自弃模式！？请在看一遍Alive恢复精神吧。”

    理科递给了我Alive最新号，我又开始哗啦哗啦地翻了起来，不知不觉地又重新看了一遍《属性同好会》。

    …………

    ……

    “有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    又有精神了！

    哎呀，实在太有趣了，《属性同好会》。

    不良高中男生被美少女围绕着热闹地度过平凡的每一天，如此现充的故事，为什么会这么有趣啊！

    “哼，嘛，不管主人公有没有朋友，我都非常认同《属性同好会》和《アイリス・ゼロ》娱乐性。”

    夜空如此说道。

    “顺便一提，你最喜欢的又是哪些呢？”

    星奈问道。

    “哼……也没什么特别、啊……对了……《リバ`ス》、《イエロ`ゲ`ト》、《ひまわりさん》、《神太刀女》，还有漫画化了的《世界末超自然学园》、《SteinsGate》、《インフィ二ットストライス》、《机巧少女不会受伤》、还有前些日子大团圆完结的《我的狐仙女友》也不错。《裁断分离的罪恶剪刀》和《防毒面具少女》也很不错，其他还有――”（译注：夜空喜欢的有些实在是找不到中译名了）

    “喂，太多了啊！”

    对着滔滔不绝地说出作品名的夜空，星奈吐槽道。

    “没办法啊。每一个都很好玩啊。”

    “虽说这些确实都很有趣……话说回来，你的兴趣还挺广泛的么。”

    星奈带着意外说道。

    确实，夜空所举例的那些作品从题材和内容上来讲都形色各异。

    喜欢连我都觉得过度卖肉的《イエロ`ゲ`ト》和《我的狐仙女友》，还真是意外啊。

    本以为夜空一定会讨厌这种略带些H色彩的作品呢。

    “哼，承认好作品这种程度的度量我还是有的。”

    夜空用着生硬的腔调说道。

    “夜空学姐所说作品的共同点……啊，原来如此。”

    理科独自一人恍然大悟地低吟道，

    “但是《防毒面具少女》真不错呢――。理科，也曾经看的入迷而带了一阵子防毒面具呢。”

    那已经是中毒已深了吧……我欲言又止。

    “……不，你平时也是需要的吧？防毒面具。”

    这时我想起了第一次遇到理科时的事情，于是说道。

    在理科室里调合药品时不慎吸入了奇怪气体而丧失意识之时正巧被路过的我发现了，这便是我与志熊理科最初的相遇。

    “如果带着防毒面具的话，那个时候就不会倒下了吧。”

    “也是呢。不过也多亏了那个才能和小鹰学长相遇了呢，理科一点都不后悔那个时候的事情哦。”

    说着这样的话的理科露出了微笑，简直可爱到让人想要一把抱住啊。

    “也罢，话说能创作出这么有趣作品的漫画家还真是厉害啊。”

    “也是呢……”

    夜空点头赞同我。

    “为了做出能够让我们如此放松欢乐的漫画，漫画家的老师们肯定都在废寝忘食地努力吧。每日都流着血汗不惜生命地致力于创作，如何才能取悦读者，什么是好漫画，什么是有趣的漫画，怎样才能卖的好，怎样才能更加出彩，怎样才能创造出充满魅力的角色，‘冷笑话’是怎么回事……之类的。每日每夜都在扪心自问，还要和编辑、其他作家以及助理热烈地讨论，有时候也会因为意见相左而遭到围攻，完全和漫画《食●者》里所描述的热血的日常完全不同呢。也和整日蹲在昏暗的房间里一个人闷闷地面对着电脑的小说家大有不同。”（译注，neta《食梦者》是大场鸫原作、小x健作画的描述漫画家的漫画作品）

    “是呢。漫画家虽然很够呛但每一天都很充实呢。”

    星奈说道。

    “既然这样，说不定漫画家才是真正最高的现充吧。”

    听了立刻的话，夜空重重地点了点头。

    “好的，我们也开始画漫画，然后成为现充吧！”

    “好啊！”我喊道。

    “那也不错呢！”星奈赞同道。

    “我会加油的。”幸村答道。

    “画出娱乐性不输给Alive的漫画吧。”理科说道。

    “哼哼哼……吾陪汝等玩玩吧……”小鸠回应道。

    “万岁！”玛莉亚叫道。

    大家异口同声地赞同了夜空的提议。

    于是我们便开始画起了漫画。

    “但是漫画要怎么样画呢？”

    我提出了疑问。

    “没关系！”

    夜空强有力地点了点头。

    “魅力十足的角色，引人入胜的剧情，有了这些以后只要有能够将其表现出来的技术，谁都能画漫画啦！”

    “是这样啊！好―的，大家加油吧！”

    “好！”

    我在看完Alive之后满腔热血地说道，部员们也信心十足地喊了起来。

    经历了许多事情之后，我们终于完成了一本漫画。

    虽然画漫画真是够呛的，但我们也乐在其中，当完成时的那种充实感，真是美妙无比啊。

    尽管有些自卖自夸，但我觉得确实画的不错。

    30页的短篇漫画，但有笑有泪有惊喜有爱情，内容十分丰富，角色也充满了我们所认为的魅力要素，绝对是部很值得一读的作品。

    于是，既然是难得画出来的作品，我们觉得拿到出版社试试看，然后投稿出版社由大家一致决定是作为这次画漫画契机的ComicAlive。

    把漫画拿到ComicAlive之前有必要先打个预约电话，投稿、会面预定的电话号码是03-5469-3460，电话受理时间是周一~周五的11点~18点，如果是脚本原稿（付名）的话，也需要带上最近一次的完成稿来。

    住在外地的人可以通过传真发送原稿，评价单也会通过传真发回去，但《食●者》里的主人公们都是直接拿过去投稿的，于是我们也直接拿了过去。

    但是邻人部全员不可能一起冲过去，于是就由对漫画最熟悉的理科和我作为代表，前往位于东京涉谷区3号街3-5的NBF涉谷イ`スト的MediaFactory的CmincAlive编辑部。

    到了Alive编辑部后，名叫T桥的男性编辑来接待了我们。

    似乎就是这个男人审阅我们的漫画。

    T桥先生将我们领到了编辑部的一间屋子里，然后我们交出了自己画的漫画。

    在看得到漫画的一瞬间，原本给人坦诚亲切感觉的T桥先生的样子突然就变化了，成了非常严肃，难以接近的样子。

    我感受到了身边理科正在微微地颤抖着，于是轻轻地握住了她的手。

    T桥先生在看完漫画后，将原稿放在了桌子上。

    “完全不行。根本搞不起来啊。”

    T桥先生一张口，便说出了这句话。

    “‘……！’”

    我和理科哑然了。

    虽然我们知道这漫画离专业水准还差了很远，也考虑过被说得一无是处的可能性，但真的被对方当面这么说了，我们收到的打击比想象中的还要大啊。

    接着，T桥先生开始仔细地向我们讲述了哪里哪里有不足。

    在接受了T桥先生所提出的指摘后，我们也终于意识到了自己作品中的缺点，将之前隐约有的“得过且过吧”这样天真的想法完全消灭了。

    只是看了一遍就能到这种地步……更令我们惊愕的则是T桥先生那既诚恳又一针见血的指摘，我们恨不得挖个洞钻进去。

    “……太感谢您了。”

    T桥先生将我们送到了办公楼的门口，我和理科无精打采地道谢后，便转身离开。

    这是，T桥先生的声音从背后传来。

    “这个漫画，是你们与社团里的伙伴一起画的吧？虽然是像刚才嗦嗦说的那样，作为面向大众的漫画是完全不行――但是你们那欢乐的创造过程确实地传达给我了哦。青春真是好啊。”

    T桥先生向回过头来的我们致以微笑。

    “以后也要和伙伴们尝试各种各样的事情，度过一个无悔的青春啊。也许你们将来无法成为漫画家，但那种经历绝对会成为支持你们的动力的。”

    说完这些话的T桥先生也往回走去，消失在了电梯里。

    我和理科一时间站在原地，接着都不知不觉得笑了起来。

    “那么，回去向邻人部的各位汇报吧。”

    “是呢。不知道大家会有怎样的反应呢。”

    离开大楼，我们边走边聊。

    “不过夜空和星奈没有来真是太好了啊……如果是她们的话，肯定听到一半就要大吵大闹起来了。”

    “T桥先生捡回了一条命呢。”

    “……是呢。”

    “话说最后的那个，那个大叔绝对会觉得‘我刚才说了超拉风的话呢’吧，绝对的。把那句台词录音之后送到Alive编辑部让其他编辑听了，起码要被他们用‘别太拽哦，高桥’来嘲笑一个月呢。”（译注：高桥就是T桥，这里不知道为什么把全称写了出来……）

    “难得有个不错的收尾，别逼我吐槽啊……嘛，说真的，没有朋友的我们哪来的美好青春啊！我是想这么吐槽的。”

    “就是呢！”

    理科笑了，我也跟着笑了起来。

    直到刚才还残留在心中的挫败感终于飞到九霄云外，我们迈出了轻快的步伐――

    FIN

    ………………

    …………

    ……

    “……这是什么啊……”

    在看完理科说了“请读读看”并递给我的印在打印纸上的小说后，我冷汗直冒。

    “怎么样呢？”

    理科追问着感想。

    理科就像前面的小说中介绍的那样不光只是看漫画和小说，也自己做做创作。

    这部小说也是理科所写的，反正我也闲着于是就读了读，但是……

    说真的，这到底是什么……

    “就算你问我感想……那个……难道你从ComicAlive那里获得酬金了么？”

    “啊，是的，●万日元呢。”

    “真拿到啦！”

    这个金额对于一个高中生的临时收入来说是相当多的了，打个比方来说，假如是职业小说家的短篇小说，原稿是非常廉价的，之后如果不被文库所收录的话，这些钱给人一种不值得的感觉。如果收录的话，只要没有会糟蹋了本篇的那种低端货（比如理科这次的小说），被收录了就不用强迫自己也能安心了。

    “啊哈，开玩笑啦，小鹰学长。编辑部怎么会请理科这个不是作家的人写小说呢。这只是理科看了这个月的ComicAlive之后因为太有趣而一时兴起所写下的东西呢。”

    我瞪着理科吐槽道。

    “那你把主角定成自己啊……为什么会是我看了Alive之后起劲去做如同《MM一族！》里主人公的行为啊。对了，还有为什么是以我的第一人称来写的啊。”

    “这样写更给力啊。”

    不可理喻……

    “还有，这种过于真实的感觉也让人讨厌啊……怎么说呢，虽然到处充满了违和感，但是文笔选词以及文章的氛围这类的，好像假如我在这个世界上写了一本小说，就一定会是这种感觉的样子……”

    听了我的话，理科笑了。

    “哼哼哼……其实是理科看了很多本，一台通过研究小鹰学长的脑袋而发明的思维模仿机器写出小说，仔细研究过了小鹰学长的文风了啊。”

    “哎，你的发明已经到如此地步了？我觉得这已经完全远远超越了现代技术水平了吧。怎么说呢，从整个世界来看的话。”

    我呆呆地询问道。

    “嘛，有什么不可以么，反正这回事特别篇。”

    理科笑着回答。

    “对啊……既然是特别篇的话也没法子了。”我说道。

    “啊，还有呢！为什么我会变成不知道ComicAlive的设定啊。我可是每个月都有在买Alive的啊”

    “哎？是这样么？”

    “嗯嗯。”

    “这还真是失礼了。算了，反正是小说里的内容啦。”

    “其实也没关系……”我回应道。

    “不过呢，Alive很有趣哦。我能理解你会一时兴起。”

    “对啊，好有趣呢―”

    “嗯嗯，《能让你打起精神来的漫画杂志》这个口号也不是白喊的呢。真的能让人充满活力呢。”

    我一边说着一边从包里取出了这个月的Ailve。

    “啊，还真的有买呢。”

    理科说道，接着又不知从哪里拿出一本与我一样的这个月的Alive。

    活动室的其他人，也不知什么时候人手拿着一本这个月的Alive。

    我们高高举起ComicAlive，齐声喊道。

    “邻人部，会全力支持月刊ComicAlive的！”

    接着大家又随心所欲地各自摆着姿势用力跳了起来！

    接着，我们的身体被一道光芒所包围，接着又化为耀眼的光球带着我们直冲云霄，向着天空的彼端飞去。

    闪☆

    之后，如同神之奇迹一般，从天空降下了彩虹色的光柱，将整个世界温柔地包裹起来，贫困、战争、疾病等等各种各样的悲剧都消失了，嫉妒、憎恨等等的丑恶感情也随之而去，活在这个世界上的每一个人都欢欣地笑着，大家在宇宙船地球号上，抛弃了人种、国籍、风俗、宗教的俗见，都手拉着手围成了一个圈。

    世界上每一个人都像嗑药嗑high了一般满脸笑容地放声大叫。

    “Alive！！Alive！！”

    ……这时，我睁开了眼睛。

    “……白痴啊……”

    早晨――躺在自己房间的床上，我对着刚才的梦境吐槽道。

    没想到连我都会做上奇怪的梦了啊……

    我长长地伸了个懒腰，蓦地坐起身来。

    发现枕边堆着很厚的漫画杂志、文库本和漫画单行本各一本。

    果然是因为昨天看书看到很晚的原因么，害我做了那么奇怪的梦。

    猛地看了一下钟，糟糕，已经是这个时间了啊。

    如果不赶快地话就要迟到了。

    急忙叫起还在睡觉的妹妹小鸠，换衣服、做早饭、吃早饭，然后去学校上课――放学后去邻人部，和一群残念的家伙们活动。

    这便是我的日常。

    描写了如此残念而又其乐无穷的日常生活的小说《我的朋友很少》的最新第四卷，已经连载着漫画版的ComincAlive的9月号，及漫画单行本第一卷，都在好评发售中。各位，请多指教了！

    ………………

    …………

    ……

    “……我做了这样的梦，小鹰你怎么看？”

    “……你太累了吧。看看这个恢复下精神吧。”

    对着滔滔不绝说着昨晚所做的莫名其妙的梦的夜空，我将ComicAlive的最新刊递了过去。

    （完）

短篇 友少×学生会 特别篇『键』

    网译版 翻译 nidalaowo@轻之国度

    ※注意！

    这部作品是作为『我的朋友很少』和『学生会的一己之见』合作计划而写的特别篇。也就是说只是二次创作，不一定会忠实地遵从两部作品的官方设定的……但，也不能说是完全没关系的吧。

    某天的放学后。

    私立圣克罗尼亚学院校内教堂的『谈话室4』――也就是『邻人部』的部室里，有一名少年正在读书。

    他的名字叫羽濑川小鹰。

    高中二年级生，所属社团是这里的『邻人部』。

    染发失败一般混着茶色和金色头发，与经常露出的如瞪人般的凶恶目光交相辉映，不管怎么看都只是个不良少年，但他却偏偏在认真读书。

    特别喜欢读的是一种名叫『轻小说』的面向初中高中生的小说，之所以读小说开始是因为「一个人的时候读小说比看漫画更杀时间」这样相当令人难受的原因，不过现在也能算得上是一个轻小说爱好者了。

    这时，

    「……嘿嘿」

    小鹰一边看着带封皮的文库本，一边露出了笑容。

    「「好吓人……」」

    对那一部分人会说「笑起来最可怕」的凶恶笑容，让小鹰身旁同样读着书的两名少女都有些受不了了。

    一脸不高兴地读着带封皮新书的，是中性面容一头黑色短发的少女，名字叫三日月夜空。她是邻人部的部长。

    一边咧着嘴笑一边读着封面上两台人型机器人摔交的奇怪的薄薄书籍的白衣少女名叫志熊理科。她也是邻人部的部员。

    「哎？」

    听到两人的声音，集中精神看书的小鹰抬起头来。

    「怎么了？」

    「……没什么。只是觉得小鹰很恶心而已」

    夜空望着露出一脸惊讶的小鹰，淡淡地作出了很过分的回答。

    「很、很恶心！？明明只是读书而已啊！？」

    「……你自己没注意到吗？你在读书的时候一直都会露出一张恶心的面孔。偶尔还会发出『咻』啊『嘿』啊之类的怪声……」

    夜空直直盯着深受打击的小鹰指责道。

    「怎么可能……。确实因为内容很有趣，我可能偶尔会露出娘娘腔一样的脸孔，不过……」

    「不，那明显不是『娘娘腔』那么可爱的东西哦」

    「是啊。尤其今天，你那好像三天没打到猎物的狮子一样的脸，让理科都感到有危险了。……肉食系的小鹰学长虽然也和理科般配，但并不是那种肉食呢」

    理科接着夜空的话说道。

    「我的表情有这么过分吗……」

    看到真的受到打击的小鹰，理科轻轻地笑了，

    「啊哈，嘛这也是常有的事情哦小鹰学长。就算是理科也会在偶尔看到非常出色的BL本的时候，过于热衷的头脑沸腾开来一边瞳孔张大大意识呼吸慌乱发出怪叫一边在床上来回翻滚的」

    「这我知道。倒不如说这情景其实非常常见。…………嗯。在别人面前读书的时候要注意不要过于热衷……真的要注意……」

    小鹰回想起理科暴走时的狂态，痛切地说道。

    「……唔―，明明好不容易鼓励学长了一下不过这种反应总觉得无法释然，算了。……顺便问问今天读的什么书啊？」

    「嗯？啊，这个吗」

    面对理科的提问，小鹰将书的封面翻开。

    那封面上，画着一个无论谁看都会认为是美少女，就算用所谓的「理想的美少女」来形容也毫不夸张的，极为完美的美少女。

    「看，『学生会的一己之见』的最新刊」（译注：推断这本最新刊指的是『学生会的金兰』）

    小鹰有些得意地说出了书的标题。

    「啊―，这个是昨天发卖的啊」

    「嗯」小鹰心情良好地笑了。

    「这一个月来一直都期待着这书出呢」

    「哼……」

    夜空瞟了一眼书的封面

    「……这就是所谓的『轻小说』吗？你就那么喜欢吗？」

    「嗯！尤其这个系列在轻小说里是特别好看的！说是我最喜欢的也不为过！夜空也有兴趣吗？」

    「不，没什么兴趣」

    面对罕见地非常高兴地说话的小鹰，夜空有点脸红地，一副无所谓的样子说道。

    可是小鹰说，

    「我知道了！那为了让夜空能有兴趣，我来解说一下吧！」

    「哈？」

    夜空一瞬间露出了茫然不知所措的表情，

    「才、才不用什么解说呢！真的没什么兴趣……」

    「哈哈，不用客气！」

    「才没有客气！为什么你只有今天这么强势啊……」

    「那是因为，你肯定会喜欢的啊……」

    看着光明正大说这话的小鹰，夜空愈发脸红了。

    「呜……明明知道是『因为喜欢这本书』的意思来的……」

    「哎，什么？」

    「什么也没有！」

    夜空恨恨地提高了嗓门，又小心翼翼地问道，

    「…………顺、顺便问问那本叫『学生会的一己之见』的小说……是、是以青梅竹马作为主角的吗？我经常听说轻小说的主角是青梅竹马的……」

    「女主角是青梅竹马？不，不是啊」

    「……是吗」

    夜空听到这直白的回答有些不高兴了，小鹰继续说道。

    「嘛青梅竹马角色虽然出现过一次，不过怎么看都是个碍事的……啊不，要说碍事的有点过了，飞鸟也是个非常好的女孩，不过所处的位置是『必须跨越的障碍』、『成长所需的踏脚石』……『绿叶』……什么的，就是这种感觉的角色了」

    「……是吗」

    「哦。这个暂且不说，那个学生会……正式名字是『学生会的一己之见  碧阳学园学生会议事录』系列，是富士见fantasia文库出版的超人气作品，顾名思义基本上是以学生会为中心的――」

    「呜，而且还是学生会……完全没有能够让我喜欢的要素……」

    小鹰完全没注意紧咬牙关的夜空，只是口若悬河滔滔不绝旁若无人一脸得意地诉说这小说有多出色。

    平常明明对什么都无所谓的，只有谈到自己喜欢的东西时才会变得口齿伶俐，真是不善交流啊。

    ……………………。

    …………。

    「……――所以，如果不是『学生会的一己之见』的出现，对今天的轻小说业界可以说连所谓《日常类作品》的高潮都没有了。真是能够改变历史的伟大作品啊。啊，对了，刚好我包里有新装版的第一卷，借给你吧。夜空也请务必读一读」

    「啊―是是……我会读的我会读的」

    小鹰的『学生会一己之见』演讲持续了几十分钟后，接过系列第一卷的夜空一脸疲惫地回答道。

    「我觉得你一定会喜欢的」

    小鹰满足地点了点头，然后又突然想起了一件事，

    「啊，对了！忘了件非常重要的大事了」

    「还、还有吗！？」

    夜空一脸要哭的样子问道。

    「嗯。虽然这样说会有点剧透……嘿嘿，听到可别吓一跳哦？」

    明明不是自己的事情，小鹰不知为何一脸得意地说道。

    「这个『学生会的一己之见』里所写的东西，全都是真的！」

    「……真的？」

    面对不出所料地露出惊讶表情的夜空，小鹰神秘兮兮地点了点头，

    「嗯。以叙述的主人公杉崎键同学为首，这个作品登场的角色全都是真实的人物，故事的内容也在现实世界发生过，实际上执笔的也主要是杉崎同学本人」

    「……以自己身边发生的事情作为小说素材，而且在世间引发了巨大热潮吗。确实很厉害啊……」

    「对吧！？……哎呀―，真的是很厉害啊杉崎同学。明明和我们一样都只是高中生而已……真是让人尊敬啊……。杉崎同学那样的人才是真正的『现充』吧。真希望他能告诉我怎么做才能这么帅气地生活下去啊」

    小鹰憧憬的眼睛闪闪发亮。

    这时，一直沉默的理科忽然开口了。

    「那样的话要见一下面吗？和这位『学生会的一己之见』的作者」

    「……哈？」

    小鹰愣住了，理科爽快地说道。

    「小鹰学长要是希望的话，理科可以安排你们见面哦」

    「哎，不，见面什么的，那么简单就能……」

    「其实，杉崎同学是理科朋友的朋友啊。拜托那朋友的话大概都没问题吧」

    「真的！？」

    「是。看，理科不也在为《企业》提供技术支持吗」

    「确实是这样啊……企业指的是那个《企业》吗！？」

    顺带一提，《企业》是『学生会的一己之见』作品中登场的世界性组织，它的全貌本篇也并没有说得很清楚，但主人公杉崎键在和《企业》的阴谋的战斗中获得了胜利。

    「不用那么吃惊啊学长。即便理科和SNY微之类的企业有什么接触，也不会很意外吧？这次刚巧在这里面有前辈喜欢读的小说里出现的企业，和在那里工作的人认识――只是如此而已」

    「不，虽然确实可能是这样……不过《企业》真的存在吗……我还以为那只是为了炒热气氛所虚构的组织……」

    看着还在惊讶的小鹰，

    「那么，怎么办呢？学长」

    理科有些恶作剧地微笑问道，小鹰经过几十秒的犹豫后，点了点头，「请、请务必让我和他见面！」

    *             *             *

    几个小时后，

    在以小鹰为首的其他部员早就回家了的邻人部部室里。

    三日月夜空一个人正在读小鹰半强迫借来的『学生会的一己之见』第一卷。

    日暮西沉，在放学时间已过，操场上运动社团的练习生都已经听不到的安静室内，只有翻页的声音在静静地响起。

    「呼……」

    夜空读完最后一页，嘴里发出了轻轻的叹息声。

    啪地，静静把书关上，低声说道。

    「…………不、不是挺有趣的吗……」

    *             *             *

    几天后。

    羽濑川小鹰在日本北部某处的咖啡店里。

    和『学生会的一己之见』的主要作者杉崎键会面的申请意外获得了许可，日期和地点也很顺利地定了下来。

    明明杉崎键和没有朋友而整天都很空闲的小鹰不同，是个非常有人气的作家，步伐的轻盈程度真是让人惊叹。果然现充就是不一样啊。

    面谈地点就是这间咖啡店，来的就只有小鹰一个。

    安排会面的理科说「我最讨厌人多的地方了，还要做好几个小时的电车，还是绕了我吧」所以没有同行，带着不是粉丝的人去的话也会给对方添麻烦的，于是最终只有小鹰一个人来了。

    在邻人部里提起这次的话题时柏崎星奈虽然一脸恶心地兴奋说道「要去和『学生会的一己之见』的登场人物见面！？我要和林唤窗丽丝酱舔来舔去舔来舔去！」，但一听到是和杉崎键见面就冷淡下来了「那就无所谓了。跟男生见面就算了」。

    于是现在，小鹰紧张地等待着杉崎键的到来。

    小鹰一动不动地绷紧脸，俯下身子死死地盯着咖啡里的黑色。

    全然不顾从刚才开始经过的其它客人和店员大吃一惊的样子。

    ……如此牙齿打颤的小鹰，

    「羽濑川小鹰君，是吗？」

    听到了男人的声音。

    小鹰猛地抬起头，尖叫地回答道「啊、哈，是！」。

    「嗯，久等了啊」

    出现在小鹰眼前的人物，在小鹰正对面的座位上坐了下来。

    「初、初初初初初次见面，我、我、我是羽濑川小鹰……！」

    小鹰一边语无伦次地说道，一边细细打量着他的身姿。

    寻找憧憬的「学生会的一己之见」主人公，类似杉崎键的一个人物。

    「…………………………嗯、……嗯……嗯……」

    小鹰脑子里被『不知所措』包围了。

    「？ ？ ？ ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

    「怎么了吗」

    《杉崎键》惊讶地问道，小鹰再次观察着他。

    匀称的脸庞上似乎浮现着若干阴险的表情，总觉得笼罩着一股冰冷氛围的年轻男人。

    年轻。至少还没到『中年』的岁数。

    可是――看起来不管再年轻，也不像和自己是同龄人。

    进一步说的话，和书中的插图以及第五卷『学生会的五彩』封面上画的杉崎键的样子一点也不像。

    「那、那个……是杉崎键老师吧？『学生会的一己之见』的作者……」

    小鹰颤颤兢兢地问道，男人一瞬间露出可疑的表情，皱起了眉头，

    「杉崎……哦……这么说的话，是变成了那个样子啊」

    富有深意的说话方式，让小鹰愈发混乱了。

    「嗯……哎？」

    「……失敬，还没自我介绍啊」

    男人拿出名片递给小鹰，淡淡地报上自己的名字。

    「我的名字叫《葵关南》――主要在富士见Fantasia文库活动的小说家」

    「…………葵……葵关南……」

    好像是很耳熟的名字。

    小鹰混乱的大脑拼命运作着，想了几十秒，总算是想出来了。

    在想到那个名字的时候，小鹰嘴巴蠕动着――，

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

    「……安静一点。会给周围添麻烦的」

    男人――葵关南皱着眉头责怪着因为过于惊讶而在店里大叫的小鹰。

    「对、对不起……」

    小鹰脸红地道歉道，拼命地整理脑子里混乱的思绪。

    『学生会的一己之见』这部作品，主要是描写的是碧阳学园学生会的杂谈和活动情景，由学生会成员杉崎键作为主要执笔者写出的小说。

    因为涉及富士见Fantasia支付版税和营销等许多大人的事情，为方便起见，以一个职业小说家的名义出版了。

    但是，这不过是一种策略而已。

    这种事情对『学生会的一己之见』的读者来说是人尽皆知的常识。

    这名义上的著作者的名字确实是――《葵关南》。

    不是非常热心的读者都不会注意到、就算注意到也没什么意义、无足轻重的名字……明明应该是这样的。

    「葵、葵关南，先生……是吗？」

    「正是」

    葵喝了一口送上来的咖啡，大方地点了点头。

    「那、那个……那么，那、那个，杉崎老师，呢……？」

    「你在说什么呢？」

    看着完全不明就里的葵，小鹰继续缠着不放地问道。

    「因、因为，『学生会的一己之见』是碧阳学园学生会全体成员以『葵关南』的名义出版的小说吧？」

    葵对小鹰，

    「嗯？啊―，虽然是有那种设定，不过是假的」

    爽快地――说出了一句击碎幻想的冲击性话语。

    「假的……！？」

    「嗯。那部小说是以主人公杉崎键为首的学生会成员及顾问老师，或者是其他碧阳学园学生执笔的设定，全都是假的。实际上是普通职业作家的我写的」

    「假、假的！」

    「『寒』的捏他微妙地有点旧了呢」

    面对难以接受真相下意识地否定的小鹰，也认真地用『学生会的一己之见』里杉崎键说过的捏他回答道。

    「稍微想想就明白了吧。连新人奖都没拿过的外行学生就算再怎么请求，也是不可能来到代表日本，不，是象征世界最高的究极轻小说标志电和M之类的脚下的，这种小鬼要在我们富士见Fantasia文库出版小说，也是不可能的吧。无论是给多么大一笔钱，或者说是美少女全裸相逼，自视甚高的富士见Fantasia文库编辑部也绝对不可能通过这种开玩笑的企划的」

    「怎么……会……」

    看着愣住的小鹰，葵有点恶作剧般「呼呼」地笑了。

    「恕我直言，你已经是高中生了吧？要分清虚构和现实之间的区别啊」

    「呜……咕……」

    小鹰带着悔恨和悲哀地握紧拳头俯下身子，葵平静地继续说道。

    「那么……闲话就说到这里吧。难得有这样的机会见面。有什么想对我……『学生会的一己之见』作者葵关南大人说的吗？像这样子和读者说话的机会可不是很多的哦」

    小鹰低下头短暂地沉思了一会儿――

    「…………吗？」

    嘴里挤出了一点点话语。

    「嗯，什么啊」

    小鹰对皱起眉头的葵，

    「……全部都是假的吗？『学生会的一己之见』是主人公杉崎键本人写的小说这件事是假的……小说里发生的故事……无论是无聊还是欢笑的杂谈和游戏、杉崎键及学生会成员、碧阳学园学生们的活跃和纠葛、汗与泪、恋爱与友情，全都是人工制造出来的吗？是假的吧？」

    带着仅存的希望问道。

    「呼……」

    葵匀称的面孔上浮现出温柔的笑容。

    「嗯。假的。全都是我头脑里想象出来的东西」

    「………………是、吗」

    这次小鹰终于完全死了心，沮丧地垂下了头。

    可是。

    「――就算我说的全都是假的，又如何？」

    葵将剩余的咖啡一饮而尽，站起来说道。

    「哎？」

    葵尽管脸上带着讥讽的笑容，却带着几分温柔的眼神望着小鹰。

    「这故事里所写的内容全都是假的――书都已经在你手上读过了，我还能说是假的吗」

    「啊……」

    小鹰睁开了眼睛。

    葵「哼……」地，有点轻蔑地哼了哼。

    「在你读到我虚构故事里的小鬼头们进行着无聊而有趣的杂谈和小说时候的心情，以及对小鬼头们青涩的恋爱和友情所怀抱的感情，都是如假包换的真货吧，……而且还大老远特地跑到北方偏远山区来见作者……不能因为这只是单纯的虚构故事而贬低它的价值的吧？」

    尽管声音很冷淡，但内容却非常温和，与其说是小说家，倒不如说更像是既严格又温柔地照顾小孩子的教师。

    「葵……老师……！我……」

    「……哼、哼，所以我才说我讨厌小孩。我很忙的，要走了」

    面对深受感激直直盯着自己的小鹰，葵微妙地迅速扔下一句，回头快速离开了咖啡店。

    留下来的小鹰，一边喝着已经完全冷掉的咖啡一边想道。

    『学生会的一己之见』的作者虽然不是现役高中生，但却是个和写出来的作品同样出色的人呢。

    *             *             *

    几分钟后。

    有两个男人背地里注视着走出咖啡店的羽濑川小鹰的背影。

    有一个是高中生一样的少年。

    样子看起来似乎是有些轻薄的帅哥，但是内行人会注意到，他骨子里所拥有的《强悍》。

    他的名字叫――杉崎键。

    『学生会的一己之见』系列的主要执笔者，主人公的名字。

    「做得太过火了啊，枯野。……羽濑川君都哭了啊」

    杉崎责备道。

    「哼……所以最后我不是鼓励了他一下吗」

    在小鹰眼前自称『葵关南』的男人――《企业》原干部，枯野恭一郎有点尴尬地说道。

    「不要推卸责任……明明说了那么过火的话。毕竟是重要的读者啊」

    「哼」枯野狠狠地哼了哼。

    「突然把我叫出来，结果只是来当你的替身而已，和你的粉丝两个人一起喝茶，你也替我想想啊小鬼头」

    「呜……」这回轮到杉崎露出有点尴尬的表情了。

    「没、没办法吧。因为『学生会的一己之见』的相关人员之中没有被读者看过样子的，一次都没上过插图的就只有你一个了……」

    「哼。我觉得就算是你本人亲自出现也没什么问题啊」

    杉崎键不知从哪里将封面是『学生会的五彩』的书拿了出来，将封面敲了敲枯野。

    「发卖当时我就一直想要吐槽的了，这个帅哥到底是谁啊。把你美化得也太多了吧。和你是一点也不像啊」

    「哎哎！？不管怎么看都和真正的我一个模子印出来的吧！倒不如说是已经可以以假乱真的程度！」

    「（笑）」

    「唔哦哦哦别用鼻子笑啊！」

    ……杉崎让枯野恭一郎假扮『学生会的一己之见』的作者来和小鹰见面，当然不是单纯的恶作剧，而是有内情的。

    几天前的碧阳学园学生会里，从顾问真仪纱鸟口中听到「我朋友的朋友有一个『学生会的一己之见』的忠实粉丝，无论如何都想跟杉崎见上一面，怎么办？」的话。

    「粉丝！？美少女吗！？」杉崎热衷起来。

    「不是。是一个男高中生」

    「什么啊……不过嘛，稍微见一下面的话也不是不可以的」

    到这里都并没有什么问题。

    但是，根据从某种渠道获得的情报，这位真仪的朋友的朋友，似乎是一部名为『我的朋友很少』的小说的作者。

    『我的朋友很少』――通称『友少』。

    与『学生会的一己之见』系列相比虽然不过是狗屎，但最近也是有相当势头的轻小说，内容似乎也和『学生会的一己之见』类似，写的不是大的事情，也是以在部室里侃大山聊闲天玩游戏为主。也就是说山寨物。而且作者也和杉崎他们一样是现役高中生。

    那个『友少』的作者，自称是『学生会的一己之见』的粉丝的作者打算和作者接触――这件事在碧阳学院学生会引起了骚动。

    「这是哪个啊！所、所谓的敌情叉烧」

    「是敌情视察啊，小红」

    对学生会长樱野栗梦的口齿不清的话语，书记红叶知弦吐槽道。

    「嘿嘿，居然明目张胆地跑到人家的地盘来了，明明是个山寨家伙还真是有胆量啊，我喜欢！那就只好决一胜负了啊！」

    「使、使用暴力是不行的，姐姐！」

    椎名深夏和真冬姐妹异口同声地说道。

    最后商量的结果是，总之应该先给对手一个下马威，派出作者的代理人――也就是『葵关南』这么个虚构的人物出来，看看情况再说。

    「可是，总觉得有很深―的罪恶感啊」

    杉崎有些难过地低语道。

    虽然暗中羽濑川小鹰和葵关南（枯野）面谈的情况，但在杉崎看来，觉得小鹰并不是那部轻小说的作者。

    不，就算他真的是『我的朋友很少』的作者，也已经无所谓了。

    他――和自己一样――只是一个高中生而已。

    只是一个虽然受到烦恼，受到伤害，但仍然一个劲往前进的极其普通的少年。

    虽然因为枯野的鼓励在结果上没有伤害到小鹰，但欺骗了他的事实是改变不了的。

    「哼，好好地反省一下自己是多么的迂腐吧，笨蛋们」

    「又得意起来了……」

    面对露出一脸坏心眼笑容的枯野，杉崎叹了口气。

    「……虽然如此，但坊间传言也不能等闲视之啊」

    「……对这点我深表认同哦小鬼头」

    杉崎感慨地说道，枯野也点了点头。

    「真是的，虽然那家伙怎么看都只是『在学校里很吓人的小混混』……」

    「真是的……完全不懂大众的品味」

    两人注视着羽濑川小鹰渐渐远去的背影。

    任由蓬松的黑色短发随风飘荡远去的那个背影。

    「羽濑川君，虽然和善树是不同的类型……但也是不输给那家伙的，说是女人也完全不会有违和感的超级美少年吗……」

    杉崎无法释然地低语道。

    「哈……为了散心去书店买轻小说吧」

    *             *             *

    另一方面――。

    「……哟」

    葵关南（枯野恭一郎）离开之后，有一个少年战战兢兢地出现在离开咖啡店走在路上的小鹰面前。

    茶色中混杂着不起眼的金色头发，以及平常像是在瞪人一样的眼神，外表如小混混一样的少年。

    「小鹰」

    羽濑川小鹰，对出现的少年――以真正的羽濑川小鹰称呼。

    小鹰（正货）有点尴尬地低下了头。

    「怎么说呢……真是抱歉啊，夜空」

    「呼……」

    和葵关南面谈的假小鹰――化成男装的三日月夜空。她罕见地露出了温柔的微笑。

    「不用在意的小鹰。我也得到了一次很好的经历」

    「……看他的样子，果然杉崎同学是个好人啊」

    看着被自己意外的态度吓到的小鹰，夜空稍微苦笑了一下，

    「嘛，没有和杉崎同学见到面啊。但是『学生会的一己之见』的作者确实是个出色的人哦」

    「是吗……。之后我再听你详细讲。我到那边稍微散一下步」

    「我知道了！车站见吧！」

    夜空心情良好地说完就走了。小鹰目送夜空离去后，也走了起来。

    ……顺带一提。

    小鹰不去跟杉崎键面谈，其实没什么原因――只是单纯地在最后关头胆怯了而已。

    因为小鹰的推荐而去读并在转眼之间就成了『学生会的一己之见』狂热粉丝的夜空和小鹰一起到这条街上，但是在会合前三十分钟小鹰不成体统地嚷嚷「果然不行真的不行！像我这种人要是和杉崎同学见面的话会被现充气刺瞎狗眼的，真的饶了我吧！」，目瞪口呆的夜空丢下一句「那就我一个人去见他了。小鹰在这边随便逛逛吧」一个人进了咖啡店……就成这样了。

    和『憧憬的帅哥现充高中生嘲笑作家』见面这种门槛，对不善交流孤单胆小的高中生羽濑川小鹰来说太高了

    「冷静想想……我太没用了啊……和杉崎同学这样帅气的男生相去甚远……」

    小鹰脚步沉重地走着，陷入了自我厌恶之中。

    「哈……为了散心去买轻小说吧……」

    刚好旁边有一家书店，小鹰就像被吸进去一样走了进去。

    然后，两人相遇了。

    *             *             *

    小鹰在书店的轻小说角落走着的时候，看到一个少年正在认真地站着看书。

    真是一副现充的感觉，拥有匀称面孔的少年。

    感觉那张亮似乎在哪里见过，但却想不起来了。

    小鹰在意着这帅哥现充到底是在哪本轻小说里见到过呢若无其事地看了看那小说封面，看到了『我的朋友很少』这个题目。

    「我的朋友很少」――只是因为对那标题有点印象所以喜欢轻小说的小鹰知道，但里面的内容完全没有看过。

    为什么是非常凄惨、没有朋友的自己一定要去读这种带着自虐标题的书呢。

    这时，

    「！？」

    注意到小鹰的视线，帅哥少年――杉崎键露出吓了一跳的表情。

    小鹰慌忙把视线从杉崎身上移开，为了瞒混过去而就近拿了本书。

    不知是偶然还是下意识地那的，总之小鹰手上拿的是『学生会的一己之见』的其中一本。

    当然自己老早就已经把所有卷都买齐了没有必要蹭读，但是马上走开又有些不自然，只得翻开书页开始看了起来。

    明明已经读了不知多少遍了，但还是觉得很有趣。

    「…………」

    「……？」

    感觉到有一股微妙视线的小鹰望了望旁边，杉崎忽地将脸别开了。

    果然像我一样醒目的家伙站在轻小说角落蹭读很奇怪吗……小鹰受到了打击。

    虽然被陌生人避开是经常发生的事情，但不管几次还是会受伤的。

    小鹰笼罩在阴郁的氛围中，继续看着书。

    ……另一方面，杉崎这么想道。

    呜哇，有人正在蹭读我写的小说，太害羞了，虽然很害羞但还是很在意！对他的反应非常在意！

    哗。

    哗。

    小鹰和杉崎互相注意着彼此，虽然偶尔视线相遇会有些尴尬，仍然保持沉默继续蹭读。

    ………………哗………………哗哗……………哗……

    ……………哗……………哗哗……………哗…………

    「…………」

    「…………」

    ……对这种奇妙的氛围，首先忍受不住的是杉崎。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这种氛围是怎么回事啊！是相亲吗！？是在相亲吗！？」

    另一方面，小鹰被不知为何突然叫起来的杉崎吓了一跳。

    杉崎闭上眼睛，忽地闭上嘴巴，然后战战兢兢地，

    「……喂、喂……？」

    「唔哦！？」

    小鹰没想到会被搭话，发出了尖叫。

    ……唔、唔哦！？那尖叫是怎么回事啊……。

    虽然被小鹰那过于奇怪的叫声吓到了，杉崎继续说道。

    「嗯、嗯……那、那小说，有趣吗？」

    「嗯、嗯。非常有趣」

    小鹰行迹有些可疑，不过还是立刻回答道。杉崎安心地叹了口气。

    「……？」

    「啊，不，因为我特别喜欢这小说」

    对一脸惊讶的小鹰，杉崎慌忙瞒混过去道。

    「是、是吗」

    「哦、哦……」

    突然间对话中断了，于是两人继续蹭读。

    然后相互之间不停偷瞄的谜之氛围又开始了，又是杉崎率先打破沉默开口了。

    「喂、喂……」

    「唔哦！？」

    「……你觉得要怎样才能创造后宫？」

    「…………」

    「…………」

    ……哎哎―……。……不，为什么这个帅哥现充，要和孤独的我商量后宫的创造方法啊？小鹰打从心底感到不可思议。太过于不可思议了，已经达到恐怖的程度了。突然叫起来，帅哥现充这种词和我是完全不同的存在，完全不知什么意思。话说后宫，也是和我完全无缘的东西。

    另一方面，杉崎也「呜啊啊啊啊啊啊啊啊我是笨蛋笨蛋！确实这是我一直都在思考的命题啊！为什么要对初次见面的小混混说这种事情啊就算不说这个也有其他话可以说吧我真是笨蛋笨蛋！看啊，那个人被我气得非常生气了啊啊啊啊！」，脑子里一片混乱了。

    「………………谁…………」

    「…………谁？」

    「……………………………………谁、谁知道呢……？」

    「是、是啊！」

    小鹰总算是说出了回答，杉崎回以暧昧的笑容。

    然后谜之无言偷瞄第三回开始了。

    这次先打破沉默的是小鹰。

    「……那个」

    「哦、哦！？」

    杉崎身体震了一下，小鹰说道，

    「……你觉得怎样才能像这本书的主人公一样帅气地生活呢？」

    小鹰也不知道为什么自己会突然跟这个帅哥现充商量这种事。

    杉崎也不知为什么小混混会跟自己说这些。也没看出自己正是那书中主人公的事实有暴露的迹象。

    ……但是。

    对此的回答，意外地很流利从杉崎口中说出。

    「没什么帅气的啊。非常难看地，一边拼命挣扎应对眼前现实，一边一点一点地往前迈进」

    面对苦笑着回答的杉崎，小鹰也露出了苦笑。

    「这就是帅气啊」

    对在自己面前前进的伟大前辈，小鹰带着由衷的敬意说道。

    *             *             *

    在那之后，羽濑川小鹰和杉崎键相继蹭读完毕，没说一句话就告别了。

    刚才和第一次见面的帅哥现充自然地说话了！我的沟通能力也没有全丢掉嘛！

    啊，这么说的话，要是问了他的名字就好了……。

    虽然有点奇怪，但确实是个好人……有机会真应该跟他交换一下邮箱地址，还有……交个朋友什么的……还能相遇就好了

    「唔呼、嘿嘿嘿嘿……」

    小鹰完全不顾路人的一脸惊愕，露出了非常恶心的笑容走了起来。

    *             *             *

    画蛇添足的后日谈……。

    几个月后，新发行的『学生会的一己之见』系列最新卷上，出现了这样一节。

    （上略）在书店里蹭读轻小说的时候，一个表情极度凶恶的小混混瞪着我，发出奇怪的叫声向我搭讪了。虽然很丢脸但那时候我确实是很害怕，完全没想到会被搭话的……。嘛因为钱包没受什么损失，也没受什么伤，于是什么也没做就溜之大吉了……哎呀―真是恐怖啊，但愿别遇到第二次了。那种事情怎样都无所谓了！比起这个听我说。从书店回来的路上，我想了一些事情。

    「……嗯，这么说的话，羽濑川君如果不是作者的话，『我的朋友很少』的作者到底是谁呢……。……嘛，无所谓了，其他小说的作家的真身什么的，我只要将我们的故事……『学生会的一己之见』写好就好了」

    就在我不禁说出自己想的事情的那时候。

    刚好旁边经过的一个女孩子，不知为什么突然向我搭话了。

    搭讪？那样就好了，不过并不是这种感觉。

    她露出有些虚幻的笑容，低声说道。

    「――对，怎么都无所谓了。……那只是……遍地都是的无聊的『我』们的……迷茫而又心跳加速、虚幻却绝不会消失，如宝物般记忆的故事――」（译注：最后一句捏的是学生会的OP歌词）

    ……虽然要直截了当地说有点不明就里，但最重要的啊……那女孩是个非常漂亮的美少女啊！！美少女啊啊啊啊！因为这很重要，所以我说了两遍！岁数大概比我小一岁吧……个子矮小脸色也稍微带点稚气，但感觉却微妙地有种能看透一切的大人感觉，可以说是神秘感吗。啊，总觉得氛围或者说气氛什么的，不知怎的有种真冬酱在旁边经过的感觉啊？啊不，考虑到真冬酱有特殊的嗜好，将她和那女孩相提并论或许有些失礼……。啊，对了！她，穿着像是教理科的老师穿的白色衣服（以下略）

    （终）

第四卷 续・重逢

    台版 转自 angelgamer、watashi101、绚y词@SOSG论坛

    暑假结束后的第一天――九月一日，早上的班会时间。

    三日月夜空在点名中途进入教室。

    看到那样的夜空，教室里的每个人都吓一跳。

    直到一个礼拜前长度都还及腰的漂亮黑发，一口气被剪成短发。

    可是对我来说，值得惊讶的还不只是这样。

    短发夜空的容貌，跟十年前分开的昔日好友的长相重叠在一起。

    我对她喃喃叫出那个好朋友的小名。

    「……小空？」

    然后，夜空用湿润的双眼盯着我，露出蕴含各种感情的微笑，用微微颤抖的细小声音，清楚地这么说：

    「――好久不见，阿鹰。」

    我的直觉没错。

    夜空就是我以前的好朋友「小空」！

    当时，小空总是用「本少爷」自称，而且用男生的语气说话，个子比我还高，身上也都是男装，所以我一直以为她是男生。

    「……羽濑川同学？」

    「啊！」

    听到老师讶异的声音，我才回过神来，慌慌张张地坐回椅子上。

    夜空像是什么事都没发生似地收起笑容，视线从我身上移开，朝自己的座位走去。

    一直到夜空坐下为止，教室里仍旧是一片骚动，直到老师继续接着点名，大家才安静下来。

    点完名之后，老师说着「有没有好好写作业」、「要好好收心，从今天起努力念书」之类长假结束后常见的一些叮咛。

    不过，我几乎都没听进去。

    我牢牢盯着与暑假前的形象截然不同的夜空背影。

    「要好好收心」似乎不是一件简单的事。

    夜空好像完全无视我和同学们的好奇目光，一动也不动地看着前方。

    ☆

    九月第一次的班会结束，现在是下课时间。

    「喂、喂。」

    我走近夜空的座位喊她。

    我犹豫着该叫她「夜空」还是「小空」，结果仍是无法做出选择，最后只好这么呼唤她。

    可以感觉到同学们的视线纷纷移向我们身上，感觉很差。

    「……干嘛？」

    夜空露出了平常那种不爽的表情――害我觉得十分钟前看到的泪水跟微笑简直像是假的。她的视线没有和我对上，声音低沉地响应一声。

    「呃……就是那个头发……你的头发是怎么回事？」

    我有点犹豫，最后还是直接了当地询问。

    「剪掉了。」

    夜空用冷到不能再冷的语气回答。

    「光看也知道你剪掉了，我是说……为什么这么突然？」

    听到我这么说，夜空露出更加不爽的表情，只说一句：

    「……因为夏日祭典的那个晚上。」

    夏日祭典的那个晚上……

    我和夜空跟「邻人社」的社员们一起去逛夏日祭典，并在附近的公园放烟火。

    那时发生一点意外，巨大地面型烟火的火花弹到夜空头发上，烧到一点发尾。

    「可是，那时候不是只弄到前端一点点的地方而已吗？没有必要一口气剪得这么短吧？」

    听到我这么说，夜空露出更生气的表情，加强语气说：

    「都是因为你一股脑儿从我头上泼下去的关系啊！不管我怎么洗，那种奇怪的臭味都洗不掉，发质也跟着受损……」

    夜空用指尖卷着浏海，微微嘟起嘴巴。

    「对、对不起。」

    我立刻道歉。

    夜空头发着火的时候，着急的我把水桶里用过的水――浸着放过的烟火、充满灰烬的一桶脏水，毫不考虑地一股脑儿从夜空头上泼下去。

    事后冷静地回想，其实不必那么做，只要把火花弄熄就好。

    对于那件事，我真的觉得很抱歉，也打从心底好好反省过。

    「那件事……真的很抱歉。」

    我再次道歉。

    即使如此，夜空却露出更加不满的表情。

    「……哼，跟那件事比起来……」

    就在这时候，同学们窃窃私语的声音传进我们耳中。

    「……从头上泼下去？」

    「只弄到前端一点点、只弄到前端一点点……为什么嘴里这么说，却硬逼人家做到最后啊？」

    「他硬把奋力抵抗的三日月同学压倒在地……」

    「是、是强暴吗？」

    「这就是夏日夜晚所犯的过错……」

    「他竟然把怎么洗也洗不掉、有着奇怪臭味的白色液体一股脑儿泼在人家的头发上耶！」

    「泼下去了……」

    「真的泼下去了……」

    「「唔！」」

    我跟夜空的表情同时僵住。

    总觉得好像引起天大的误会？

    「不、不是！没有什么白色液体――」

    「你、你过来！」

    我正在慌张地解释，夜空却涨红着脸站起来，一把扯住我的手离开教室。

    我知道教室里的骚动声变得更大。

    可以确定的是，暑假刚结束的隔天，那些乱七八糟的谣言马上会四处流传。

    ☆

    我被夜空拖着走，来到校舍的角落，没什么人经过的楼梯转角。

    「……到这里应该就没关系了。」

    夜空说着，放开我的手。

    「呜呜……又产生这种不必要的误会……」

    我露出快要哭泣的表情，无力地垂下肩膀，夜空不爽地冷哼一声。

    「哼，那种事随便怎么样都好啦。」

    「……怎么会好……」

    「我说！跟那种事比起来――」

    夜空用强硬的视线牢牢盯着我。

    「跟那种事比起来怎么样？」

    我有些讶异。

    夜空的双颊微微泛红，视线游移不定。

    「那、那个……呃……跟那种事比起来……就是……」

    「嗯？」

    难得看到连话都说不清楚的夜空，我觉得更加困惑。

    「就、是、说！」

    夜空整张脸涨得通红，像撒娇耍赖的小孩一样说道：

    「我就是小空！你有什么感想？」

    ……就算她这么说，我也不晓得该怎么回啊。

    「呃……我吓了一跳。」

    不知道该怎么说比较好，总之我还是先这么回答。

    「哼……没有别的感想吗？」

    夜空像是很不满地嘟起嘴巴。

    「别的？」

    「就是说……像、像是开心啦、光荣啦、感动啦之类！」

    「虽然你这么说……但该怎么说才好呢？要说是疑惑吗……我觉得最强烈的感觉是『吓一跳』吧……」

    我一边搔着头发一边说。

    想问的事情有很多。

    为什么她十年前要打扮成男生的样子？

    什么时候发现我就是「阿鹰」？

    这十年过得怎么样？

    十年前，约好「有重要的事要告诉对方」，但那一天为什么没有出现在公园？

    想问的事情太多，反而一句话都说不出来。

    夜空露出像小孩一样不满的表情直直盯着我，我也同样回望着她。

    细细的眉毛，长长的眼睛，涨红的脸颊。

    中性的美貌，很适合她的一头短发。

    「我觉得这个发型很适合你。」

    「什么……笨蛋！」

    我直接把脑中的想法说出来，结果夜空连耳朵也变红。

    她像是很害羞地低着头。

    「……不、不会很奇怪吗？」

    眼神偷偷瞄着我、开口这么问的夜空实在是可爱极了，我的脸也不由得变热。

    「嗯、嗯，一点也不奇怪。」

    「是、是吗？」

    夜空低着头喃喃自语。

    然后，她抬起头有点骄傲地说：

    「我、我可是很努力地去一趟发廊啊！已经十年没去那种地方了。」

    「十年没去……咦？那你之前都怎么整理头发？」

    「自己剪。」

    「为什么要这样？」

    「当然是因为去发廊很恐怖啊。」

    夜空不知为何挺起胸膛回答。

    「必须在那么漂亮的空间里，跟店员聊着时尚话题……除非必要，不然我死也不要走进那种店。老实说，我再也不想去第二次了。为什么发型设计师这种人类可以用一副很熟的样子跟客人说话呢？间我读哪一所高中几年级参加什么社团喜欢什么音乐……还问我有没有男朋友，关他屁事啊！」

    大概是想起在发廊遇到的事，夜空开始碎碎念地抱怨着。

    这种心情我也不是不懂。

    国三的春假――也就是升上高中之前，我曾经鼓起勇气走进发廊，结果实在是无法习惯那里的气氛，后来还是乖乖回到理发厅剪头发。

    而且，被发型设计师大哥嘲笑「这是自己染的吗」让我有点火大。

    总之，我的发廊经验不是重点。

    「不过，会自己剪头发很厉害耶。」

    「浏海可以看着镜子剪，勉勉强强过得去，至于后面的头发……因为太难剪了所以几乎没动过。」

    「所以才会留那么长啊？」

    「嗯。」

    夜空点点头。

    「可是，我觉得你鼓起勇气上发廊是正确的选择。」

    「真、真的很适合我吗？」

    夜空再次跟我确认，我点点头说：「嗯。」

    「我还弄了那个，呃……好像叫达成什么的……」

    「你是说打层次？」

    「对对，就是那个。」

    一边用手轻轻拨弄着后面的头发，夜空显得有些害羞。

    「呼……那个发型设计师一直很唆地用好像跟我很熟的口气说『咦咦～这样剪掉太可惜啦～』烦都烦死了，不过手艺还真是不错。」

    夜空很满意地说。

    这时候，宣布第一节课开始的钟声响起。

    「糟糕，得回去上课了。」

    「走吧。」

    要是我们两个人一起逃课，真不知道会继续传出什么样的谣言。

    我们两人快步走在走廊上。

    「啊，对了。」

    我猛然停下脚步。

    因为我忘记一件重要的事。

    「嗯？」

    夜空讶异地回过头。

    我问夜空：「以后我该怎么叫你比较好？」

    夜空脸上露出犹豫的神色。

    过了好一会儿――她露出难过的微笑回答：

    「就叫『夜空』吧。像之前一样，叫夜空。」

    「知道了。」我点点头。

    「嗯，那我们回去吧――『小鹰』。」

    夜空转过身，再次快步朝教室走去。

    我一边盯着夜空的背影一边想。

    夜空创立邻人社的那一天，命令我不准用姓氏称呼她、必须叫她「夜空」之后，曾经说过：「小名只有朋友才能叫。」

    我跟夜空――「阿鹰」跟「小空」――以前曾是朋友。

    可是，「羽濑川小鹰」和「三日月夜空」并不是。

    这是理所当然的事。

    即使知道夜空就是小空，我们也没办法那么简单地回到十年前的关系。

    我心中掠过一丝寂寞的情绪，但仍急急忙忙赶往教室。

第四卷 邻人社的反应

    由于圣克罗尼卡学园采上下两学期制，所以暑假结束后隔天――亦即今天，便开始正常上课。

    当然，社团活动也照常进行。

    放学前的简短班会结束后就下课了，我和夜空朝邻人社的社办走去。

    「对了，夜空，你是什么时候……发现我是『阿鹰』？」

    我战战兢兢地向身旁的夜空询问。

    「一开始就发现了。」

    夜空很干脆地回答。

    「一开始就发现了？」

    「小鹰转学过来的时候，我第一眼就认出来。」

    「你还真会认人……」

    经过十年，我的身高、长相、声音明明都已改变许多。

    「哼，那颗布丁头怎么样也不会认错啊。」

    「……原来如此。」

    这种说法很有说服力。

    从妈妈身上遗传而来、这头不上不下的发色，偶尔也有一点用处嘛。

    「咦？可是我转学过来之后，第一次跟你说话的时候，听你的口气好像不记得我叫什么啊？」

    五月中转学过来，过了一个月后的某个傍晚，我偶然遇到正在教室里跟空气朋友聊天的夜空。那就是「邻人社」骚动生活的开始。

    「……当时小鹰根本没发现，只有我自己一个人发现，实在太让人生气了。」

    夜空有些失落地说。

    「所以……你才装作不认识我吗？」

    「没错。」

    「真抱歉……咦！等等，可是我之所以没有发现，也是没办法的事情吧？我以前一直以为……你是男生。」

    「唔……」

    夜空一时说不出话。

    「可是，我从来没说过自己是男生啊。」

    「打扮成男生的样子，用『本少爷』自称，而且动不动就跟人打架，这样谁知道你是女生啊？」

    「唔……」

    听到我的话，夜空露出不满的表情停下脚步。

    「……在我说出自己是女生之前就不见的人不是小鹰吗？」

    夜空用寂寞的声音喃喃说道。

    我恍然大悟。

    「夜空，难道那时候你说『重要的事』就是……」

    「……」

    夜空默默点头。

    小时候的我跟夜空――也就是阿鹰跟小空最后一次见面的那一天，我们对彼此说「明天有重要的事要告诉你」，然后互相道别。

    我的「重要的事」，是我们家因为爸爸工作的关系要搬离这个地方。

    「等一下，可是你……不是没有来吗？」

    约好见面的隔天，我一直在公园等待，可是小空并没有出现。

    结果，我没有跟小空道别，就这样搬家离开。

    「那是因为……」

    听到我的指责，夜空露出不好意思的表情。

    「因为……呃呃……那是……就是说……」

    然后，她红着脸狠狠瞪我。

    「因为要让你看到我穿、穿裙子的样子……实在太不好意思了！」

    ……咦？

    我一时没听懂，当场愣住。

    「啊？裙子？」

    夜空不满地嘟起嘴巴。

    「我、是、说！那一天，为了让你知道我是女的，所以我打扮成女生的样子！可是在那之前我完全没穿过裙子根本不知道自己这样适不适合一直坐立难安不知道你会不会笑我还是会不会觉得恶心结果最后就……」

    夜空的眼眶泛出泪水。

    「……那一天我虽然来到公园附近，可是怎么样都没有办法鼓起勇气走到你面前。如果早知道你要搬家，说不定我可以鼓起勇气……」

    夜空粗鲁地擦掉眼泪。

    「总之，全都是你的错！」

    「什么啊！」

    我反射性地吐槽。

    一直没办法说出自己要搬家的我或许很没用……可是，夜空自己也很没用啊。

    「哼……」

    「……」

    我们沉默地互看对方好一会儿，也不知道是谁先把脸转开。

    「……算了，都过去了。」

    夜空露出一丝笑容说道。

    「……是啊。」

    我也轻轻点头。

    虽然是悲伤的别离，可是后来还能像这样子再次见面，不就好了吗？

    「不过，为了宣布自己是女生，特地把自己打扮成女生的样子……该怎么说才好……那个……还满、满可爱的。」

    我有点害羞地说，夜空的脸也稍稍泛红。

    「哼，我只是觉得，你明明老是跟我一起玩却完全没有发现我是女生，像小鹰这么迟钝的家伙，光是用讲的应该不会相信我是女生吧。」

    夜空摆着架子说道。

    的确，我自己也觉得，如果小空光是用嘴巴说「其实我是女的」，当时的我应该不会相信。要是演变成「让我看看小空身为女生的证据」这种剧情……算了，还是不要想象比较好……

    「嗯？你刚刚在想什么奇怪的事？」

    「才、才没有咧！」

    「……算了。」

    然后，我跟夜空继续朝社办走去。

    这时――

    「对了，小鹰，我跟你是朋……我跟你从小就认识这件事，不要让邻人社的社员知道。这是秘密。」

    夜空突然丢出这句话。

    「秘密？为什么？」

    「不为什么，反正这也不是什么值得到处宣扬的事情吧？」

    听到我反问，夜空板着一张脸如此回答。

    「……算了，你说什么就是什么。」

    我觉得这虽然不是什么值得到处宣扬的事，但也没有必要特地隐瞒吧。

    「嗯，知道就好，走吧。」

    夜空这么说着，牵起我的手快步前进。

    「咦！等一下，你在急什么啦？」

    「并没有。」

    「嗯？」

    我就这样被夜空牵着手，走出校舍、穿过石板路，往教堂前进。

    教堂的「四号谈话室」。

    那是我和夜空所属的「邻人社」社办。

    邻人社――创社目的是「结交朋友」。

    来到社办前，夜空若无其事地放开我的手。

    大概是因为刚刚走得很快，夜空的脸有一点红。

    我打开门，走进社办。

    「嗨。」

    柏崎星奈、志熊理科、楠幸村三个人在社办里。

    星奈在玩掌上型电玩，理科不知道用笔电在做些什么，幸村呆呆站在茶壶旁。

    「啊，小鹰学长，你、好……呼啊啊啊啊！」

    从笔电屏幕前抬起头打招呼的理科，突然睁大眼睛发出奇怪的声音。

    她的视线落在我身后――跟在我后面走进来的夜空身上。

    这也难怪。看到突然把头发剪得那么短的夜空，难怪她会这么惊讶。

    正当我这么想的时候――

    「小鹰学长跟谜之短发帅哥一起来社办啊啊啊啊啊～～～」

    理科猛然从椅子上站起来，摆出胜利手势大叫。

    「什么？帅哥？」

    我一脸惊讶。只见理科双眼充血，露出疯狂的笑容凑近我。

    「学长！您旁边这位帅到爆炸的帅哥是哪哪哪哪位？啊，不，请学长等一下再回答，让理科推理一下！①他是小鹰学长的学弟。②他是小鹰学长的同学。③他是小鹰学长的学长。④他是小鹰学长的老师（就理科的愿望而言，希望他是化学老师）。⑤他是小鹰学长的青梅竹马。⑥他是小鹰学长的弟弟（希望是双胞胎兄弟）。⑦他是小鹰学长的哥哥（希望是双胞胎兄弟）。⑧他是小鹰学长的未婚妻。⑨他是小鹰学长的学生会长。⑩他是小鹰学长在足球社的对手！」

    理科劈里啪啦讲了一堆莫名其妙的话。

    她完全呈现兴奋状态，呼呼地喘着气，眼里似乎只看得到夜空那张脸。

    夜空现在看来的确像是个中性美少年，可是，她好歹穿着裙子啊。

    而且，即使理科真的把她误认为中性美少年，那个⑧又是怎么一回事？

    ……算了，②「同学」这个答案应该比较正确吧。

    不然就是⑤……说是「青梅竹马」应该也可以。

    「咻噜……」

    理科用手背擦着口水。

    「呼呼……哪一个当攻哪一个当受比较好呢？学长可以当强势攻、懦弱攻、懦弱受、诱受、鬼畜受或是鬼畜攻……小鹰学长实在太厉害了，不管当什么好像都行……光是想象理科就已经……理科已……经……」

    理科露出恍惚的表情，「咚」的一声倒在地板上。

    虽然听不懂她在说什么，不过可以确定绝对是一些有的没的妄想。

    「……死变态。」

    夜空露出打从心底感到恶心的表情。

    「这家伙真伤脑筋……」

    我叹一口气，视线从倒在地上的理科身上移开，随便瞥了幸村一眼。

    「……大、大哥……跟帅哥在一起……」

    幸村露出泫然欲泣的表情看着我们，并用颤抖的声音喃喃低语。

    「……这种事是什么时候发生的……对大哥来说，我已经没有存在的必要吗……」

    这家伙似乎也在想些有的没的东西。

    我疲倦地说：

    「你们两个镇定一点，这家伙是夜――」

    「哎呀，夜空，你剪头发啦？」

    星奈把掌上型电玩放在桌上，露出惊讶的表情说道。

    「哼，就跟你这块肉看到的一样。」

    夜空往前跨出一步，一边用手指玩着后面的头发一边回答。

    「唔……」

    星奈直直盯着夜空的脸。

    「咦！剪得真短啊。为什么为什么？」

    「……关你屁事。」

    星奈看起来似乎很开心，夜空则是一脸冷淡。

    「有什么关系嘛，讲一下又不会少一块肉！」

    「虽然不会少一块肉，但废话指数会增加。」

    「废话指数？」

    「这是社会心理学者克雷・路普尼斯提倡的一个概念，像是对话版的恩格尔系数（注：「恩格尔系数」为食物支出金额除以总支出金额，是用来表示生活水平高低的―个数值。）。跟你这块肉对话的次数除以一个月的总对话次数，如果比例越高，跟现实充的距离就会越遥远。」

    「为什么跟我讲话就会离现实充越来越遥远啊！」

    夜空什么都没回答，突然别过脸。

    「等等！你回答啊！」

    「闭嘴！不要跟我说话。因为我跟其他人讲话的机会很少，所以只要一跟你讲话，废话指数就会渐渐上升，逐渐离现实充的目标越来越遥远。」

    夜空捂住耳朵拒绝跟星奈对话。

    星奈恨恨地发出「唔唔唔」的叫声，然后硬是挤出笑容说：

    「呼呼，难道你失恋了吗？」

    「……唔！」

    听到星奈的话，夜空的表情立刻暗下来。

    咦，为什么会这样？

    「哼……你这块肉……」

    像是肯定星奈的话，夜空厌恶地喃喃呻吟。

    「啊！我猜中了吗？你真的失恋？哈哈哈，大笨蛋！」

    「混账……」

    看到星奈打从心底笑得很开心的模样，夜空不禁恨恨地瞪着她。

    「笨蛋笨蛋夜空被抛弃了！逊毙啦！」

    「……能够毫不留情地掀开失恋者的伤口，就某种意义我来说是很厉害的……即使是被大家公认为最不会看场合的理科也做不到这一点……」

    「星奈大姐头真是太神了。」

    不知何时复活的理科和幸村你一言、我一语地说着。

    能让极没有常识的学弟妹们感到畏惧，真不愧是星奈。

    「喂，抛弃你的人到底是谁啊？能够一眼看穿夜空是大便的事实，那家伙还真有看人的眼光。本小姐倒是可以考虑把他收为仆人，反正不管是什么样的男人都要拜倒在我脚边！」

    啪叽！

    夜空不知何时拿起苍蝇拍，用尽全力朝星奈的脑袋打下去。

    「唔～～～～～干嘛啦，笨蛋夜空！」

    星奈痛得泪眼汪汪，夜空则用冰冷的眼神看着她。

    「很遗憾，我没有失恋……不过我现在知道，要是我难过时你会有什么反应了。」

    「什么嘛……我还以为终于有机会欺负夜空呢……」

    星奈似乎打从心底觉得遗憾。

    「你这家伙真是最差劲的烂肉。」

    「有什么关系嘛，反正你又没有真的失恋！话说回来，向来只有本小姐甩人，所以我怎么会知道被甩的心情？」

    我觉得，总是毫不保留地说出这种话，正是星奈被女生们讨厌的原因。

    「可是，如果不是失恋的话，你为什么要剪头发？」

    「不告诉你。」

    「有什么关系嘛，说啦！」

    星奈不断死缠烂打，但夜空冷淡地把头撇向一旁，完全无视她。

    「啊，对了！」

    理科突然大叫。

    「请、请学姐等一下！」

    理科说完，风风火火地冲出社办。

    「……嗯？」

    我们讶异地等待，过了好一会儿，理科又跑回来。

    大概是因为刚才拼命奔跑的关系，她大口大口喘着气。

    理科手上拿着像是衣服的东西，摇摇晃晃地走向夜空。

    「学、学姐，请穿上这个！」

    「这什么鬼东西？」

    夜空一脸讶异地摊开理科递给她的衣服。

    那是到处用金线绣着图案的白色立领制服。

    而且，当然不是本校的制服。

    「这是哪间学校的男生制服？」

    「没错，夜空学姐！这是只有帝立加尔福特学院学生会长才能穿，历史悠久的白色立领制服！」

    理科兴奋地说。

    「帝、帝立？加尔什么……那是什么鬼地方？为什么你会有那个帝立什么什么学校的制服？」

    「这是电玩公司的人给我的，对理科来说尺寸太大一点，但如果是夜空学姐，穿起来应该相当合身！」

    「电玩公司……换句话说，这是角色扮演的服装？为什么我要穿这种角色扮演的衣服啊！」

    「因为学姐穿起来很适合！绝对会很适合！」

    「唔……」

    敌不过双眼充血、放声大叫的理科，夜空用怀疑的眼神看着那件帝立加尔什么什么的立领制服。

    「这件衣服只有夜空学姐能穿！穿起来绝对绝对很适合！拜托您啊啊啊啊啊！」

    「唔……那穿一次看看好了。」

    夜空不太情愿地说完，理科露出满脸笑容。

    「耶耶！万岁！谢谢您，学姐！那、那么赶快换衣服吧！快脱快脱！」

    「呜哇！笨蛋！你给我住手！」

    理科突然凑过来，一把就要脱掉夜空的衣服，夜空连忙硬扯开她。

    「小鹰！你转过去那边！」

    「！」

    我慌慌张张地转身背对夜空。

    「呵呵～夜空学姐，脱吧脱吧&#9829;」

    「不准碰我！变态！」

    听到身后传来松开领带的声音，我的心脏不由得怦怦乱跳。

    呜哇……夜空真的脱了吗……

    我、我是不是先离开社办比较好？

    正当我这么想的时候，衣物摩擦的声音又继续传来。

    「喔喔～夜空学姐大胆地脱了！竟然连小裤裤都一起脱掉！」

    「噗！」

    我不由得呛咳一下，身后立即传来夜空慌张的声音。

    「小、小鹰，你不要误会！我还穿得好好的！」

    「喔、喔。」

    理科的变态举动真的很伤脑筋……

    「混账……你要是敢再说一句奇怪的话，我就不换衣服了！」

    「只是开个小玩笑咩～」

    夜空的声音充满怒气，但理科的声音听起来相当高兴。

    然后，我身后继续传来换衣服时嘶嘶、沙沙的声音……

    「小鹰，你可以转过来了。」

    听到夜空这么说，我重重地呼出一口气。

    终于结束了吗？总觉得好像经过很久……

    我松一口气回头一看，只见一个身穿白色立领制服、长相端正的中性美少年。

    不，不是美少年，那是夜空……可是，她穿起那身男生制服却适合得要命。即使知道那是夜空，我一时还是把她错认为少年。

    「……适、适合吗？」

    夜空红着脸问我。

    「啊，嗯嗯……」

    我点头的同时――

    「超腐的啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～～～～～」

    理科猛然睁大眼睛，发出类似怪鸟鸣叫的奇怪声音，然后呈大字形「咚」的一声倒在地上。

    「你、你这家伙是怎样啦！」

    夜空露出有些惊吓的表情，从理科身边退开一步。

    「呼……还满、满适合的嘛。」

    这么说的星奈，不知为何脸颊有一点点泛红。

    「跟大哥一起来的帅哥其实是夜空大姐头，所以夜空大姐头是帅哥？我已经什么都搞不懂了……」

    幸村翻着白眼说道。

    不，对我来说，最难搞懂的应该是你这家伙吧……

    「……我这样穿真的适合吗？」

    夜空有点不安地喃喃说着，走向社办的穿衣镜。

    她认真盯着镜中映出来的自己，然后很感叹地呼出一口气说：「喔……」

    看样子，她似乎也觉得自己很适合这身打扮。

    「夜空学姐！请您跟小鹰学长站在一起！」

    复活的理科呼呼喘着气大叫。

    「……嗯？」

    夜空露出讶异的表情，不过还是照着理科的话站到我身边。

    「这样可以吗？」

    呜哇……就算近看还是觉得她很适合这身男装打扮。

    「来啦――(°&#8704;°≡(°&#8704;°≡°&#8704;°)≡°&#8704;°)――学生会长跟小混混！丶(°&#8704;°)人(°&#8704;°)メ(°&#8704;°)人(°&#8704;°)メ(°&#8704;°)人(°&#8704;°)丿――」

    「谁是小混混啊！」

    「谁是学生会长啊！」

    理科发出奇异的欢呼声，我跟夜空异口同声地用力吐槽。

    可是，我们的吐槽似乎没有传进理科的耳中，她还是一样双眼充血、大口大口喘着气说：「呼呼……我忍、忍不住了……太难忍耐啦……会长！」

    「现、现在是在演哪出啊！」

    「请您骂小鹰学长『不准抽烟』！」

    「啊？」

    虽然一头雾水，不过夜空还是转身面对我。

    「……小鹰，不准抽烟。」

    「我根本就不抽烟的好吗？」

    想起以前曾被误会抽烟的事，我下意识地冲口顶了回去。

    「不是的，小鹰学长！您应该揪着会长的领子说：『啥？关你屁事啊？』嘿嘿！」

    「这种事我哪知道啊！」

    夜空一脸倦容地叹一口气，小声说：

    「随便应付一下让她开心就好……这应该是最简单的解决方法。」

    「……其实你根本拿理科没办法吧？」

    听到我的指摘，夜空不禁嘟起嘴巴。

    「那你知道该怎么对付这种不管用再难听的话骂回去、再怎么直接攻击都没有效的家伙吗？」

    旁若无人的夜空，似乎也有对付不了的人种。

    看来只能照夜空说的，陪理科玩一下这场游戏。

    「呃……啥？关你屁事啊……这样可以吗？」

    我一边说一边揪住夜空的衣领。

    结果，夜空恶狠狠地瞪着我。

    「混账……你以为你在跟谁说话！」

    她用令人发毛的声音说着，反过来揪住我的领口。

    「咦咦！」

    因为对方的气势太强，我下意识放开她的领口。

    不知道被正牌流氓找过多少次麻烦的我，竟然会被夜空的气势压倒……

    「喔，不好意思，反射性就出手了。」夜空说。

    「……夜空，你真的没有霸凌过其他人吗？」

    「什么？」

    夜空揪着我衣领的手更加用力。

    「哇啊！」

    好、好难过……

    可是，这样好像正对理科的胃口。

    「喝哈！不、不愧是夜空学姐！真是完美无缺的S会长！小鹰学长没用的表情也太棒啦！呼呼……两位太、太赞了！那么，夜空学姐，请您把脸再凑近小鹰学长一点！」

    「嗯……」

    夜空抓着我的领子，把脸庞凑近我。

    十分端正的中性美貌逼近眼前，我觉得自己整张脸都热了起来。

    「呼呼……被S学生会长攻陷的没用小混混……夜空学姐，请您接着说：『你是我的！』」

    「什么……」

    夜空稍稍犹豫一下，眼神微妙地从我身上移开。

    「你、你是……我的……」

    「宇宙和平啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪咚。

    理科似乎已兴奋到最高点，呈大字形倒在地上。

    她的脸上挂着笑容，一抽一抽地不断抖动着，眼眶浮现感激的泪水。

    这世界上为什么会有这么令人遗憾的生物……

    「……看来她已经满意了。」

    我叹一口气。

    「可以放手了吧？我好难过。」

    「啊！嗯嗯。」

    我对仍旧揪住我衣领的夜空说道，夜空这才慌慌张张地放手。

    「哼……」

    「……大哥……大姐头……」

    星奈和幸村不知为何用不满的表情看着我们。

    「哼……既然那个变态已经闭嘴，我可以把这身衣服换掉了吧？」

    夜空说着，脸上微妙地露出自傲的笑容。

    这时候，穿着修女服的银发小女孩猛然打开社办大门冲进来。

    那是高山玛丽亚――邻人社的顾问。

    「哥哥！哈哈！哥哥哥哥！」

    玛丽亚一看到我就紧紧抱住我不放。

    「喔，玛丽亚今天也很有活力啊。」

    我摸摸她的头，玛丽亚像是很舒服地「嘿嘿嘿」笑着。

    「喂喂，哥哥，那个啊那个啊！今天――」

    抬起头的玛丽亚猛然住口。

    看到站在我身边的夜空，她的表情立刻充满恐惧。

    「帅……帅哥……这里有超帅的帅哥……」

    她躲到我身后，身体不断发抖。

    穿着男生制服的夜空看起来的确像是很帅的美少年，可是……

    「干嘛害怕成那样？」

    玛丽亚现在的反应，跟前几天以为戴着马脸面具的夜空是真正怪物的反应一样，令我一脸不解地问她。

    玛丽亚一边发抖一边回答：

    「哥哥，你不知道吗？所谓的帅哥啊，超可怕的！帅哥会把可爱的女孩子生吞活剥！这是其他修女说的！因为我这么这么可爱，一定要特别注意帅哥才行！」

    我想……她应该误解「生吞活剥」的意思。

    「哈哈，因为哥哥不是帅哥，所以我一直都很放心！」

    「……是喔。」

    「嗯！因为哥哥不是帅哥啊，所以我超开心的！哥哥很安全！我最喜欢一点都不帅的哥哥！」

    玛丽亚露出信任的笑容，紧紧抱住我。

    为什么我觉得很想哭呢……虽然我从来不认为自己是帅哥，可是被这么纯真无暇的眼神完全否定，我的心还是阵阵刺痛，比被人恶言相向还难过……

    「……噗！」

    夜空突然露出邪恶的笑容。

    她缓缓挨近玛丽亚，低声说道：

    「本大爷、是帅哥。本大爷、要把你、生吞活剥。」

    「呀～～～～～～～～～」

    虽然一个帅哥绝对不会说出这种话，不过这些话对玛丽亚来说似乎效果十足，她一边惨叫一边逃离夜空身边。

    「呜哇！不要过来！帅哥不要过来！」

    「本大爷、要啪滋啪滋地、把你嗑掉……」

    「我不好吃！一点也不好吃！」

    玛丽亚一边逃一边躲到星奈身后。

    「要吃的话，星奈比较好吃！因为她是海咪咪美人！」

    「世上怎么会有这种拿别人当替死鬼的修女啊……」

    星奈斜着眼说道。

    「本大爷、讨厌油滋滋的女人。本大爷、喜欢健康一点的。」

    「什么意思啊！」

    夜空完全无视大吼大叫的星奈。

    「呜呜～你这个擅长饮食管理、身材纤细腿又长的可恶超级帅哥！你要是再胖一点就会更帅了！」

    这次玛丽亚一边狂骂（？）一边躲到幸村身后。

    「那么吃幸村怎样？他一定很好吃！」

    「……不、那个、该怎么说好呢、那个……不对。」

    夜空露出有些困扰的表情说道。

    「呜呜！帅哥好恐怖……啊！」

    已经差不多要哭出来的玛丽亚，这时发现露出恍惚表情倒在地上的理科，立刻冲到理科身边。

    「这家伙怎么样？这家伙是女的，油脂又很少，非常健康！」

    夜空慢慢摇头，一脸严肃地说：

    「很遗憾，那家伙……已经太腐了……」

    「啊！对喔！」

    「看来、本大爷还是只能吃你……吃掉你这个小女孩！」

    夜空朝玛丽亚扑过去。

    「不～～要～～啊～～」

    玛丽亚一边惨叫一边冲出社办。

    「你这个帅哥去爆炸死掉吧！」

    啪咚！社办的门关上。

    夜空停下脚步，呼出一口气擦着汗水。

    「啊哈。」

    那张帅气的脸庞露出爽朗的笑容。

    「好久没玩弄小孩了，欺负笨蛋小孩之后心情果然会很好！」

    撇除这句差劲的发言，那张笑脸真是充满魅力，无论男女都会被她迷住。

    「伤脑筋……就算剪掉长发，夜空还是夜空。」

    星奈一脸讶异地说。

    不过，我总觉得星奈的声音似乎微微带着安心的感觉。

    话说回来……我突然想起，邻人社里只有星奈一个人，能一眼认出剪掉长发的夜空。

第四卷 暑假作业

    接续前话――九月一日，时间是晚上七点多。

    社团活动结束，我回到家里看见小鸠的鞋子已经摆在玄关。

    今天小鸠没有来参加社团活动。

    小鸠虽然念圣克罗尼卡学园的国中部，但她也是邻人社的社员。

    由于国中部跟高中部一样是两学期制，我本来以为她会像平常一样，在下午的课程结束后就过来社办。

    我心里怀着些许疑惑，走进家里。

    小鸠不在客厅或厨房，楼下也没有开灯。

    我到楼梯旁看了一下，见到二楼的小鸠房间透出灯光。

    看样子她大概是在自己的房里做些什么吧。

    总之，我先去做晚餐。煮好饭之后，我从楼下喊着小鸠。

    「小鸠，吃饭！」

    ……没有回应。

    「小鸠吃饭！」

    可是，小鸠完全没有要从房间里走出来的样子。

    「……难道是睡着了吗？」

    我无可奈何地走上楼梯，打开小鸠的房门。

    小鸠坐在书桌前面。

    「小鸠，吃饭了。」

    「哇啊！」

    我这么一喊，小鸠吓了好大一跳，像是要隐藏什么似地整个人趴在书桌上。

    「小鸠？」

    「咯、咯咯咯……有、有什么事吗？吾之眷属啊……」

    小鸠只有把脸转过来。

    「我说吃饭了……你藏着什么？」

    小鸠很明显露出狼狈的神色。

    「咯……咯咯咯……就算跟你说也无济于事……俗人无法理解吾隐藏于内心深处之黑暗……」

    「说不说都随便你啦。总之，先吃饭。」

    我转过身去。

    「咯咯咯……今夜染满鲜血的盛宴已经开始了吗？」

    一边说着这些愚蠢的话，小鸠站起身朝我走过来。

    这时我迅速转身，一个箭步冲过小鸠身边，扑到书桌前。

    「老、老哥！」

    小鸠发出惨叫。

    我本来觉得，反正小鸠一定是在写那些奇怪的妄想小说，不过看到她刻意隐瞒，无论如何就很想看看她在干什么。这真是人类的劣根性……

    「呃……」

    摊开在书桌上的是一本课本和笔记。

    课本上密密麻麻写满了数学的计算问题，笔记本上则是小鸠的笔迹，写着那些问题的答案。

    「什么嘛，原来是在念书啊。」

    「呜呜呜～老哥欺负我……」

    小鸠哭了出来。

    「对、对不起啦。可是，这有什么好隐瞒的？乖乖念书很棒啊。」

    我摸摸小鸠的头，她则露出不好意思的表情撇开视线。

    「哼、哼……身为高贵夜之贵族的吾不需要念书……只不过是一时兴起略做一些消遣而已……」

    「是是，你说什么就是什么。」

    然后，我跟小鸠一起走出房间去吃晚餐。

    那天夜里。

    吃完晚餐后收拾干净，把学校指派的作业写完，洗过澡后用电动和小说消磨时间，十二点左右我就上床睡觉。

    正当我关灯准备睡觉时，房门发出「叽叽」的声音被人打开。我看一下房门口，见到小鸠哭丧着脸走进我的房间。

    「……呜呜……老哥……」

    「怎么啦？」

    我开灯询问小鸠。

    小鸠整张脸哭得乱七八糟，张口回答：

    「……老哥……帮人家……写暑假作业……」

    她的右手拿着数学问题集。

    「哈哈，真拿你没办法。说吧，哪里不懂？」

    我温柔地询问。看到这么晚还在念书的小鸠，我心里觉得超级感动。

    ☆

    「……就是这样，请邻人社各位社员帮帮我这个不肖的妹妹。」

    隔天放学后，带着小鸠来到邻人社的我，向全体集合在社办的社员们说明事情的经过，并且深深地弯腰拜托。

    「喂！你也快点拜托大家。」

    我对着摆出一副事不关己模样的小鸠说道。

    「咯咯咯……无知愚昧的人类之子啊……能如此侍奉高贵的黑夜之王，你们要懂得感谢……」

    咚！

    我稍稍用力揍了小鸠的脑袋一拳。

    「呜呜～」

    于是，小鸠泪眼汪汪地乖乖低下头。

    昨天小鸠写的数学习题是学校出的作业――也是暑假作业。

    而且，没写完的不只有数学习题，竟然大部分的暑假作业连碰都没碰。

    放暑假时，小鸠每天都在家里鬼混，不然就是去社办游玩。我曾经问她：「学校作业没问题吧？」她则是像平常一样说：「咯咯咯……对于已经活过悠久岁月的吾而言，那只是小事一桩……」

    当时虽然是这种回答，不过现在看来完全不是小事啊。

    虽然作业应该全部靠自己完成，可是缴交暑假作业的期限，是暑假结束隔天起一个礼拜以内。

    要是超过这个期限，老师会毫不留情地批下难看的分数。如果成绩太差，甚至可能会被退学。

    如果能靠期末考扳回一城也就算了，很遗憾的是，小鸠的学力比圣克罗尼卡学园的平均学力还要低很多。要不是因为学园理事长柏崎天马（念成佩嘎萨斯）先生是爸爸的朋友，小鸠恐怕在入学测验中就会被淘汰。

    因此，她绝对要准时交出暑假作业。

    可是，圣克罗尼卡学园的作业分量本来就比一般学校多，即使有我帮忙，要在剩下的五天里全部写完仍有困难。

    「……像这种时候，一般来说应该要请班上的朋友帮忙写啦……」

    我喃喃说着，社员们的表情全都罩上一层阴影。

    我们没有朋友，当然小鸠也是。

    「所以，能拜托的对象只有我们吗？」

    「嗯……」

    听到夜空这么问，我点点头。

    「伤脑筋……我真不想相信自己的妹妹是这种蠢蛋……」

    「呜……老哥对不起……」

    小鸠一脸沮丧地道歉。

    「哈哈！被骂了！吸血鬼被骂了！虽然是吸血鬼，却因为没有写作业被哥哥骂啦！啊哈哈哈！」

    玛丽亚很开心地哈哈大笑。

    「唔呃……」

    小鸠不甘心地低吼着，但大概是因为知道自己有错，所以没有像平常一样攻击玛丽亚。

    「讨厌～沮丧的小鸠鸠也好～可～爱～哟～&#9829;好，为了小鸠鸠，本大小姐就两肋插刀地帮忙吧！」

    首先笑嘻嘻地爽快答应的是星奈。

    「得救了！」

    听到我的道谢，星奈的脸不知为何稍稍泛红。

    「我、我又不是为了小鹰，是为了小鸠鸠才这么做的！」

    「这是当然的，现在有问题的人是小鸠啊。」

    「没、没错，就是这样……」

    ……嗯？

    虽然搞不太懂，不过算了。

    接着，理科也开口响应。

    「呼呼，终于可以让大家见识见识理科的天才脑袋。」

    「我想国中的作业应该不需要用到天才脑袋，不过还是拜托你了。」

    「请交给我吧，学长！」

    天才发明少女快活地笑着。这家伙虽然是变态，不过这次看来满可靠的。

    「为了大哥的妹妹，幸村愿意奉献自己的身体与性命全力以赴。」

    幸村亦愿意帮忙。

    「哼，那么我也来帮忙吧。」

    夜空虽然摆出一脸嫌麻烦的表情，却跟着答应了。

    最后是……

    「哈哈，要是有我这颗聪明的脑袋帮忙，暑假作业根本是小事一桩啊！」

    玛丽亚很开心地笑着。

    「喔，那就拜托你了，玛丽亚。」

    「嗯！」

    我摸摸玛丽亚的头，她笑容满面地点头答应。

    看到这种情景，小鸠立刻变得一脸不满。

    「唔哼哼、唔唔唔……」

    「哈哈！快点感谢我吧，笨蛋吸血鬼！为了愚蠢到极点的你，我这次可是特地帮你一把喔！」

    「我才不会感谢你，大白痴！」

    小鸠对着玛丽亚大叫。

    「你、你说什么！」

    「就算没有你的帮忙也够了！」

    「什么？快点老实说『拜托你帮帮我』！」

    「我才不要说，大白痴！」

    「说人家是白痴的自己才是白痴！你这个大便吸血鬼，我要杀死你！」

    「咯咯咯……你才是那个会被宰掉的人……」

    玛丽亚挥着十字架攻击小鸠，两人打成一团。

    这两个家伙凑在一起果然会变成这样……

    「快说『我想请你帮我写作业』！快点拜托我！」

    「我才不要说！要是真的那么想帮忙，你不会拜托我吗？」

    「为、为什么我要拜托你？」

    「因为我根本不需要你！」

    「怎么可能有这种事！我这么伶牙俐齿，一定超有用的！」

    「骗人！」

    「才、才没有骗人！我的成绩很好！看到这么聪明的我，你就算吓到也不奇怪！」

    「要是真的那么想帮忙，就说『拜托』啊！说『请让我帮帮你』！」

    「哼！拜托让我帮你写作业！」

    玛丽亚大声叫着，用力弯腰鞠躬。

    「嗯……那就让你帮忙一下吧。」

    「哇！太棒啦！太好了！好棒喔！」

    小鸠不甘不愿地点头，玛丽亚则一脸开心地大叫，一边跳来跳去。

    两人的争吵就此结束。

    「用那种手法让对方说出『拜托你』……你妹妹实在是个不得了的谋略家……」

    夜空似乎打从心底感到惊讶。

    「我想她其实没有那个意思。」

    想用逻辑去分析小鸠和玛丽亚的对话，只会觉得无力而已。

    「话说回来，夜空会帮忙让我觉得满意外的。」

    「什么意思？」

    夜空呆愣一下。

    「应该说，『夜空帮忙别人』这件事本身就让人很意外……」

    听我这么说，夜空露出生气的表情。

    「哼，国中作业根本花不了我多少时间。而且……」

    「而且什么？」

    「国中寒假的时候，我有一次也曾经忘记写作业。因为没有朋友帮忙赶作业，所以在其他同学面前遭到老师严厉责骂。那种屈辱……那种辛酸，只有尝过个中滋味的人才能t解……」

    夜空说着，眼神飘向远方。

    看样子不小心触到夜空的心灵创伤了。

    「哈哈，忘记写作业的夜空真是笨死了――本小姐从来没有因为忘记写作业而被老师责骂！」

    「是吗？真好。」

    夜空一点都不想理会故意找碴的星奈。

    「唔唔唔……什么嘛……你稍微反击我一下不行吗……」

    星奈很不甘愿地喃喃念着，夜空则是完全无视她，自顾自地说：

    「好，为了不让小鹰的妹妹遭受那种耻辱，大家来帮忙吧！」

    ☆

    就这样，邻人社的社员们聚在一起开始帮小鸠写暑假作业。

    暑假作业的内容包括各科问题集和讲义、读书心得，以及暑假日记。

    「日记」这种东西出现在国中作业里倒是很稀奇，不过写日记的目的似乎在于透过记录自己的生活来反省自己的一切。

    小鸠其他的作业几乎都没碰，不过倒是每天乖乖写日记。

    然而，内容几乎都是……

    Ⅶ月Ⅱ Ⅳ日　天气：连心都要冻僵的黑夜

    吾前往故乡魔界……借了DVD来看……钢铁死灵术师第三季里，可鲁妮卡的衣服虽然可爱，不过我还是觉得第二季的衣服比较可爱……

    总之就是这一类的内容。

    「小鸠……你是什么时候去魔界的？」

    「咯咯咯……那是一趟非常愉快的旅行……」

    「七月的时候，你不是几乎每天都在家里鬼混吗？只有去TATSUYA借DVD的时候才会出门。」

    「咯咯咯……肤浅的人类……只要拥有吾这种能力，就可以让灵魂脱离肉体，瞬间飞往魔界，这对吾来说轻而易举……」

    「那么，现在表演一下吧。」

    我冷冷看着小鸠说道。

    「咦？」

    「现在去魔界让我瞧瞧。」

    「呜……」

    小鸠一瞬间露出胆怯的表情。

    「呜……咯咯咯……好吧……呼哈哈哈哈……」

    小鸠闭上眼睛，双手交叉成十字，深深吸一口气。

    然后，她马上睁开眼睛。

    「……哼，可恨的神o强化了结界……如果有几个小时的时间，要突破结界是很容易，不过现在并不适合那么做……咯咯咯……」

    「没错，你现在该做的是写暑假作业！呃，我看看，『吾斩杀入侵领域的圣天使路西华，将其首级作为献给眷属的礼物』……这一天大家不是一起去游泳吗？」

    「我们从游泳池回来后，对方才进攻……」

    「是吗？」

    「唔。」

    啪！我用日记本轻轻敲一下小鸠的脑袋。

    「全部给我重写。」

    「咦咦！」

    小鸠错愕地睁大眼睛。

    「这还用说吗？好好回想暑假的生活，老老实实把事实写下来就好。」

    「唔唔～」

    小鸠不满地喃喃低吼，从我手中接过日记本，不甘不愿地把妄想日记擦掉。

    总之，只有日记一定要由小鸠亲自写才行……跟念书比起来，必须先让她思考跟自己有关的事情。

    邻人社的社员们各自拿了自己感兴趣的作业去写。

    为了避免被认出笔迹，大家没有直接把答案写在问题集上，而是之后再让小鸠把社员们的答案抄到笔记本上。

    我拿了自己擅长的英文教科书，确认有哪些作业。

    因为是英翻日的习题，这种作业我应该一下子就能解决。

    我看一下其他社员的情况。

    「啦～啦啦～嗯&#9834;」

    玛丽亚很开心地一边哼着歌一边写数学习题。

    她正在写的是昨晚让小鸠陷入苦战的问题集。对她来说，这些习题似乎没有多难，她流利地在报告纸上写着答案。

    我从后面偷看玛丽亚的答案。

    问题集里都是一些让我觉得「哎呀？我国二时学的数学有这么难吗」的问题，也难怪小鸠会陷入苦战。不过，玛丽亚却能轻松解开这些习题。

    而且，我想答案应该都是正确的。

    我知道夜空常常把作业塞给她写，不过还是第一次见到这种情景。

    「……玛丽亚……你的脑筋真的很好……」

    「嗯？」

    我喃喃说着。玛丽亚回过头来，露出呆愣的表情。

    「没什么。我是说，能轻轻松松解开这种问题的玛丽亚，脑筋真的很棒。」

    「啊哈哈，哥哥的玩笑话一直都好有趣喔！这种问题对猴子来说也是超级超级简单的啊！」

    ……她好像真的打从心底这么想。

    「哼哼哼……」

    小鸠（无法解开连猴子也会写的问题的高贵吸血鬼）低声怒吼。

    要是两人吵起来的话会很麻烦，所以我摸摸玛丽亚的头，离开她身旁。

    「那就拜托你了，玛丽亚。」

    「嗯，为了哥哥，就算都是一些简单得要死、让人写到快要睡着的大便习题，我也不会写到一半就放弃！呼……」

    玛丽亚一边打呵欠一边迅速写着答案。

    接着，我看一下星奈的情况。

    「……」

    星奈没有什么太大的反应，只是淡淡地把理科讲义的答案写在报告纸上。

    她在圣克罗尼卡学园高中部二年级里的成绩算是首屈一指，所以，应该可以放心地交给星奈吧。

    ……嗯？理科讲义？

    我看一下理科――穿着白袍的天才发明少女，志熊理科。

    还以为理科作业一定是由这家伙包办……但是我看了一下之后，发现她写的是国文作业。

    ……总觉得有种非常不好的预感。

    「那个……理科，为什么是你在写国文作业？」

    听我这么一问，理科转过头来回答：

    「国中的理科习题写起来太无聊了。而且，理科没有上过高中课程，文科的程度还停留在国中阶段，应该可以写出最自然的答案。」

    「原来如此！最自然的答案啊。」

    我恍然大悟。

    以小鸠的学力来说，如果所有科目的答案都回答得很完美，未免显得太不自然，找枪手代写作业的事一下子就会被拆穿。

    所以，等一下抄玛丽亚和星奈的答案时，要记得提醒小鸠偶尔要写错几题。我待会儿也故意翻错一些句子吧。

    「你真用心，太好了。」

    「嘿嘿，听学长这么说，理科好开心喔。」

    听到我的夸奖，理科显得有点害羞。

    这家伙如果不是那么变态的话，其实满可爱的……

    我随便看一下问题集。

    理科翻开的那一页是有关现代日文的习题，要使用「」之类的词汇造句。

    我接着看一下理科写的答案。

    问题一：请用「无奈」造句。

    「呀！不、不行啊！学长，理科快、快要高潮了！」

    「还没呢，太无奈啦，现在还不能让你高潮喔！」

    「不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我全力吐槽。

    「嗯？学长，有什么地方不对吗？」

    理科愣愣地询问，感觉上好像不是故意乱写的。

    「……」

    我姑且继续看她写的其他答案。

    问题二：请用「一概而论」造句。

    「请不要这样啊，大哥……我并不希望这样……」

    「嘴巴虽然这么说，身体可是很老实啊……只用手指就可以让你变成这样子。」

    「啊啊。」

    幸村死命抵抗，小鹰强硬把他纤细的身躯一概而论地压倒在床上，吻住他的唇。

    「我超想吐槽的！不准一概而论地压倒！不准吻住他的唇！而且你『一概而论』的用法根本错了！还有，为什么主词要用我跟幸村？虽然我很想这么吐槽，但要是吐槽好像就输给你了，所以我什么都不会说！」

    「学长，您已经说出口。」

    「呃……」

    「小鹰，你为什么从刚才开始就这么吵？」

    星奈连看都没看我一眼，冷冷说道。

    总觉得好想哭喔……

    问题三：请用「必须」造句。

    小鹰把昂然耸立的分身插进理科的身体深处。

    「啊……理、理科体内是多么湿润温暖……」

    「学长，理科好高兴哟……请学长不要客气，让理科变得更为必须、更为湿润吧&#9829;」

    「你到底把『必须』这个词的意思想成什么？」

    我发着抖询问，理科微微歪着头回答：

    「应该是色色的意思吧？」

    「快道歉！你必须向『必须』这个词道歉！」

    「讨厌啦，学长……您这样是性骚扰哟。」

    「就说那不是猥亵的词汇你是听不懂吗？」

    「是吗……真遗憾。可是理科觉得，就算是不懂的问题，也一定要把答案栏写满，这是很重要的态度。若是交白卷，答对的机率便是零。只要有百分之一的可能性，理科就想要赌赌看！」

    理科很认真地说。

    也对啦，总比什么都没写来得好――

    「好个头啦！乍听之下好像很有道理，可是你这种写法根本连百分之一的正确机率都没有！在国文作业里，绝对不会叫学生用猥亵词汇造句！」

    「说不定真的有那种习题……」

    「不可能！」

    「吵死了，哥哥！念书的时候安静一点好吗？」

    玛丽亚严厉地斥责。

    「老、老师对不起……」

    竟然连玛丽亚都骂我……真是太心酸了……

    「呼……对了，你平常不是会写小说，或者玩一些电子小说类的电玩吗？姑且不管内容是什么，但平常有在接触文字的话，字汇能力不是会自然而然地提升吗？」

    「嗯……像国文或是在学校里学的正规日语，都让理科很头痛，完全没办法进到脑子里。不过像是术语啦、拟声词啦，还有色情词汇之类的就记得超快！」

    「拟声词？」

    「像是『嗯啊』或『呼呼』之类的。」

    「……求求你学一些正常的日语好吗？」

    「嗯……那么，下次请学长教我吧。」

    「我吗？是可以啦……」

    「就这么约好！」

    「嗯。」

    我点点头，理科小小声地发出「呀喝」的欢呼声，还摆出胜利手势。

    总觉得我好像答应得太快……不过，算了。

    接着，我看一下夜空的情形。

    夜空竟然选择写读书心得。

    由学校选出十本左右的课外读物，再让学生从中挑选一本阅读，然后写读后心得，这大概是全国学生都最为讨厌的作业。

    「你竟然选择看起来最麻烦的作业啊……」

    我有点意外地说着，夜空回答：

    「反正那些指定读物里，有好几本我都看过了。」

    「咦？」

    话说回来，夜空就算待在社办里也都在看书。

    因为她总是把书本包上书套，所以不晓得她到底在看些什么，难道她也会看那些被选来写读书心得的「有用图书」吗？

    「再说，我很习惯写读书心得。」

    夜空有点得意地说。

    「真的吗？」

    这的确让我很意外。

    「你看。」

    夜空递出一张稿纸。

    「咦！你已经写完了吗？」

    「嗯，我只是把以前写过的读后感再写一遍而已，也就是回收再利用。对于这篇读书心得，我还挺有自信的。」

    「咦……」

    我一边觉得惊讶，一边看起那张稿纸。

    《来自天界的呼唤》读后感

    因为在某处看到这本书的推荐，所以我找来看看，然而这是一部毫无特别之处的普通作品。

    登场人物都是很老套的刻板形象，作品世界观的设定也缺乏原创概念，令人觉得没有新鲜感。

    只读了开头就觉得故事的发展很无聊。

    就算是讲场面话，也没办法说这部作品写得很好。有些地方还难以阅读，让读者无法想象其中的情景。

    说得明白一点，比这本书优秀的作品随便找都一大堆。

    由于封面插画画得不错，如果在二手书店一本卖一百日币，我或许会考虑买来看看。

    总评：两颗☆

    「你以为自己在写亚牛逊书评吗？」

    「喔喔，小鹰，这个吐槽非常棒。正确说来，这不是发表在亚牛逊的书评，而是发表在其他网络书店的读者书评。只要写书评就可以获得点数，感觉有赚到。」

    「问题不在这里！」

    「唔……那么，这个版本怎么样？」

    夜空露出有点不满的表情递给我另一张稿纸。

    《来自天界的呼唤》读后感

    因为在某处看到这本书的推荐，所以我找来看看，这是一本非常有趣的书。

    虽然大部分登场人物都是老掉牙的刻板形象，但作品世界观的设定非常用心。

    故事的走向虽然老套，但读起来并不无聊。

    应该说这部作品没有太好也没有太差。

    由于封面插画画得很不错，被封面吸引的人可以找来看看。

    总评：三颗☆

    「在学校作业里批评指定读物可能有点那个，所以我试着写好听一点。不过，我没办法给那部小说更高的分数了。」

    「所以，到底是为什么？」

    「唔……」

    夜空稍微想一下，然后像是恍然大悟地说：

    「啊，对了，万一这篇读后感得到什么大奖就麻烦了吧？那样的确很麻烦……」

    「放心，绝对不可能发生这种事情！」

    「……那么，我这篇感想有什么问题？」

    夜空不开心地喃喃抱怨。

    「有什么问题……全都有问题吧。」

    「好含糊的说法，讲具体一点好吗？」

    「我要把这句话原封不动地还给你那篇读后心得，或者该说是网络读者书评？」

    「唔……但你不觉得这种心得很好用吗？只要拷贝下来，几乎可以用在大部分的小说书评上，还可以从一颗星评到五颗星。托这个书评的福，我赚取不少点数。」

    「……这么做真的可以吗？」

    听我这么问，夜空像是很不好意思地移开视线。

    「嗯……我被当成问题人物，账号被取消，赚到的点数也通通归零……」

    「这么做果然不行嘛！」

    一如往常，这家伙没有少做什么糟糕的事。

    「读书心得让小鸠自己写，夜空帮她写古文讲义好了。」

    「哼……」

    夜空虽然露出不满的表情，但还是乖乖拿走其他作业。

    我深深叹一口气。

    本来以为，在邻人社里以星奈为首聚集了这么多只会念书的家伙，应该可以轻松解决掉国中作业，想不到夜空和理科却如此乱来。如果把读书能力拿掉，你们到底还剩下什么呢？

    接着还要注意另一个可能会乱来的家伙……

    我提心吊胆地朝幸村走去。

    幸村负责的是历史作业。

    「写得怎么样？」

    「啊，大哥。」

    我开口询问后，幸村那张怎么看都像是美少女的脸孔便浮现温柔的微笑。

    「一切都还顺利，大哥。」

    「喔。」

    幸村面前摆着报告纸和他正在写的日本史讲义，旁边则放着许多用漂亮字迹写好答案的报告纸和题目讲义。

    「好厉害，已经写完这么多啦。」

    我来回看着已经写上答案的报告纸和题目讲义。

    这是日本史讲义，主要是室町时代到江户时代的题目，有许多填充题，像是「建造的是谁」、「和大战发生在哪一年」之类的题目。

    历史题目给人的感觉，不管是在国中或高中都差不多呢……我一边想着这些有的没的事，一边很快地扫视幸村的答案。

    嗯……这个……大概……都对吧？

    跟数学或国文不一样，历史问题只要翻翻课本或查查网络，很简单就能找到答案。可是这份作业大概是以让学生查阅资料为前提，有许多冷僻的题目，连我也不太能百分之百判断出正确答案。

    面对那么困难的问题，幸村手边连课本也没有，却丝毫没有一点苦恼的样子，流畅地在报告纸上奋笔疾书。

    「你好厉害……」

    「能被大哥夸奖是我的荣幸。」

    听到我的夸奖，幸村的脸颊顿时染上红晕（为什么？），解答的速度又变得更快。

    我看着他用流畅的文字填上人物或建筑物的名称、年号。

    「喔喔……」

    这般华丽的景象让我不由得看呆，并且发出赞叹的声音。

    写完一张讲义后，他又迅速解决另一张讲义。当幸村伸手去拿第三张讲义时――手突然停在半空中。

    「……嗯？」

    我讶异地瞄了那张讲义一眼。

    【世界史讲义I】

    问题一：请问在高加米拉战役中，大败波斯军队的马其顿国王是谁？

    幸村似乎已经写完所有的日本史讲义，现在进入世界史的范围。

    大概因为是第一题，所以是非常简单的问题。

    正当我这么想并且抬头看向幸村时，却发现他的脸上已失去所有表情，只是用空洞的眼神直直盯着题目。

    「……幸村？」

    「大……哥……」

    我叫唤他的名字之后，幸村便以缓慢的动作，拿着笔在报告纸上写下答案。

    【世界史讲义I】

    问题一：织田信长。

    「等一下！」

    我卯足全力吐槽幸村的答案。

    幸村用不安的表情看着我。

    「为什么那一题的答案会是织田信长？用膝盖想也知道是亚历山大大帝或是亚历山德罗斯三世吧！」

    听我这么说，幸村面无表情、有点呆愣地歪着头说：

    「……亚历山大吗？」

    「嗯。」

    「也就是说……亚历山大就是信长公吗？」

    「你在说什么啊！」

    「可是，如果是信长公的话，一定可以打败波斯军呀。」

    「如果是信长，或许真的可以做到，可是公元前四世纪信长还没有出生好不好？」

    「是喔……」

    幸村无精打采地把「织田信长」几个字擦掉，重新在报告纸上用歪七扭八的文字写下「亚历山大」。

    然后，他开始写第二题。

    问题二：请问西元前四十四年，就任罗马帝国终身独裁官的人是谁？

    「……」

    幸村停顿好一会儿，终于提笔写下回答。

    问题二：织田信长。

    「这是什么鬼答案！是凯撒啦凯撒！」

    「可是大哥，如果是信长公的话，一定……」

    「不、可、能！信长不会奠定罗马帝国的基础―！」

    「是喔……」

    幸村沮丧地低着头，写下「凯傻」。

    「喂……你该不会对世界史很头痛吧？」

    「我这样实在太丢脸了……」

    明明对日本史那么熟悉……这家伙还是一样极端。

    「……算了，不管是谁都有一、两科比较不擅长的科目，你不用那么沮丧啦。」

    「咦？我并没有什么不擅长的科目啊！」

    我刻意忽视突然插嘴的星奈。

    「幸村，以后除了日本史之外，也要好好努力念世界史喔。」

    「是，幸村会尽全力努力！」

    幸村只有在回答的时候看起来像个顶天立地的男子汉。

    就这样，邻人社的社员们一起帮小鸠赶暑假作业。

    然后在社团活动时间结束前，除了读书心得之类的部分作业外，其他作业都差不多赶完了。

    「虽然很辛苦，不过总算能及时赶完，真是太好了。」

    跟小鸠一起搭电车回家的路上，我这么说道。

    「嗯……」

    小鸠轻轻点头。

    「要记得谢谢社团里的人喔。」

    「嗯……」

    小鸠像是有点不好意思，脸颊染上一层红晕。

    「……谢谢你，老哥……」

    小鸠说着，脸上露出坦率的微笑。

    只要看到这张笑容，今天所有的辛苦都可以抛到脑后啊……我这个哥哥或许真的很好哄吧。

第四卷 蓬蓬发

    放学后，邻人社。

    我、夜空、星奈、幸村、理科在社办里，像平常一样各自做自己喜欢的事情。

    小鸠正在把三天前邻人社社员一起帮她写的暑假作业答案抄到准备用来交差的讲义和问题集上，还要写读书心得跟日记，所以没有来参加社团活动。

    为了不辜负大家的帮忙，我希望她无论如何都要赶上缴交作业的期限。

    夜空在我旁边看书。

    大概是还不习惯短发，她不时用手指卷着浏海，或者摸摸自己后面的头发，一副静不下来的样子。

    我注意到拿着PSP的星奈坐在夜空对面的沙发上，眼睛一直盯着夜空。

    「你在发什么呆？」

    我开口问道，星奈回答：

    「嗯……我在想是不是也该来换个发型。」

    星奈一边拨着柔顺的金发一边说。

    「你这块肉不准学我。」

    夜空从书本里抬起头，一脸不爽地说。

    「我、我又没有学你！人家一直都是同样的发型，已经有点腻了，只是想说要稍微改变一下造型而已！」

    「哼……」

    夜空冷哼一声，然后像是突然想起什么似地说：

    「对了，我之前听到一个很让人感兴趣的发型情报，就特别告诉你吧。」

    「很让人感兴趣的情报？」

    星奈用怀疑的眼神看着夜空。

    「我去发廊的时候刚好翻到一本杂志，里面写说现在都市里的现实充女生，很流行一种叫『蓬蓬发』的发型。」

    「蓬蓬发？」

    听到星奈反问，夜空微微皱起眉头。

    「该怎么说明才好呢……总之就像字面的意思那样，把头发『弄蓬』，让发量看起来更多。像是把头发刮蓬、用发胶固定，或者上发卷之类的，也有人在『蓬蓬发』上插很多华丽的饰品。」

    「咦？听起来好像很好玩耶。」

    这时，理科插嘴说：

    「啊，理科知道这个。理科在网络上看过『蓬蓬发』的照片，就像中古世纪欧洲贵族那种豪华发型的进化版，是很有个性的发型。」

    「贵族发型？那不是最适合我嘛！」

    星奈非常感兴趣。

    「有些装饰得很夸张的发型，甚至会把头发编成鸟巢状，把活生生的小鸟放进去，或者戴上鹿角和象征『爱』的巨大装饰品喔。」

    「什么东西啊，那是战国武将吗？」

    星奈皱起眉头。

    「踉实用性相比，这种发型更重视的是强调个性。战国武将的盔甲和头盔，或许也是一样的作用吧。」

    听到理科的话，幸村跟着开口：

    「那么，所谓的『蓬蓬发』是仔细把头发梳成与身分相符的模样，万一在大战中被前来寻仇的敌人斩首时，好用来证明自己的身分……是为了这种目的而梳的发型吗？」

    「并不是。」

    「不是。」

    「怎么可能有那种事。」

    我和夜空、理科同时吐槽。

    幸村露出颇感遗憾的样子。

    「嗯……虽然不太懂，不过大概是不错吧……」星奈说。

    夜空点点头。

    「啊，对了，如果不是有点身分的人，很难配得上那种发型。凡人想挑战这种发型太不自量力了。万一弄巧成拙，别人只会注意到头发，却没注意到本人长什么样子。提起跟你这块肉完全无缘的无聊话题，真是不好意思啊。」

    星奈的脸颊抽动一下。

    「如果想改变发型的话，庶民们一般都是去发廊，很普通地让发型设计师整理一下头发就好。这样比较不会出错。」

    听到夜空特别强调「普通」和「比较不会出错」，星奈的脸颊不断抽动。

    「可是，我很想看看所谓的『蓬蓬发』呢……」

    「是喔，可是现在大概很难吧。如果是之前的夜空学姐，当时的发量够多，或许可以梳出很漂亮的『蓬蓬发』。」理科说。

    「唉……能够驾驭『蓬蓬发』的强烈自我主张，又能散发出高贵华丽气质的天生贵族，难道这世上真的已经找不到了吗？」

    「哈哈，夜空学姐真是的，那种高贵的人种只有在动画或漫画世界里才看得到啊。」

    「说的也是。」

    这、这两个家伙……为什么故意说这种话……

    可是这种肤浅的挑拨，对在场另一个家伙很有效。

    星奈提高了音量。

    「你们真是的！这里不就有一个能够散发出那种气质的高贵人类吗？这世界上没有其他人比本小姐更适合『蓬蓬发』了！」

    「哈哈哈，你这块肉不要逞强啦。」

    夜空露出爽朗的笑容说道。

    「是啊，星奈学姐。『蓬蓬发』是一种高难度的发型，不只是把头发弄蓬松而已，本人还要适合那种发型才行，可是这种人几乎……」

    「那种事没做过怎么知道呢？不对，就算是不做也可以知道！快点把我的头发梳成『蓬蓬发』吧！不管是多么华丽的发型，都会臣服在从本小姐内在涌现出来的女神气质之下！」

    啊啊，竟然说出口了……

    夜空闻言，露出邪恶的笑容。

    「哼，既然你这么说，那我就帮你这块肉梳个『蓬蓬发』吧。我长年以来都是自己整理头发，对于这方面很有心得。」

    「理科教室有很多发胶之类的材料，理科现在就去拿！」

    理科说着，离开了社办。

    「咦！那、那个，等一下……」

    恢复理智的星奈虽然露出后悔的表情，但是已经太迟了。

    ☆

    就这样，帮星奈梳「蓬蓬发」的活动正式开始。

    大家在社办的穿衣镜前放了椅子，让星奈坐在椅子上。

    「不、不要弄得太过分喔！」

    星奈害怕地说。

    「你这块肉不要动啦。」

    夜空一只手拿着梳子，仔细梳着星奈的头发。

    由于她以往每天都自己整理长发，所以夜空的动作很熟练。

    刚开始神色显得有些僵硬的星奈，也渐渐露出放松的表情。

    「嗯，还不错，我是第一次让别的女生帮我梳头发呢。」

    星奈很开心地说。

    「啊～星奈学姐的头发好柔顺喔，完全没有分叉耶！」

    和夜空一起梳着星奈头发的理科很感动地说。

    没想到发明少女（？）理科的动作也这么熟练。

    「呼呼，毕竟是本大小姐的头发嘛。」星奈说。

    「……嗯，你这块肉就只有头发值得夸奖。」夜空说。

    「对了，夜空学姐的头发也很漂亮，理科好羡慕哟。」

    「夜空的确也只有头发值得夸奖。这家伙的人格虽然扭曲，但头发真的很漂亮，只有头发漂亮……对了，理科的头发也很有光泽很漂亮啊。」

    「咦！是吗？」

    「嗯，我有时候满羡慕你那种黑发的。」

    「像理科这种黑头发的人，则是很想要拥有星奈学姐那种金发呀。您说是不是？夜空学姐。」

    「嗯，有时候的确会那么想。」

    「嘿嘿，是吗？」

    ……

    叽叽喳喳、叽叽喳喳。

    在这种「姐妹淘」的气氛下，我觉得自己完全没办法融入。

    「大哥，请用茶。」

    「喔。」

    嘶嘶嘶。

    我和幸村一边悠闲地喝茶，一边呆呆看着邻人社高中女生三人组梳头发。

    「好，终于要来制造『蓬蓬』效果了。」

    梳完头发后，夜空如此说道。

    「要弄成什么感觉呢？」

    「也对……肉，你有什么想法吗？」

    「嗯……」

    已经完全呈现放松状态的星奈稍微想一下。

    「虽然不知道什么是『蓬蓬发』，不过尽量把我弄得像现实充就好。」

    「主题是现实充吗……嗯……」

    「好难的要求……现实充啊……」

    「现实充……说到现实充……就是『夏天』？」

    「啊，夜空学姐，这个想法很棒。我们来梳一个充满夏日风情，感觉像是现实充的发型吧。」

    「说的也是，就这么做吧！」

    「那么，旁边梳成波浪鬈，像来回打在岸边的浪花那样。」

    「嗯嗯。」

    理科和夜空分别在星奈左右两侧的头发上发胶，熟练地用梳子卷出波浪。

    「呼……只有一种造型没什么个性。为了制造层次起伏，就以漩涡为另一个主题，到处卷出一些垂直状鬈发吧？」

    「啊，这个主意很棒。」

    ……漩、漩涡？

    「接着以夏日暴风雨为主题，在这边卷出华丽的大鬈发。」

    理科「啪叽」地在星奈头发上挤出一大堆发胶，卷出乱七八糟的夸张鬈发。

    「喔喔，这种不协调的感觉真棒。」

    「就是说啊。星奈学姐，您觉得如何？」

    「咦？啊……嗯……还不错啦。」

    星奈的表情显然不这么觉得。

    「那么，应该在上面加点装饰。该怎么弄比较好？」

    「既然旁边已经是海，上面的『蓬蓬发』就以海滩上的沙堡为主题吧。」

    「这个想法好棒哟！如果是城堡的话，也很适合华丽的（笑）星奈学姐！啊，对了，用比基尼来代替蝴蝶结如何？」

    「喔！你这家伙真是天才！海水、沙堡、泳装……接着要来点西瓜跟烟火。」

    「的确不能缺少那两样东西！哈，这样就是个完美的现实充！这个发型充分表现出夏日海边的现实充风情啊！」

    「没错！接着，反正都已经来到海边，那来一客炒面吧！还有咖哩！」

    「原来如此。我想起来了，集训时小鹰学长做的炒面真好吃！」

    「好，就用炒面来装饰这些波浪鬈吧！」

    「炒、炒面？」

    星奈的脸颊不断抽搐。

    「幸村，请你去买炒面、泳装、西瓜和烟火回来好吗？」

    「明白。为了星奈大姐头荣誉的『蓬蓬发』，幸村很乐意去跑腿。」

    理科这么S咐后，幸村露出微妙的开心表情离开社办。

    然后，夜空和理科两人继续叽叽喳喳地嬉闹，尽情随兴地玩弄星奈的头发。

    「呜呜……小鹰……」

    星奈露出快要哭出来的表情看着我。

    对不起，我什么也不能做……

    我偷偷移开视线，把三人组丢在旁边，开始看起书。

    ☆

    「「完成了！」」

    听到夜空和理科的欢呼声，我转过头――然后当场呆住，一句话也说不出来。

    太、太过分了吧……

    只见两侧和后面的鬈发朝四面八方乱翘，用炒面和比基尼代替蝴蝶结装饰在各处。头顶用发丝灵巧地编出一座日式城堡，再用烟火、菠萝面包（似乎是西瓜的替代品）和蜻蜓尸体、蝉蜕下来的壳（都是幸村刚好在路上捡到的），乱七八糟地装饰在四周。至于城堡最高处的天守阁，则插着像天线一样的烤花枝和巧克力香蕉。

    ……不管怎么看，这都是校园霸凌吧？

    可是，夜空、理科和幸村（买了烟火之类的装饰品回来后，也加入梳理「蓬蓬发」的活动）似乎没有意识到这一点，三个人一边擦拭着汗水，一边露出达成目标后的满足表情。

    「这个发型命名为『究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX蓬蓬发』。」

    夜空很骄傲地宣告。

    被人搞出这种丢脸发型的星奈，脸上交织着愤怒、悲伤、屈辱的表情，身体不断颤抖。

    可是――

    「星奈学姐超可爱的&#9829;理科下次也想试试看！」

    理科说着，眼睛闪闪发光，完全没有一丝恶作剧的味道，好像真的觉得这个「究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX蓬蓬发」超级可爱。

    「啊啊……好可爱……真的……真的好可爱喔！」

    夜空很难得地露出少女般的（其实她现在也还是个少女）闪亮表情。这种表情怎么看都不像是演出来的。

    「呜啊啊啊！之前实在太可惜，要是在剪短头发之前也试一次这种『蓬蓬发』的造型该有多好……」

    夜空看起来似乎真的觉得很后悔。

    我实在没办法理解女孩们的感性……

    「星奈大姐头，您的首级装饰得太棒了。这么一来，就可以华丽地被前来寻仇的敌人砍下来啊。」

    幸村说出诡异的赞美……他的感性比女孩们的还难懂。

    这三个人的赞美，让星奈脸上的险恶表情逐渐消失。

    「是、是吗？真的很适合吗？」

    她目不转睛地盯着镜中奇特的发型，露出喜孜孜的表情问道。

    「学姐！这个真的非常适合您！」

    「嗯……虽然很不愿意承认，不过很适合你。」

    「蝉和蜻蜓还表现出梦幻虚无的气氛。这不只是华丽而已，也让人深深感受到一股深沉幽静的情绪。」

    「嗯……嗯、嗯……嗯哼，这个发型或许真的很不错吧……」

    ……这些家伙是真心那么说的吗？

    「嗯哼&#9834;怎么样？小鹰，你觉得好看吗？」

    星奈很开心地问我。

    我露出僵硬的谄媚笑容。

    「啊婀……该怎么说才好呢？总之，很有你们的风格。」

    很有你们残念的风格。

    「呵呵，没错吧。」

    听到我的回答，不只是星奈，连夜空等人也露出满足的笑容。

    ……那一天，星奈就这样顶着「究极现实充@盛夏之夜梦幻百万MAX蓬蓬发」放学回家。

    ☆

    隔天早上。

    我刚好在校门口遇到正准备来上课的星奈。

    见到她的发型又恢复原来的长直发，我暗自松一口气。

    「呜呜～小鹰～」

    星奈哭丧着脸。

    「昨天回家以后，爸比超生气的……不但狠狠打了人家的屁股，还把人家的头发弄回原来的样子，臭爸比坏死了……」

    「是、是吗？」

    佩嘎萨斯先生，干得好啊！

    我心里默默想着。

    顺带一提，那天的社团活动时，夜空和理科很认真地反省：「昨天一时太兴奋，拼命说着『好可爱、好可爱』，可是事后冷静回想，根本没有那种事。」夜空甚至很老实地道歉：「我们玩得太过火了，对不起。」

    星奈则哭着说：「拜托把这件事当成一个笑话然后忘记它吧！」然后哭得稀里哗啦地跑出社办。

第四卷 优惠大放送（有柏崎的裸露镜头）

    星期五放学后，我没有去社办，而是跑去图书馆念书。

    虽说在社办也不是不能念书，但是在社办里，星奈和理科老是在打电动，玛丽亚和小鸠总是打成一团，常常让我无法集中精神。要念书的话，还是在安静的图书馆比较好。

    可是，最近休息时间和放学后跟我一样来图书馆念书的学生很多，很难抢到位子。而且，就算能顺利找到位子，但只要我一坐下来，跟我同桌的家伙总是会一脸惊恐地离开。其他桌子明明都是满的，却只有我周围的座位空空荡荡，这种情况让我有一点受伤。

    我明明只是想念书而已……

    暂且不提这个。

    为什么最近在图书馆念书的学生变多呢？因为期末考快到了。

    这所学校是两学期制，第一学期的期末考在九月下旬举行。

    因为学期很长，考试范围很广，不好好念书不行。

    我一边想着这些事，一边努力准备期末考。

    就在这时候――

    哔哩哩铃&#9834;

    「唔！」

    我的书包里传出愚蠢的铃声。

    是手机的简讯声。

    在安静的室内，那个声音显得特别响亮，周围的学生们都一起看向我。

    糟糕，我忘记设成静音模式……

    暑假与邻人社社员们交换电子信箱之前，我的手机几乎不会接到电话或简讯，所以，我还没养成进图书馆之类的地方要把手机转成静音模式的习惯。

    刚跟邻人社社员交换电子信箱时，我常常和星奈、理科互传简讯聊天。但是到暑假后期，大家都已经玩腻了，只有在联络事情时才会使用手机。

    总之，我慌慌张张地从书包里拿出手机确认简讯。

    折叠式手机一打开，立刻发出「哔铃&#9834;」的声音，而且按键时，会一直发出「哔&#9834;哔&#9834;哔&#9834;」的默认按键音。

    呜哇，这下糟糕了！

    在确认简讯前，得先设成静音模式才行啊！

    呃，要怎么改成静音模式……

    哔哔哔哔……为了关掉按键音，我的手机反而一直发出声音。

    我就这样干着本末倒置的蠢事，最后总算把手机切换成静音模式。

    啧……该不会手机旁边就有切换成静音模式的快捷键吧……

    我一边在心里暗骂，一边确认简讯内容。

    是星奈传来的。

    标题：本日。

    本文：为什么没来社办？

    我的回复是「我正在准备期末考」。

    过了好一会儿，星奈再次寄来「管你要不要准备期末考，快点来社办」的简讯。

    我的回复是「这样不好」，然后又追加一封「社办发生什么事吗」的简讯。

    又过了好一会儿，星奈回复：

    社办里只有幸村。（>_<）

    （>_<）

    这么一说，我才想起夜空说她今天要去买某本想要的书，所以没去社办就先行回家了……

    因为本社团没有什么固定的活动，所以邻人社社员基本上可以自由放假。

    理科和小鸠有时候也不会过来，玛丽亚有工作时亦不会来社办。

    可是，跟幸村单独相处啊…

    暑假期间，我也曾跟幸村单独待在社办里，气氛实在非常尴尬。

    没办法……看星奈这么可怜的样子，我去社办看看吧。

    正当我这么想并且阖上课本的时候，又收到一封简讯。

    小鸠鸠来了！（*∧_∧*）不需要小鹰啦～（∧∧）/

    「……是喔。」

    我朝手机的液晶屏幕翻翻白眼，再次打开课本。

    ☆

    那天晚上。

    正当我在自己房间里念书时，星奈又传来一封简讯。

    标题：对了。

    本文：小鹰的期末考有危险吗？

    我的回复是「不知道」。

    我是真的不知道。

    因为这所学校的授课范围和程度跟我之前念的高中有一点落差，所以我追赶进度追得有些辛苦。不过，我觉得只要乖乖念书，不管是哪一科的分数应该都不会太难看吧。

    可是，这毕竟是转学之后的第一次期末考，我最大的不安，是不晓得圣克罗尼卡学园的考试难度。

    几分钟之后――

    那么明天来我家吧，我们一起念书。

    这项邀请让我有种绝处逢生的感觉。

    星奈的成绩是全年级第一，如果能请她让我看看一年级时的考试题目，对于这次考试也会很有帮助。

    所以，我立刻回复她「0K」。

    ☆

    隔天，星期六。

    我在家里和小鸠一起吃过午餐后，就往柏崎家出发。

    搭上前往圣克罗尼卡学园的公交车，在经过学园后第五个公车站下车。

    公车站前面有一座高高的小山丘，山丘上的大型西式洋房就是星奈家。

    我走上长长的石板路，朝那栋房子走去。

    这时，我看见一位男性抱着手臂站在玄关前。

    「呃……」

    我下意识地哀号一声。

    身穿轻便和服、扎着长长马尾的中年帅哥――星奈的爸爸，同时也是圣克罗尼卡学园的理事长，柏崎天马（念成佩嘎萨斯）先生。

    为什么那个人会杵在玄关前？而且，为什么我觉得他一直在看我……

    总觉得这应该不是自己太多心。

    我诚惶诚恐地走近理事长，理事长也大步朝我的方向走过来。

    我下意识地缩起身体，理事长用严肃的声音说：

    「你终于来了，小鹰同学。」

    「啊，是的。好久不见，理事长。」

    「哼……」

    听到我的问候，理事长的太阳穴不知为何微妙地跳动一下。

    咦！我、我说了什么惹他生气的话吗？

    总觉得非常不安。

    「哼……算了，进来吧。」

    理事长说着，打开玄关大门，带我走进屋里。

    我一走进屋内，星奈就从楼上跑下来。

    「啊，小鹰，你来啦。」

    「……那么，你们好好准备考试吧。」

    理事长说完，转身准备离开我身边。

    「哎呀，爸比，你跟小鹰说完话了吗？」星奈叫住理事长。

    「嗯。」理事长头也不回地应着。

    「说什么话？」我回问。

    「嗯，爸比一天到晚问我小鹰的情况，我想他应该有很重要的事要跟你说吧。」

    「我、我我我才没有一天到晚问他的事！」

    理事长涨红了脸，狼狈地大叫。

    然后，像是为了蒙混过去，他又咳嗽清一下喉咙。

    「哼，还不是因为隼人那家伙拜托过我，我会关心是当然的。」

    理事长很努力以平淡的声音说着，然后快步朝屋内走去。

    真是个难以理解的人……

    我和星奈互看一眼。

    「那么，开始念书吧。」星奈说。

    ☆

    然后，星奈带我去她二楼的房间。

    这时，我才终于意识到，自己处于一个让人不知所措的情况。

    上次来这个家的时候，我被带去客房，没有去过星奈的房间。

    走进小鸠以外的其他女生房间，对我来说还是有生以来的头一遭。

    突然觉得紧张了起来……

    像是完全没发现我心里的紧张，星奈毫不扭捏地打开自己房间的门。

    「来，进来吧。」

    「啊，嗯。」

    我心跳加快地踏进星奈的房间。

    这是我有生以来第一次走进的女生房间。

    首先闯进我视野的是夜空的脸。

    到、到底在说什么啊？老实说，我自己也不是很清楚……

    书桌、椅子、书架、衣柜、床的样式虽然简单，却都是非常有品味的家具。这是一间布置得相当稳重沉静的房间。

    房里有大型电视和电玩游戏机，很有星奈的风格。

    此外，跟这个房间极为格格不入的，是像偶像海报一样贴在天花板、三日月夜空的放大照片。

    「为什么这里会有夜空的照片？」

    有坐在沙发上看书的夜空。

    有站在走廊上的夜空。

    这一张大概是在集训时拍的，是夜空睡脸的特写。

    还有正在放烟火的夜空。

    以及应该是帮小鸠写读书心得时，剪短头发的夜空。

    照片一共有五张。不管是哪一张，夜空好像都没有发现镜头的存在。

    也就是所谓的偷拍。

    「我拍得很棒吧！」

    星奈有点自豪地说。

    「跟那个笨蛋在一起时，很难找到破绽偷拍，害我拍摄得很辛苦。」

    「……这些都是你拍的吗？」

    「嗯，我用数位相机偷拍的。」

    星奈很开心地点头。

    放烟火跟写读书心得时我也在场，竟然完全没有发现。

    好恐怖……这家伙太恐怖了……

    「为、为什么要做这种事？难道……你其实有那方面的兴趣……」

    我询问星奈，心里真的很害怕。

    「啊？哪方面的兴趣？」

    星奈露出大惑不解的表情，然后走近床边，像是很开心地指着枕头旁边说：

    「喂喂，你看这个。」

    放在枕头旁边的，是跟星奈的发型非常相似的长长金色假发。

    「这个……难道是那时候……」

    「嗯。」

    这顶假发，是以前在邻人社练习搞笑时，夜空用来扮演星奈所戴的假发。

    「为什么你会有这个……」

    「我从夜空那里买来的，一万日币。」

    我不懂她的话，脑中浮现问号。

    星奈接着说：「不是有一句成语叫『卧薪尝胆』吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    这是跟中国两位君王有关的故事。其中一位为了不让自己忘记仇恨，每天睡在木柴上，尝着苦涩的胆，最后终于成功复仇。我记得这句成语的意思是「为了成功，要能忍受痛苦」。

    「就是这么一回事。」

    怎么一回事？

    「每晚睡觉时，看着夜空那张愚蠢的脸，闻着夜空戴过的假发味道，回想那家伙让我尝到的耻辱，想着总有一天一定要好好整她一顿，心情就不由得兴奋起来。」

    星奈的语气简直像是在说「怎样？本小姐很棒吧」。

    竟、竟然去闻假发的味道……

    在星奈无数的糟糕行为里，这个奇特行径可以毫无疑问地被选为第一名吧。

    我心里觉得超级恐怖，第一次走进女孩房间的紧张感已经飞到九霄云外。

    柏崎星奈……就各种意义而言，都是个可怕的女人。

    「呼呼，总有一天我一定会让那个笨蛋发出惨叫！」

    星奈抬头看着夜空的照片，坚定地表明决心。

    ☆

    虽然最初的一小步害我受到轻微的创伤，不过，我跟星奈还是照预定计划开始准备期末考试。

    房间正中央放了一张圆桌，我们翻开课本和讲义开始念书。

    首先最重要的目的，是请星奈让我看一下一年级时的考试题目。确认了题目的难易度跟我之前上的高中差不多，我才松一口气。

    由于是教会学校，所以在伦理和世界史有许多一般高中不会出的题目，可是从平常的上课内容看来，都在可预料的范围之内。

    于是，我怀着平常心开始念书。

    全年级第一名的星奈在旁边，我觉得放心多了……这时我心里仍是这么想的。

    然而，因为星奈即使不努力念书仍是非常优秀，所以她教别人念书的技巧真是烂到致命的地步。

    我请她教我写数学难题时，虽然她一下子就把答案写出来，可是到底为什么会解出这种答案，我却完全听不懂她的说明。

    结果，我一直被骂：「为什么连这种东西都不知道？你是白痴啊！」

    对我来说，这当然不是一件愉快的事，所以我放弃向星奈请教，即使有不懂的地方也全部靠自己努力弄懂。

    可是，星奈似乎觉得这样很无聊，每当我苦恼地思考时，她都会很开心地说：「我教你吧？让我这个全年级第一名的女神教你就好啦！」然后，开始用烂到极点的方式解说题目。而且，每次都是以「小鹰是笨蛋」这句话收场。

    早知道这样，我还不如留在自己家里念书。

    正当我觉得后悔时――

    「打扰了。」

    门外传来一个干净清澈的声音，一位女性走进房里。

    穿着管家服的金发美人――这是柏崎家的家令，史黛拉小姐。

    「我端饮料来了。」

    「嗯，谢谢你，史黛拉。」星奈说。

    史黛拉把放在托盘上的红茶和蛋糕摆在圆桌上，然后用那张宛如能剧面具的脸，面无表情地向我鞠躬。

    「好久不见，小鹰少爷。」

    「你好……」

    「两位进展得如何？」

    「进展？啊……还可以啦。」

    其实一点进展都没有……我是指期末考要念的东西。

    「是吗？」

    史黛拉一边说，一边从管家服口袋掏出某样东西，悄悄塞进我手里。

    「如果有需要的话，请使用它吧。」

    「嗯？」

    我确认一下史黛拉递给我的东西。

    正方形的小小袋子――总之是做十八禁行为时要戴的那个塑料东西。

    「等等！啊？咦咦？」

    「那么，请两位慢慢来。」

    史黛拉朝着慌张的我再次行一个礼，然后离开房间。

    「小鹰，史黛拉拿什么给你？」

    「没、没什么！」

    我慌慌张张地把那个东西塞进口袋，一口气喝光红茶。

    「呜哇！烫死了！」

    史黛拉果真是个神秘的人物……

    ☆

    吃过蛋糕、喝完红茶、休息一会儿之后，我们又开始念书。

    可是，这次的休息让星奈完全失去念书的兴致，她一边喊着：「啊！超、无、聊、的！」一边呈大字形倒在地上。

    这时她的短裙往上掀到一个非常危险的高度，害我不知道应该把视线放在哪里。

    「啊，对了！」

    星奈猛然爬起来很开心地说：

    「我们来打电动吧！打电动！」

    「打什么电动啊，你这家伙真是……」

    不过……转换一下心情也不错啦。

    我这么想着，点点头回答：「只能玩一下子喔。」

    星奈选择的是PS3游戏中，由小鸠喜欢的动画「钢铁死灵术师」改编而成的对战格斗游戏之最新作品。

    虽然是改编作品，但纯粹就格斗游戏来说，评价仍相当高。很多人即使没看过原作，还是会玩这款游戏。

    我家没有PS3，所以没玩过这个游戏，不过我曾经陪小鸠一起用PS2玩过这个游戏的前一版和前前一版。

    基本上，游戏的本质跟前一版应该不会相差太多，大概没什么问题。

    「小鸠鸠不是喜欢这部动画吗？前阵子我收集到这部动画的所有蓝光DVD，但是还没看，下次等小鸠鸠来我家时再一起哦呵呵呵呵呵呵呵！」

    星奈一边露出恶心的笑容一边选择角色。

    我想着小鸠有可能再来这个家吗，一边选择角色，然后开始对打（顺带一提，我今天有问小鸠：「要不要一起来？」她则露出像是吃到超酸酸梅的表情，连想也不想立刻回答：「不要！」）。

    虽然星奈说这是她刚买的游戏，但是一如往常，她看起来一点也不像生手，实力跟我不相上下。

    能跟势均力敌的对手对战相当有趣。

    我们就这样玩到忘记时间，不断反复进行着一进一退的白热化战斗。

    ☆

    等我终于注意到时间时，已经是晚上七点半左右。

    「真是失策……」

    把期末考要念的书丢在一边，卯足劲打电动……我是白痴啊！

    「嗯嗯，可是玩得很开心啊，这场仗打得太过瘾了！」

    星奈伸了个懒腰，很满足地笑着。

    「……是是，我也玩得很开心。」

    对了，最后的战绩是星奈获胜，令我有点不甘心。

    期末考要念的东西也没办法了……回家之后再努力吧。

    「那么，我差不多该回――」

    「小姐、小鹰少爷，晚餐准备好了。」

    这时候，简直像是算好时间似的，房间外传来史黛拉的声音。

    ……看样子一时之间还不能回去。

    我传简讯给小鸠：「你今天就随便弄冷冻食品或泡面来吃吧。」然后自己留在柏崎家吃晚餐。

    我、星奈以及理事长三个人围着餐桌吃饭。

    跟上次一样，今天主要也是日式餐点，还是一样非常好吃。

    「我吃饱了，那么――」

    「小鹰。」

    理事长用严肃的声音打断我的话。

    「今晚住下来吧。」

    「不，那个……」

    「住下来。」

    「……是。」

    于是，事情演变成这样。

    ☆

    「唉……」

    这里是柏崎家的大浴场。

    我一边洗澡一边重重叹一口气。

    该怎么说呢？在这个家里……感觉好累！

    以前从来不曾在外人家里过夜，连去朋友家玩的经验都少得可怜的我，突然在这种豪宅里受到盛情款待，还是有种格格不入的感觉，完全不能放松。

    虽然我觉得理事长跟史黛拉都是好人啦……

    正当我想着这些事时，浴室的门突然「啪叽」一声打开了。

    「咦！」

    我慌慌张张地回头一看，闯进我视野的是――

    ┐

    q───┼───r

    │　 　^　　│

    │　  ／＼     │

    │　 　^　　│

    │　  ／＼     │

    │　　　　　│

    │　 　　 　  ┘ (肉)

    ……她爸爸。

    「怎……理、理事长……」

    肩上挂着毛巾，全裸的柏崎天马（念成佩嘎萨斯）站在那里。

    身材虽然纤细，却完全没有弱不禁风的模样。身体十分结实，没有一丝赘肉。

    肌肤的年轻光泽，令人难以想象他是四十几岁的男人。

    简直像艺术雕像一般，身材比例均衡而完美。

    ……为什么我会如此平静地描述一个全裸的欧吉桑呢？真是超想哭的。

    「我帮你刷背。」

    （全身光溜溜露着鸟的）理事长淡淡说着，走向一句话也说不出来的我。

    「不、不用了！谢谢！」

    听到我这么说，理事长露出感动的表情，大大地点头。

    「嗯……你还是一样非常谨慎啊。如果是隼人，一定会毫不在意地把肥皂丢过来，然后自己也跟着走过来。这种事你不必在意。」

    我在意得要死啊！

    正当我在脑中吐槽时，理事长已拿起我面前的肥皂，在我身后坐下。

    为什么……为什么会变成这样！

    理事长用小脸盆从浴缸里舀起热水，再把毛巾弄湿、抹上肥皂。

    然后――

    唰啦！唰啦！

    我背上传来毛巾的触感。

    呜哇……真的……好舒服喔。

    「感觉怎么样？」

    「啊，是！我觉得非常舒服！」

    上次让别人帮自己刷背，已是小学低年级跟爸一起洗澡的时候。

    虽然在一年前我还是常常帮小鸠刷背就是了。

    「……这种情况让我想起第一次被隼人带去澡堂洗澡的事。」

    理事长很怀念地说。

    可是，就算跟我讲那些事，我也不知道该怎么响应啊！

    「对了，小鹰。」

    「是、是。」

    理事长停顿好一会儿，带着微妙的语气开口说：

    「我们家星奈……在学校是不是被人欺负？」

    ……什么？

    「不，我想应该没有那种事……」

    她在学校里倒是常常摆出一副女王陛下的样子。

    虽然被女生们讨厌，可是应该不至于被人欺负吧。

    「唔……是吗……」

    「请问理事长有发现什么不对劲的地方吗？」

    我这么一问之后，理事长露出难以启齿的表情说：

    「……呃……前几天……我这么说或许你不会相信……其实星奈头上顶着烤花枝跟炒面回家……」

    「咳咳！」

    我忍不住呛到了。

    「……怎么？」

    「不！没事！什么事都没有！」

    「是吗……星奈说出『这是最适合我、最棒的发型』之类的蠢话。那时我虽然严厉斥责她……可是，冷静下来想想，我实在不相信世界上有那种愚蠢的发型。星奈是自尊心那么强的孩子……她会不会是为了隐瞒被人欺负的事实，所以硬是说出那种玩笑话……令我不由得感到担心……」

    「是、是吗……」

    我的脸颊不断抽搐。

    「那、那个，请问理事长最近曾进去星奈的房间吗？」

    我惶恐地询问。

    「没有，自从她升上高中之后，似乎很讨厌我进去她的房间。唉，面对这个年纪的女孩子，实在拿她没办法。」

    身为一名教育者，同时身为一个父亲，理事长非常认真地说道。

    其实您家里的千金，偷拍常常惹哭自己的那个人的照片，然后把照片贴在天花板上，而且每天晚上都闻着那个人贴身物品的味道，行为非常变态哟……这种话我实在是说不出口啊！

    「啊，那个……我想星奈没有被欺负……应该啦……」

    应该说，她总是很积极地想着该如何报复。

    「唔……那就好……」

    理事长似乎还有点担心，于是我对他说：

    「如、如果星奈被人欺负的话，我绝对会保护她！请您放心吧。」

    理事长用小脸盆舀起热水，帮我冲洗背部。

    然后，他用严肃中带着亲密的声音对我说：

    「是吗……那就拜托你了，小鹰。如果是你，我应该可以放心把星奈交给你。」

    「是。」

    我回答道。

    ……这时候的我，还没有发现自己正一步一步踏入无法挽回的情况里。

第四卷 BL电玩社

    放学后。

    我跟夜空走进社办，发现社办里有星奈和幸村，以及另一个陌生少女。

    那是一个留着中长发的娇小少女，制服上罩着白袍――

    「什么嘛，原来是理科啊……」

    「开口第一句话一定要这么惹人生气吗？」

    对于我的喃喃自语，理科抗议地叫道。

    顺带一提，之所以乍看之下认不出来，是因为理科把平常绑着的马尾放下来，也没有戴眼镜。

    虽然暑假时曾经看过她把头发放下来的样子，不过，这还是第一次看到她没有戴眼镜的模样。

    「你的眼镜怎么了？」

    「今天没带过来。理科在想有时候不戴眼镜好像也不错，偶尔改变一下造型嘛。」

    理科很干脆地说。

    不戴眼镜、把头发放下来的理科……老实说，我觉得很可爱。

    所以，就改变造型来说，她算是成功了。

    「你说不戴眼镜好像也不错……所以，你今天戴隐形眼镜吗？」

    理科轻轻摇头。

    「理科的眼镜本来就是装饰用的。」

    「什么？」

    惊人的事实让我全身发抖。

    「是的，理科的视力并没有不好。」

    「真的假的……那么，你为什么要戴装饰用的眼镜？」

    「戴那种装饰用的眼镜当然是为了追求流行啊。」

    「……我不觉得从你口中会说出『流行』这两个字。」

    「那么换成『塑造个性』也可以。」

    「啊，这样我可以接受。」

    「……听到这个说法就可以爽快接受，这样理科反而有一点不能释怀耶。」

    理科不满地嘟起嘴巴。

    「对了，学长，今天的理科看起来怎么样？嗯哼。」

    理科露出恶作剧的笑容，一只手轻轻撩拨后方的头发。

    不像剪头发前的夜空那样是个冰山美人，也不像星奈那样是个大家都会回头观看的华丽美女，跟因为太过完美反而让人难以亲近的两人不同，理科看起来是个平易近人的可爱女孩。

    其实，跟全校第一美女或偶像相比，像理科这种女孩反而更受男学生欢迎吧。

    虽然理科比较偏向娃娃脸，但是拿掉眼镜、放下马尾后，更能凸显出她那种毫不矫饰的朴素魅力。

    如果要比喻的话，就像开在深山里的花朵那般可爱。

    这算不算是我喜欢的类型呢？老实说，应该是会让我一见钟情的类型吧。

    「如果要比喻的话，就像开在深山里的花朵那般可爱。这算不算是我喜欢的类型呢？老实说，应该是会让我一见钟情的类型吧……」

    「咦！」

    理科的脸颊顿时变得红冬冬。

    「嗯？」

    「您、您您您您在说什么啊！学长！」

    理科整张脸涨得通红，大声抗议。

    「哎呀……我不小心说出来了吗？」

    「您说得一清二楚！」

    「是、是吗？」

    这样有点不好意思。

    啪叽！

    「呜喔喔！」

    隔壁的夜空不知为何突然狠狠踩我一脚。

    超痛的。

    「你干嘛啦！」

    「……没事。」

    夜空露出一脸不爽得要命的表情说道。

    「……去死吧。」

    「大哥……」

    连星奈也冷冷瞪着我，幸村则是露出一副快要哭出来的表情。

    「小鹰学长在理科身上感受到性魅力了……所以，我们现在立刻去做淫荡的事情吧！学长！」

    「白痴啊！」

    「喔喔，的确，可爱的美少女说出这种话太过没品……那么，用优雅的日语来说吧……学长，请您跟我一起去做淫荡的事情好吗？」

    「唉……」

    我心中满怀遗憾，深深叹一口气。

    「可恶……为什么你会是理科呢……如果不是理科就好了……可恶，这世上难道没有天理吗……」

    虽然之前说过了，不过我还是要再说一次――只有外表会让人一见钟情。

    就因为这样、正因为这样，为什么……

    「学长竟然用憎恨全世界的表情咬牙切齿地全盘否定理科的人格，想哭的人应该是理科才对吧！」

    理科心有不甘地鼓着脸颊抱怨。

    不管外表再怎么可爱，如果是理科的话还是算了吧……

    「呼……我看来念书吧……」

    「让理科的心受伤之后却连一点补偿都没有吗？学长好鬼畜……可是这么一来……虽然很不甘愿，可是理科真的有感觉了……」

    理科低着头不知道在挣扎什么，但我不理会她，在椅子上坐下来，从书包拿出课本和笔记。

    不过这么一来，不管是换上夏装的小鸠也好、剪短头发的夜空也好，邻人社的社员们全都舍弃了象征自己的明显记号。

    「总觉得今天的学长好冷淡……没关系，理科可以逃进二次元的世界，安慰自己受伤的心灵。」

    理科嘟着嘴说道，从自己的书包里拿出一个塑胶制的四方形盒子。

    她打开盒子，拿出里面的光碟。

    「星奈学姐，理科可以使用电视吗？」

    「嗯，用吧。」

    得到星奈的允许后，理科打开电视，然后打开接在电视上的ＰＳ３电源。

    顺带一提，这台ＰＳ３是理科在夏日祭典的射击摊位上赢得的奖品。

    「你要打电动吗？」

    「理科要看动画。昨天收到在亚牛逊订购的蓝光ＤＶＤ了。」

    理科把蓝光ＤＶＤ放进ＰＳ３里。

    好一会儿之后，电视上出现动画公司的标志。

    「这是什么动画？」

    星奈开口问道。

    「是『BL电玩社』的剧场版。」

    啪叽！

    理科回答的瞬间，夜空立刻用苍蝇拍朝她头上打下去。

    「你这家伙！竟敢在社办播放这种不知羞耻的东西！」

    「你知道这部动画吗？」我问。

    「不，我当然没听过这种作品，可是从标题看来百分之百是『那种』东西！」

    夜空红着脸大声怒吼，理科却强势地提出反对意见。

    「这才不是什么不知羞耻的东西！这部动画的原作，的确是ＭＦ奇萝软体发售的十八禁BL电玩没错，可是，电视动画版已经删除过度激情的剧情，成为一部连小孩子都可以安心观赏的动画作品！虽然剧场版又增加一些煽情的场景，可是这不是色情动画，跟一般大众在看的作品没什么两样！」

    「谁管你那么多！」

    「怎么能不管！学姐，请您仔细看看，没有十八禁的标示吧？盒子上没有十八禁的标示吧？」

    理科把原本装着光碟的盒子塞到夜空面前。

    盒子上写着「BL电玩社剧场版」。一个有着壮硕体格、长相天真可爱的粉红色

    头发美少年，和一个同样身材壮硕、有着绿色头发（那身肌肉再怎么健壮也该有个限度吧）、表情爽朗的美少年，两人搂着肩膀露出微笑。

    因为是上半身的特写，所以我不太确定……不过，我想这两人应该都没穿衣服。

    「不、不要给我看这种东西，大笨蛋！不管是不是十八禁，光看那种奇怪的标题跟奇怪的包装，就知道这部动画绝不是什么正经的东西！」

    「还没有看到内容，光凭对包装的第一印象就妄下断言，理科认为这样是不好的事！」

    「那、那种东西不要靠近我！」

    理科硬是把外盒塞到夜空面前，令夜空发出惨叫。

    「的确，我觉得光用外表来判断自己不熟悉的东西是不对的。」

    我面对那两人认真地说道。

    「小鹰？」夜空露出惊讶的表情。

    「小鹰学长！」理科的脸上露出光彩。

    我觉得理科刚才的话是正确的。

    我从小就被旁人以外表判断，过着痛苦的人生。对这样的我来说，实在无法忽视「不要光凭印象来判断」这句话。

    「我觉得，就算要否定，也应该等看过内容之后再说。因为外在而被人否定，是一件很难受的事……」

    「哼……既然小鹰都这么说了……」

    夜空露出不甘愿的表情说着。

    「真不愧是小鹰学长！那么，夜空学姐也一起来看这部『BL电玩社』吧。剧场版是把电视版重新改编，再加入大量的新画面，就算是第一次看也没问题！」

    理科兴致勃勃地说着。夜空勉强点头，在理科身边坐下来，开始看这部动画。

    「……伤脑筋，为什么连我也要……」

    「请不要这么说嘛！就算是夜空学姐，也一定会被男性之间腐美的友情所打动哟！哦呵呵呵～」

    「华美的友情吗？哼……」

    夜空表情微妙地喃喃自语。

    总觉得她好像听错某个字……不过，算了。

    这时，动画公司名称之类的字幕已经播映完毕，故事正式开始。

    我也在夜空身边坐下来。

    既然跟夜空说等看过内容之后再做判断，那我也得看一下。

    「BL电玩社剧场版～这是我和你的真实未来～」。

    伴随着标题出现，画面上映出学校场景，背景音效传来钟声。

    故事内容大致如下：

    刚进入某间男校就读的超普通高中生――日下部史雄（盒子上那个粉红色头发的肌肉男），本来打算加入美式橄榄球社，没想到美式橄榄球社去年已经废社。

    无可奈何的史雄只好去寻找其他社团，这时他看见一张海报，画着两个像美式橄榄球员一样体格壮硕的肌肉男正汗水淋漓地扭打在一起。

    对这张海报产生兴趣的史雄正在看海报的内容时，一个绿发美少年（盒子上的另一个肌肉男）――藤冈历开口叫住他。

    「要不要参加我们社团？」

    「喔。」

    在历的邀约下答应加入的史雄，所参加的社团通称为「BL电玩社」。社团里聚集一群男生，大家都非常喜欢以男同志爱情为题材的电玩。

    史雄原本完全不知道什么是BL电玩，但在历和其他社员们的介绍下，他开始玩BL电玩，并且看起BL小说和漫画。透过和其他社员的交流，史雄渐渐沉迷在BL电玩的世界里。

    刚开始看的时候，我觉得超级无奈，脑中想着「这是什么乱七八糟的开头啊」、「明明是文艺性质的社团，为什么所有社员都是肌肉男」，心中一边吐槽一边继续看下去。不过，我慢慢被BL电玩社社员们邋遢却开心的日常生活所吸引，不知不觉看得非常入迷。

    一起玩BL电玩，一起认真地讨论喜欢的BL电玩，有时候讨论得太激动还打起来，唱ＫＴＶ时也狂唱BL电玩主题曲――他们的生活正是典型的现实充啊。

    我好想过这样的生活……

    BL电玩社社员们在遭遇无数的挫败、最后终于开发出第一套同人电玩时，我也跟着觉得开心。那套电玩在同人志贩售会上连一套都没有卖出去时，我也跟着觉得难过。

    当史雄对沮丧的社员们说：「我们以下一次的同人展为目标继续努力吧！」然后继续努力开发新游戏时，见到软弱史雄的成长，我心里深深受到感动。

    故事的高潮，是认为BL电玩社不该存在的老师令这个社团陷入废社的危机，于是史雄和历在全校师生面前，说出BL电玩对自己而言有多么重要。我看到这一段剧情时，几乎快掉下眼泪。

    偷偷看一下隔壁夜空的侧脸，我发现她的眼睛也湿湿的。

    「呵呵，怎么样啊，夜空学姐？」

    眼尖地发现夜空正在哭的理科，露出一脸得意的表情问道。

    夜空慌慌张张地擦去泪水。

    「哼、哼……还、还可以……」

    她的眼睛仍旧盯着萤幕，像要蒙混过去似地小声说着。

    总算熬过废社危机之后，社员们――特别是主角史雄和好朋友历的感情于是变得更加深厚。

    接着场景转移到历的房间。

    「你是第一个进我房间的家伙。」

    历有点害羞地跟史雄说。

    然后，历开始说起自己的事。

    擅长社交、不管跟谁都可以混得很熟的历，以前却曾经有过一段悲惨的往事，所以他没办法跟别人有更进一步的接触。

    「谢谢你告诉我这些事，历。」

    听到历悲伤的过去，史雄虽然泪流满面，却仍旧露出微笑。

    历也露出笑容。

    两人的距离越来越近，接着互相拥抱。不知道是谁先主动的，只见两人的嘴唇交迭在一起……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    跟欧美人打招呼的亲吻明显不同，萤幕上映出两人黏腻舌吻的特写镜头，然后画面逐渐转暗。

    「嗯……啾啾……嗯呼……啾……嗯啊&#9829;」

    伴随着生动的声音和喘息声，男性歌手所唱的壮阔抒情曲跟着响起，萤幕下方开始播放制作人员名单。

    我呆呆看着画面好一会儿，才像是突然想起什么似地转头看向夜空和理科。

    「呼……不知不觉就过了两个钟头……」

    理科神情恍惚地叹一口气。

    「谢谢您让我看到这么好的动画。」

    身后传来幸村的声音。

    我完全没注意到幸村，他不知道什么时候也跟着坐下来一起看动画。

    「……」

    夜空像是在烦恼该做出什么反应似地皱着一张脸，直直盯着画面。

    「……理科，我想问一个问题。」

    夜空喃喃说着。

    「什么问题呢？学姐。」

    「最后……那个……为、为什么史雄和历会接、接吻呢？」

    夜空红着脸询问。

    「您是说接吻吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    「要说为什么嘛……彼此的感觉都对了就会亲下去呀。」

    理科理所当然地说着，夜空慌慌张张地丢出另一个问题。

    「可、可是，那两人不是朋友吗？明明是朋友……却可以接吻？」

    「当然可以啊！只要感觉来了就可以接吻，这就是人类呀！」

    「可是，朋友之间怎么会有那么……那么浓烈的……」

    大概是想到最后一幕的舌吻，夜空的脸越来越红。

    「正因为是朋友，所以想做的时候会更加激烈，像这样『啾～』地亲下去。」

    「那、那样不是很奇怪吗？」

    「一点也不奇怪！一同克服困难、两颗心紧紧相系的两人，接下来互相渴求对方的身体，这种发展完全不会不自然！应该说这是理所当然的！不管是朋友之间或是男生之间，都会想要跟喜欢的人亲吻和做爱！那是自然的真理！」

    理科自信满满地讲着非常不得了的理论。

    竟然还说这是自然的真理，这家伙真是的。

    我偷偷往后瞥了一眼，发现幸村非常用力地不断点头。

    「别理所当然地说『男生之间也会想要跟喜欢的人亲吻和做爱』啊……」

    我翻着白眼吐槽理科，不过当然被她当成空气。

    至于夜空则露出若有所思的表情，嘴唇微微掀动。

    「……是吗？原来朋友之间也会接吻啊……」

    喃喃说些什么之后，夜空的嘴角略微牵动，不知为何露出一丝放心的笑容。

    ……咦？

    「哼，算了。」

    夜空的表情又恢复成平常那种不爽的样子。

    不知道那句「算了」是什么意思。

    「总之，那个……用偏见来判断的确不好。」

    「喔喔！也就是说，夜空学姐的腐女意识也觉醒了吗？」

    「笨蛋！才、才没有那种事！我只是觉得『BL电玩社』很不错……只是这样而已！」

    然后，夜空的视线从理科身上别开。

    「……以后要是有其他好作品的话，也可以带来看看。」

    「好！」

    理科很高兴地点头，露出怪异的笑容开始喃喃自语。

    「唔呼，理科终于找到梦寐以求的同伴……可是接下来如果选错作品，一切就会化成泡影，所以一定要冷静啊！志熊理科……下一部作品一定要慎重选择才行……『我的弟弟哪有这么可爱』是优秀的杰作，可是只有十八禁版本，这样不行……『袭来！美少男邪神』一开始就是跟触手有关的内容……说到更柔性、更适合一般口味的作品嘛……『恶人小子』或许比较对夜空学姐的胃口……」

    「……太变态的就免了。」

    「等等，夜空！」

    发出责难叫声的，是当我们在欣赏「BL电玩社」时，独自在旁边用电脑打电动的星奈。

    「有什么事吗？肉。」

    「什么叫『有什么事』啊，大笨蛋！上次我在社办玩美少女电玩时，你不是说我玩的东西超恶心，把人家骂得狗血淋头。那么，为什么理科放男男动画就没问题？这样太不公平了吧！」

    听到星奈这么抱怨，夜空不高兴地冷哼一声。

    「符合邻人社的活动目的、描写男性之间崇高友情的作品，与一群变态女人聚在一起做可疑事情的变态电玩，两者怎能相提并论呢？你这块笨肉。」

    「人、人家玩的才不是变态电玩！我不准你瞧不起美少女电玩！」

    「既然这样，你就把现在正在玩的那个场景的台词念出来听听啊。」

    「呜……」

    夜空露出一副随便怎样都好的表情说着，星奈的表情顿时僵住。

    「哈，看样子你这次又在玩不能说出口的无耻游戏吧？」

    「才、才没有那种事！只是现、现在的场景刚好是……那个……」

    「我告诉你，像这部『BL电玩社』，不管是哪个场景的台词我都可以念给你听。毕竟『BL电玩社』是如此崇高的作品，跟你这块肉玩的无耻游戏完全不一样！」

    夜空挺起胸膛骄傲地说，星奈则发出「唔呃呃」的低吼声。

    「那、那么，你就念来听听看啊！这次绝对不会像上次一样，让你念课本上的诗就打发过去！」

    「那有什么问题，你随便挑一幕吧。」

    夜空很干脆地说道。

    「咦，真、真的吗？」

    「当然，我就大声念『BL电玩社』的台词给你听。」

    「知、知道了，等一下不要后悔喔！」

    星奈操作着ＰＳ３，随便挑选一个场景。

    「哼，这个场景吗……我还记得。」

    「嗯，那就播放这一幕？」

    星奈按下按键，重新播映那一幕，登场人物说出非常热血的台词。

    夜空配合剧中角色的台词，自己跟着朗声念道：

    「『就算与全世界为敌，我也绝对会守护你！』『哼，那是我要说的话。为了重要的东西，我们一起战斗吧！』」

    「呜……为什么这时候都是一些很赞的台词啊！」

    夜空用充满感情的声音朗诵那些台词，星奈则不甘愿地发出哀号。

    顺带一提，这个场景是为了守护陷入废社危机的BL电玩社，史雄和历决定挺身战斗的感人场景。

    可是，没想到夜空竟然一字一句都记得那么清楚……

    「呃……那、那么换别的场景！」

    星奈随便快转，画面跳到另一个场景。

    「『不管眼前有什么阻碍，都没有办法阻止我要前进的道路！』」

    「搞什么！为什么又是这么帅气的台词！」

    星奈发出惨叫。

    「啊，够了！为什么标题明明叫『BL电玩社』，里面的台词却都帅气得不得了啊！

    大笨蛋！」

    「嗯，因为这是一部热血的作品嘛。」我说。

    这部「BL电玩社」剧场版，是将电视动画版加以浓缩之后的改编作品，有许多热血的经典台词和帅气画面，每隔几分钟就会出现一个很棒的场景。

    当然不是所有台词都这么棒，有时候也有日常生活的对话或搞笑桥段，可是我觉得里面没有什么让人难以启齿的变态台词（硬要说有的话，大概是最后那一幕的喘息声吧）。

    「『如果不能大声说出自己喜欢什么，那么有问题的是这个世界才对！』」

    夜空继续跟着剧中对白，念出BL电玩社社长――朝仓美佐男的经典台词。

    「吼！竟然又这么帅气！明明是个脏兮兮的肌肉不倒翁！」

    「呼……不要瞧不起美佐男哟。」

    星奈非常不甘愿，夜空则露出嗜虐的笑容。

    「那么，我念得差不多了吧？该换你这块肉。」

    「呜呜……」

    「怎么啦，肉？如果你玩的游戏没有任何无耻的场景，那么，就把现在正在玩的那一幕的台词念出来啊！来吧！」

    星奈显得有些退缩，夜空继续穷追猛打。

    「呜呜呜……」

    「快念――」

    「吼～～～～～～」

    泪眼汪汪的星奈放声大叫，恶狠狠地瞪着夜空。

    「知道了！我就念给你听！刚才那部男同性恋动画不也说了吗？如果不能大声说出自己喜欢什么，那么有问题的是这个世界才对！为了守护这款色情电玩『某天突然出现一个双马尾金发妹，我再也无法忍耐！』的名誉，我决定对这个世界宣战！」

    ……那是什么鬼标题啊。

    星奈下定决心，表情凛然地面向电脑。

    「我、我要念了。哥……哥哥又热又大……的……的……」

    「的什么？」

    星奈整张脸涨得通红，双肩因为屈辱而不断颤抖。

    「哥、哥哥又热、又大的鸡」

    「再大声一点！有感情一点！」

    「呜呜……」

    夜空的纠正让星奈恨得咬牙切齿。

    然后――她深深吸一口气。

    「哥哥又热又大的鸡Ｏ啾啾地戳刺我的Ｏ穴，请哥哥用牛奶般的Ｏ液灌满我的体内，让我变得更湿吧！」

    说、说出来了！

    这家伙说出来了！

    鸣哇……

    社员们恐惧的视线集中在星奈身上。

    「呼、呼呼呼……我已经不是那个每次都会被人欺负的星奈了！」

    星奈露出阴沉的笑容。

    「我、我本来就知道会有无耻的对白，但没想到竟然会是那么那个的台词……」

    夜空红着脸发出哀号。

    星奈则呼呼喘着气对夜空说：

    「呵呵，怎、怎、怎么样啊！我说了哟！这样一来，你应该知道这个游戏并不是什么无耻的东西吧！」

    「呃，啊、啊啊……嗯……是我输了，我认输。」

    「好好看着我说话！」

    夜空一边拨弄着浏海，一边尴尬地转过身。

    星奈已经差不多快哭出来了，她一边哭一边喊叫。

    「啊……刚才的台词即使是理科也没办法说出口……一说出口就觉得好像失去身为人类最重要的东西。」

    「幸村惶恐至极，没想到星奈大姐头竟然是个大色女。」

    连理科和幸村也大吃一惊。

    夜空像是很尴尬地把脸别开。

    「呃……那个……我知道你珍惜那款游戏的心情了……我不应该瞧不起它的，对不起……」

    看到夜空乖乖道歉，原本应该是胜者的星奈却不断颤抖。

    「呜呜呜～～～夜空是变态BL电玩狂热分子～～～～～～～～」

    星奈把笔电丢下，一边大哭一边冲出社办。

    「……我不是电玩狂热分子也不是变态。」

    夜空不高兴地说。

    可是，刚才那一幕出现的时机实在太过糟糕……

    不管是什么色情电玩，总有一、两句听起来很帅气，念起来也不觉得丢脸的台词吧？

    我一边想着这些事，无意间瞥到星奈留下来的笔电画面。

    只见绑着双马尾、有着蓝红双色眼珠的娇小金发少女，正在被主角这样那样。

    啪叽！

    ……在没有存档的情况下，我反射性地关掉电脑电源。

    邻人社本日的活动成果。

    夜空看过BL动画之后，心中似乎有什么东西觉醒了。星奈则用身为人类最重要的东西交换，死命守住自己最重要的东西。

    其他还有理科改变了造型，不过这个不太重要。

    星奈玩的那款色情电玩，角色外型看起来很像小鸠。但那应该只是巧合吧……我宁可这么想。

第四卷 修女

    期末考前倒数三天的放学后时间。

    从今天起到期末考结束为止，原则上所有社团活动都暂时停止，学生们必须全神贯注地准备考试。

    平常随大家高兴自由消磨时间的邻人社也不例外，所以我在图书馆念书到傍晚才准备离开学校。

    就在这时候……

    我念的这所圣克罗尼卡学园正如它的名字所示，是一所基督教的教会学校，因而有许多教会派来的修女在这里工作。

    她们的工作内容除了教授神学或伦理学之外，也会辅导有困扰的学生，或者负责弥撒之类的宗教仪式。

    不过，详细情况我并不清楚。因为神学和伦理学是选修科目，我并没有选那两科，而且二年级念到一半才转学过来的我，从不曾参加过什么宗教仪式。对我来说，虽然偶尔会在学校里看到修女，但基本上她们是跟我无缘的人种。

    除了邻人社的顾问，幼小的银发修女――高山玛丽亚以外。

    为什么我会突然提起修女呢？这是因为我走在校园里的时候，刚好在附近看到一位修女。

    修女――本来应该跟我无缘，并非玛丽亚的修女。

    圣克罗尼卡学园的校地很广，一条宽阔的石板路从校舍延伸到校门口，沿途放置许多长椅。在午休时间，许多看似现实充的学生们都喜欢坐在这里吃午餐。

    一个修女正坐在其中一张长椅上。

    她的背部完全靠在椅背上，两只脚大剌剌地左右张开，以不雅的姿态伸直双脚，脑袋仰向天空，右手则拿着可乐罐。

    明明是修女却这么邋遢啊……我一边这么想，一边走过她面前。

    这时候――

    「呃、噗。」

    用文字来表现似乎有哪里怪怪的，不过我一时也想不出像「咯」或「喀」之类的拟声词――总之，正如同字面形容的那样，她打了一个大大的嗝。

    那个修女打了嗝。

    ……不，算了。修女毕竟也是人，喝了可乐当然会打嗝！像玛丽亚吃了洋芋片还不是会大便！

    我非常努力地阻止心中「修女」淡然神圣的形象崩溃，稍微加快脚步往前走。

    可是，这时候――

    「啊～站住，你这只迷惘的小呃噗羊。」

    那个修女突然有气无力地开口（我想「呃噗」应该是打嗝声，她要说的是「迷惘的小羊」）。

    迷惘的小羊是谁啊？我心里有一点在意，不过还是继续往前走。

    「喂喂～怎么可以无视我呢？小羊同学。我可是侍奉神的人哟～背对我的话就是那个哟～是背叛神的罪人哟！」

    真是满嘴胡说八道……

    我一边这么想，一边朝她看了一眼，视线刚好跟她对个正着。

    她在看我。

    往后一看，我的周围还是一如往常地没有其他人。

    「呃……难道你是在叫我吗？」

    我厌恶地询问。

    「嗯，然当。不对，是当然才对，噗哈哈。」

    那个修女一边点头一边为自己说出口的无聊话语大笑。

    唔，她身上有一种超级怪人气质（就像「七龙猪」里的「气」），这种奇怪的程度或许跟邻人社的社员有得比。

    我一边觉得恐惧，一边仔细看一下她的长相一不小心却差点看到出神。

    那是一个美到极点的美少女。

    年纪很轻，大概跟我一样是高中生的年龄。

    在夕阳映照下发出闪闪橘色光芒的银发。

    清澈的蓝色眼珠。

    那张端整得恰到好处的脸蛋，刚好介于「可爱」和「美丽」中间，具体而生动地呈现出最理想的十几岁少女模样。

    即使包裹在修女服底下，仍旧可以清楚看出她修长的腿部线条和纤细的腰，以及绝妙的丰满胸部。

    她跟玛丽亚一样是北欧系的美少女是个宇宙无敌超级奇迹的美少女。玛丽亚如果再成长七年，应该可以变成这样子吧。

    「啊～嘿咻。」

    她懒洋洋地从长椅上起身，朝我这边走来。

    什、什么「嘿咻」啊……你这家伙……

    这种水准的美少女不，就算不是美少女也一样，一个年轻人怎么可以使用那种老人家才会用的词汇呢？

    我觉得有点头晕。

    「啊……有什么事吗？」

    「没有啦～该怎么说咧？你看起来好像有烦恼的样子。我毕竟是修女嘛，总不能丢着有烦恼的学生不管吧。」

    那个修女一边用单手抓屁股（！）一边说道。

    「烦恼啊……也不是说没有啦。」

    像是期末考的事、夜空的事、星奈的事、幸村的事、理科的事、小鸠的事、该怎么处理史黛拉塞给我的那个塑胶小玩意儿，还有，该怎么应付眼前这个奇怪修女之类的。

    以及交不到朋友这件事。

    「嗯嗯，我都懂喔～人生毕竟会遇到很多事情嘛～不管是辛苦的或悲伤的事都会遇到，也难怪你那么阴沉啦～」

    「那个……如果你是在说我这头头发的话，不好意思，这是我天生的发色。」

    大叔系美少女用一副什么都能理解的表情频频点头，我则对她如此解释。

    「咦！是天生的？」

    「是的。」

    「是喔，天生的啊……」

    「……」

    在一阵微妙的沉默之后――

    「呃，人生总会遇到很多事嘛～」

    那个修女随口蒙混过去。

    然后，似乎有点遗憾地叹一口气。

    「我还以为在这所只有乖乖牌少爷和小姐的学校里，终于看到一个感觉还不错的摇滚小子呢～」

    「这种说法听起来好像在说『如果那不是天生的发色，那个学生是真正的小混混该有多好啊』……」

    我有点惊讶地说，修女则斩钉截铁地肯定我的说法。

    「嗯～因为我觉得，跟乖乖牌的小羊比起来，走摇滚路线的家伙感觉比较有年轻人的味道。」

    「圣职者说那种话没关系吗？」

    我露出一丝苦笑。

    修女闻言，顿时[细眼睛。

    「摇滚的基本思想就是对现有体制的反叛哟。反正基督教一开始也是为了反抗旧有的权威，所以没什么好奇怪的～」

    「是吗？」

    「嗯。拿撒勒的耶小稣所率领的犹太教耶稣派认为『不对，你们的想法太奇怪』，所以挺身反抗当时的犹太教主流派别，这就是后来被称为基督教的教派～」

    竟然把耶稣基督叫成耶小稣……

    我不认识除了玛丽亚以外的修女，不过大概可以知道，眼前这位修女是个不守常规的人。

    「因为一开始是这样创立的，所以本来的基督教可不是乖乖牌的好孩子宗教哟，应该说是一个超激进的摇滚教派吧。在以前的年代，如果不挺身抵抗，只有单方面挨打的分而已，所以才会变得这么激进。」

    「咦……」

    「有一句很有名的训示说：『如果人家打你的右脸，就把左脸也伸出来让他打。』这句话并不是什么『暴力是不好的』温和主张，而是在说：『面对单方面的暴力时，即使没有办法抵抗，心里也绝对不能屈服，要抱着「已经结束了吗？我还有左脸喔！」这种坚毅的精神面对敌人。』两者在意思上有这种微妙的差别。」

    「耶小稣也是摇滚派的呢。」

    「嗯，很帅吧。」

    修女愉快地笑着。

    「要是被误会就糟了，所以我话说在前头，我认为教会神父所说的博爱或献身精神是值得肯定的好东西，也不赞成暴力或战争，不是在说用乱七八糟的手段反抗社会一定是正确的。我只是想说，不必一直当个乖乖牌的顺从小羊而已。」

    「……原来如此。」

    我感到不可思议地点点头。

    被叫住的时候本来还在想对方要干嘛，没想到会听见这么有趣的言论。

    我不由得心想，如果是这种人讲课的话，选修一门神学或伦理学好像也不错。

    大概是因为讲到口渴了，修女喝着手上的可乐。

    「咕噜咕噜……呃噗。」

    她像是很舒服地打了一个大大的嗝。

    「把你叫住真是不好意思啊～年纪大了就变得很爱说教呢。」

    美少女修女咧嘴露出亲切的笑容。

    这个人到底几岁啊……

    「……不，可以听到这么有意义的话，我觉得很棒。」

    「是吗？要是有烦恼的话就来辅导室吧，基本上我都会在那里滚来滚去。」

    修女说完便朝校舍走去，还边走边抓屁股。

    总觉得她是个不拘世俗礼仪的人。

    要是她外表也长成一副邋遢大叔的样子，绝对会是个不得了的家伙。

    「竟然说是滚来滚去啊……」

    我不禁露出苦笑。

    「对了，我可以请教您的名字吗？老师。」

    我叫住她，修女回头露出温和的笑容回应。

    「我叫高山凯特，也有学生叫我小凯凯或凯特修女。」

    修女……高山凯特……

    高山……高山？

    正当我觉得这个名字听起来很耳熟时――

    「哥～～哥～～哈哈，是哥哥耶！哥哥在这里！啊哈哈哈哈哈！」

    道路旁边有一座长满绿草的小山丘（可以看到山丘上有一间教堂）。只见一个小小的修女完全不把这座山丘放在眼里，横冲直撞地跑过山丘，气势惊人地朝我这里扑过来。

    是玛丽亚――高山玛丽亚。

    「啊哈哈！今天没有社团活动，没想到放学后还可以看到哥哥！啊哈哈哈！呜喔！为什么为什么？超赞的！可以看到哥哥超赞的！」

    玛丽亚不知为何兴奋极了，我则像平常一样摸摸她的头。

    玛丽亚很幸福地抬头看着我。

    「哥哥，今天的午餐也超级好吃的喔！有煎蛋耶！煎蛋超级好吃的！为什么呢？」

    只要学校有上课，我都会帮玛丽亚准备午餐的便当。

    「这次的调味比较甜，你喜欢吗？」

    「嗯！太棒了！万岁！万岁！万岁！」

    玛丽亚活力十足地高举双手回答。

    看到她吃得这么高兴的样子，那就是厨师最大的幸福吧。

    以我个人的喜好来说，今天的煎蛋太甜了一点，不过小鸠同样喜欢这种口味，那么以后便当都走这种调味好了。

    「煎蛋竟然可以弄成甜的，简直像是奇迹一样！啊哈哈！难道哥哥是救世主吗？超厉害的！」

    「不，没有那么夸张啦……」

    玛丽亚像是两千年前目睹耶稣神迹的人一样，睁着亮晶晶的眼睛直盯着我，令我不禁露出苦笑。

    「啊，对了。玛丽亚，这个人……」

    我看向修女――高山凯特。

    「嗯？」

    这时，玛丽亚好像才发现凯特老师也在一旁。

    「呀～～」

    玛丽亚大声惨叫，像是要躲开凯特老师似地缩在我身后。

    「为、为为为为什么老太婆会跟哥哥在一起！」

    「你们果然认识啊。」

    我以前听玛丽亚提过凯特修女的名字。

    玛丽亚曾说「是我的……像上司一样的人，是个很可怕的老太婆」。

    十几岁的女孩怎么也不像「老太婆」，不过我知道小孩子常把国中生或高中生叫成「欧吉桑」或「老太婆」之类的。

    可是，她们都姓「高山」……这是怎么回事？

    「谁～～是～～老太婆？谁啊～～～～」

    「呀啊啊啊！」

    凯特老师用一种恐怖的爆发力，瞬间杀到躲在我身后的玛丽亚后面，两个拳头顶住她的脑袋两侧用力钻压。

    以前妈妈也曾这样对付过我，超痛的……

    「呀！好痛好痛――住手！你这个大便老太婆去死吧！」

    玛丽亚说出修女不该说的暴力言语，凯特老师同样露出凶暴的笑容。

    「就说我不是老太婆，应该叫我『姐姐大人』才对吧？」

    「少唆！你这个米田共大便老太婆！」

    「米田共跟大便是同一种东西～你这个米田共大便玛丽亚。」

    「好痛！去死去死吧！大便老太婆！」

    凯特老师更加用力，玛丽亚则哀号得更大声。

    这两个人啊，明明有着精灵般的可爱容貌，却满嘴低级脏话，这种落差实在太令人心碎……

    「来，说说看！叫姐、姐、大、人。」

    「哼哼……大便老太婆！」

    「我是老太婆所以听力不好哟，而且因为是老太婆所以不会手下留情哟。」

    「呀！好痛好痛！对不起我错了姐姐老太婆。」

    「还敢讲！你这个臭小鬼！」

    「痛痛痛痛痛啊啊啊痛痛痛痛！对不起请原谅我吧姐姐大人！」

    玛丽亚泪眼汪汪地道歉，凯特老师这才停止攻击。

    这时候，凯特老师突然看向我。

    「对了，难道你就是羽濑川小鹰同学吗？」

    「啊，是的！」

    我有点紧张地回答。

    「是吗？我常常听玛丽亚提起你呢。我家的笨蛋老妹受你照顾了。」

    「啊，没有，我们才让玛丽亚老师费心……」

    玛丽亚个人虽然没有照顾到我们，不过就邻人社顾问的身分而言，她毕竟提供社办给我们使用，所以我这么说应该没有错。

    「那个……她是你妹妹吗？」

    「嗯，我是玛丽亚的姐姐。」

    「哼！你只不过是大便老太婆而已！大便老太婆！」

    砰咚！

    凯特老师连头也没回，就准确地让玛丽亚挨了一拳。

    「呜哇！」

    玛丽亚的姐姐啊……

    两人都姓「高山」，有着银发蓝眼，美丽的五官也非常相似。

    她们是姐妹的事实虽然无庸置疑，可是玛丽亚一直看起来很像是独生女，所以我还是吃了一惊。

    「嗯，哈哈，原来如此～原来你就是传说中的小鹰哥哥啊。」

    凯特老师像是在评估什么似的，愉快地打量着我。

    「正像你所看到的，我家这个老妹笨死了，所以一切就多多拜托啦，小鹰。」

    「哼！即使没有你这个老太婆的拜托，哥哥也会照顾我啦！大便老太婆！」

    玛丽亚乘隙逃离凯特老师的魔掌，朝她扮了一个大大的鬼脸，然后像兔子一样火速逃离现场。

    「回教堂之后要好好做事啊！」

    「谁理你！」

    玛丽亚认真地停下脚步转头回答，然后再次迈开步伐跑走。

    「哎呀哎呀……」

    凯特老师一边抓着屁股一边露出苦笑。

    然后，她一只手插着腰，咕噜咕噜地把可乐喝光。

    「伤脑筋，为什么会变成那种笨蛋小丫头啊。呃r，你说呢？」

    总不能在人家姐姐面前跟着说玛丽亚是笨蛋小孩，所以我只能微微歪着头，露出讨好的微笑。

    「不过啊，我很感谢你……不，应该说是感谢你们哟～」

    对方突然道谢，让我一头雾水。

    「我们？」

    「嗯，是叫『邻人社』吧？成为那个社团的顾问后，玛丽亚变得很有精神。」

    「是吗？我觉得那家伙本来就很有精神啊……」

    我开口说道，同时想起玛丽亚还没有成天缠着我的那个时候。

    不过，凯特老师摇摇头。

    「该怎么说呢？不管是好是坏，总之能让她变得比较像小鬼这一点，应该谢谢你们才对。那个笨蛋从以前就很会念书，所以神父们也对她抱持很高的期待，让她去念了一间很大、很有名的小学。因为她是个只会念书的笨蛋，所以变得越来越骄傲，看不起身边其他的小学生。她念小学时跳级毕业，知道自己的学力可以去念国中甚至高中后，情况变得越来越严重……」

    凯特老师的眼神飘向远方。

    「小鹰，在自尊心超强、充满菁英高中生的班级里，把一个成绩比他们好、个性骄傲、嘴巴又坏的小鬼放在里面，你觉得会发生什么事？」

    ……我想象一下。

    很遗憾，不是什么太好的景象。

    「总之，事情大概像你想的那样。虽然很丢脸，不过当事情演变成那种情况时，包含我在内的其他大人们，才终于第一次发现，除了念书之外，玛丽亚还有其他应该先学习的事情。」

    凯特老师很寂寞地笑着，我不知道该说些什么才好。

    「所以，小鹰跟你妹妹……叫她『大便吸血鬼』好吗？还有三日月夜空同学，我要谢谢你们。特别是那位三日月同学，我再怎么感谢她都不够。」

    「夜空？」

    我觉得很不可思议。

    说起夜空跟玛丽亚的关系，我只能想到夜空用魔人明日太郎和帅哥造型任意欺负玛丽亚的景象。

    「由于以前发生过那些事，我们都不知道该怎么跟玛丽亚相处比较好。可是，三日月同学却毫不犹豫、毫不留情、毫不客气、不容拒绝地把那样的玛丽亚硬拖到外面的世界。对于那个时候的玛丽亚来说，这正是她最需要的东西。对玛丽亚而言，三日月同学是第一个无法用『我很会念书』这张王牌来对付的人。」

    真令人意外。

    当我听到夜空用暴力让玛丽亚屈服、逼她担任邻人社的顾问时，还觉得夜空的做法太过乱来。但现在看来，那么做似乎才是正确的。

    「不过，偶尔也有做得太过火的地方啦～让她全裸在外面奔跑实在太那个了。」

    「对、对不起……我会注意的。」

    凯特老师用责难的语气说着，我下意识地低头道歉。

    「总之，以后玛丽亚就拜托你，哥哥。」

    「啊，是……咦！老师为什么叫我哥哥？」

    我一脸疑惑，凯特老师则露出恶作剧般的笑容。

    「哥哥不是念高二吗？我才十五岁而已哟～而且，如果你是玛丽亚的哥哥，那对我来说当然也是哥哥吧？」

    「说的也是……咦咦咦！」

    我还是一脸困惑，但凯特老师挥挥手，说声「拜拜，哥哥」，然后潇洒地转身离开。

    噗！

    凯特老师身后突然传来一个响亮的声音。

    我的直觉告诉我，绝对不要去深究那个声音的来源。

    「喔喔！放屁了，啊哈哈。」

    她很干脆地跨过身为美少女的最后一道界线……

    一边目送那个曲线优美的背影离去（可是一只手仍旧抓着屁股），我一边心想，有个会在人前放屁的妹妹真是讨厌啊。

第四卷 对答案

    连续四天的期末考终于结束。

    在期末考期间，上午考二至四科，下午回家准备隔天的考试，每天重复着同样的生活，没有什么特别好说的。

    至于考试考得如何嘛……感觉是还好。

    虽然很多科目比我预料的还难，但应该不至于不及格吧。

    于是，考完试之后我用轻松的心情朝邻人社社办走去。

    今天学校的课表上只有安排考试而已，一共考两科，所以现在才十一点。

    夜空走在我旁边。

    她说午休之前要在社办消磨时间，我也决定那么做。

    考试期间，我们几乎――或者该说是完全没有接触的机会。光是像这样跟夜空一起走去社办，就让人觉得有点怀念。

    「对了，小鹰。」

    夜空突然叫我一声。

    「嗯？」

    「传说有朋友的人，在考完试之后都会进行一种叫『对答案』的活动。」

    「啊，有些地方的确有那种习惯。」

    对答案――那是考完试之后会见到的仪式。

    像是「第二题的答案是哪一个」或者「那一题写ＯＯＯ可以吗」之类的，跟朋友一起确认答案。

    如果答案跟朋友一样就很开心，要是不一样便觉得不安，还会用果汁或午餐来赌谁的答案才正确。

    夜空露出不高兴的表情。

    「真是无聊的习惯，即使其他学生的答案跟自己一样，也无法知道那是不是正确解答啊。交出答案卷之后，在老师打上分数、发回考卷之前，把试题踢出脑中才是最好的做法。与其一直挂念已经结束的考试，不如努力准备下一场考试，这样才有意义吧。」

    「你说的没错！」

    当然，这次的期末考之后，我也是把开开心心对答案的同学们放在一边，没有跟任何人说话，独自默默准备下一节的考试。

    那才是度过考试休息时间的正确方法……

    跟朋友对答案一点意义也没有……

    「「唉……」」

    我们深深叹一口气。

    「现实充真是难以理解……可是，小鹰。」

    夜空不知为何用有点紧张的声音说道。

    「嗯？」

    「将来我们有朋友之后，虽然知道那是无意义的事情，但休息时间或许还是要陪朋友

    一起对答案。」

    「或许吧。」

    「嗯，为了那一刻的到来，我们来练习一下吧……练习对答案。」

    「……啊，知道了。」

    夜空一如往常提出没头没脑的提议，我很干脆地配合她。

    ……是的，看着那些开心对答案的同学们，其实我非常羡慕。

    什么时候我才能像他们一样呢？

    「好，那我们来对数学Ⅱ第三大题的第四题吧。」

    夜空似乎满开心的样子。

    「好。呃……数学Ⅱ第三大题的第四题……」

    我努力想着那个问题。

    「……题目是什么啊？而且，为什么现在要对数学Ⅱ的答案？我根本不记得好吗？不管是题目还是答案都记不起来。」

    数学Ⅱ是期末考第一天的科目，所以即使夜空说出题号，我仍完全想不起答案。要是有试卷在手边就好了，可是前几天已经考过的试卷，一般人不会带在身上。

    「我觉得最不安的就是数学Ⅱ那一题，你不记得了吗？」

    「不记得……是什么样的题目？」

    「是十五分的证明题。」

    「啊，这么说来，我记得后面的题目好像比较难。虽然我推演出很长的算式，可是没有信心能答对……不，等等，就算我记得题目和答案，像这样站在路边对数学的证明题答案不也太辛苦了吗？一定听不懂对方在说什么。」

    要在脑中把算式重新拼凑起来，对我来说是不可能的事。

    「唔……说的也是。很难再重讲一次的数学答案，应该不是用来当『对答案』的话题，而是拿来当成『那个好难哟』、『我有信心可以答对』这类话题的题材比较妥当……好。」

    夜空似乎感到不可思议地点点头。

    「……哎呀，那一题好难喔！」

    她故意用装傻的语气说道。

    「……就、就是啊，虽然我不太记得了，不过的确很难。」

    「……」

    「……」

    然后，话题就接不下去了。

    「……那一题就算了，我们来对其他题的答案吧。」

    夜空微微红着脸说。

    「……好，我们来对选择题或填充题吧。可以的话，尽量对今天刚考的科目。」

    「嗯……有了，说到今天让我觉得有点不安的题目嘛……日本史第二大题第十一题的答案是什么？」

    「那么细的题号我记不得啦！等一下。」

    我一边吐槽一边停下脚步，在书包里翻找东西。

    日本史是今天考的科目，我身上仍带着考卷。

    「呃，第二大题第十一题啊……」

    我拿出考卷确认。

    第二大题是填充题，要写出年代或人名，使题目成为正确的句子。

    至于第十一题嘛……

    北条时宗死后，武士（11）消灭安达泰盛，掌握了实权，称之为（12）之乱。

    「啊！要填『平赖纲』，这一题我有信心。」我说。

    「唔……」夜空露出了更加为难的表情。

    我觉得平赖纲这个答案应该没错……还有，十二题的空格应该填「霜月」。

    那不是什么困难的题目，夜空竟然会如此不安，令我觉得有点惊讶。

    「不然我们翻一下课本吧？」

    如果是历史科考题，只要查一下课本就能知道答案。

    「嗯，拜托你了。」

    夜空点点头，我翻开课本上有关霜月之乱的部分加以确认。

    「你看，没错啊，是赖纲。」

    夜空盯着课本，然后「唔唔……」地皱起眉头。

    「难道夜空对日本史很头痛吗？」

    「并没有，我当然知道十一题的答案是『平赖纲』，只是……我在想自己或许把赖纲的汉字『纲』写错……」

    「这种事我哪知道啊！」

    我连想都没想地回答，夜空便嘟起嘴巴。

    「嗯……真的不要紧吗？总觉得我好像不是写『纲』，而是写成『网』……在考试的时候突然感到很不安，到底哪个字是『纲』、哪个字是『网』……」

    「如果是汉字写错就没办法了……」

    我试着在脑中回想「纲」这个字。

    ……纲……网……纲……网……网……网……纲……网……网纲网纲网纲纲？

    「哎、哎呀？我怎么开始搞不清楚哪个字是哪个字啦！」

    夜空不怀好意地笑着。

    「呼……说不定小鹰的答案也写『平赖网』。」

    「呜哇！糟糕！哎呀……纲……纲……」

    我仔细确认课本上「纲」这个字。虽然不断用手指在空中写着「纲」，但还是无法除去心中的不安。

    「可恶，连我都开始觉得不安了！我应该是写『纲』吧……下面应该是写成『山』没错……」

    「那个嘛……谁知道呢？」

    「呜……」

    在对答案的时候，竟然会对自己绝对有信心的答案也感到不安……

    对答案好可怕啊！

    「那么，来对下一题吧。」

    看到我全身冒冷汗，夜空很开心地说着。

    「第二大题第十八题。」

    「呃……」

    我确认考卷上第二大题第十八题的题目。

    正中元年（18）后醍醐天皇（以下省略）。

    「啊，这一题我是随便写的……」

    我很不擅长记年代数字。

    这时――

    「是一三二四年！」

    星奈突然插进我和夜空之间，自信满满地如此回答。

    「……啧！」

    夜空露骨地露出厌恶的表情。

    「你们在干什么？对答案吗？」

    「嗯嗯。」

    星奈似乎很开心地询问，我点点头。

    「那我也来对答案！如果能跟我完美无缺的答案一样，你们就太幸运了！」

    「我们不需要你这块肉，马上给我消失。」

    「有什么关系嘛！让我一起对答案啦！」

    夜空还是一样冷漠，星奈则露出快要哭泣的表情。

    「哼……那么数学Ⅱ第三大题的（５）是什么？」

    夜空随便说了一个题目。

    「呃……4√5吧。」

    星奈很肯定地回答，夜空的脸抽动一下。

    连题目都记不起来的我，根本不知道答案对不对。

    为什么这两个家伙连题号都背得起来啊？

    「古文第二大题第一题的（３）是什么？」

    「嗯……ＳＡ行变格活用？」

    「咦？不是五段活……啧……」

    话说到一半，想了两秒钟左右后，夜空皱着眉头咂舌一声。

    看样子她好像发现星奈的答案才是正确的。

    ……后来星奈也都答对夜空所说的每一个问题（应该啦）。

    因为让夜空不安的难题并没有那么多，没多久就问完了。

    「来来，下一题！」

    「……」

    星奈看起来好像很开心，可是夜空焦躁的情绪已经达到顶点，连站在一旁的我都看得出来。

    「……够了，对答案果然是浪费时间的事，反正考试分数又不会改变。」

    夜空赌气似地喃喃说完，转身离开。

    难道她……是嘴硬不肯认输？

    「咦？等、等一下啦，夜空！」

    星奈追在夜空身后。

    「快问我！问我问题！不管再怎么难都没关系！」

    「吵死了，你这块肉给我闭嘴！」

    「不用客气嘛，我们继续来对答案啊！」

    「不要，跟你对答案一点都不好玩。」

    「等等，不要跟国二坐在我隔壁的山本讲出一模一样的话！」

    夜空和星奈一边吵闹一边走着。

    「哼，与其跟你对答案，我还不如跟小友对。小友小友，生物第二大题的（７）你写什么？」

    「等一下！不要一个人莫名其妙地在那边喃喃自语，快点跟我对答案啦！啊，那一题的答案是加尔文循环！」

    「咦？你想先听我的答案？这个嘛，我写的是加尔文循环。喔，小友也写这个答案吗？这样我就放心了，哈哈哈。」

    「听人家说话啦！」

    星奈已经快哭出来了，但仍追着夜空。

    其实星奈很难得地扳倒夜空，赢得一次胜利――可是，她完全没有发现这点，实在太遗憾了。

第四卷 姐妹

    考试结束的隔天。

    虽然是平日，我却睡到将近中午，吃过午饭后，便窝在自己的房里看漫画、玩掌上型电动，无所事事地打发时间。

    在圣克罗尼卡学园，从期末考结束到九月底的这五天，有一个称为「考后假」的连续假期。

    大概是因为老师们都忙着改考卷，所以这个假期跟暑假不同，学生们没有任何作业，也就是完全自由的休假。

    反正，之前一直忙着准备期末考，今天悠闲地打混一天、治疗疲惫的身心，应该不会遭天谴吧。

    邻人社社员们也都传简讯说今天要窝在家里。

    顺带一提，圣克罗尼卡学园的国中部和高中部是在同一个时间放假，所以小鸠今天也在家里。

    懒散地在家里打发时间，一下子就到傍晚。

    虽然自己决定要悠闲地打混一天，可是一整天无所事事竟然让我有些微的罪恶感。

    我想难得有这么多时间，应该好好地煮一顿晚餐才对，所以在附近超市买了食材，现正站在厨房里准备煮饭。

    因为在限时抢购买到便宜的鸡肉，今天就来做鸡肉大餐吧。

    「咯咯咯……有甜美的鲜血香味……」

    我才刚开始做菜，原本在客厅看电视的小鸠便被炸鸡的香味吸引，一边流着口水一边走进厨房。

    「再等一下，我今天会煮好吃的大餐。」

    「咯咯略……吾会期待你献上符合吾尊贵身分的祭品……」

    小鸠像平常一样露出让人颇为无奈的冷笑。

    就在这时候――

    哔铃铃～～铃。哔铃铃～～铃。

    玄关传来门铃的声音，好像有人来了。

    「啊，小鸠你去看一下。如果是推销报纸的，只要直接说『我不要』，用一句话拒绝对方就好，可以吗？」

    因为我正在使用瓦斯炉，一时走不开，所以拜托小鸠去看看。

    「咯咯咯……吾拥有强大魔力，那种程度的事，对吾来说轻而易举……」

    「随便你用什么魔法都好，反正只要干脆地拒绝就可以。」

    「嗯。」

    小鸠朝着客厅的对讲机走去，这段期间里门铃连续响了三次。

    这种喜欢猛按门铃的人真多啊……我边这么想边做菜。

    这时候――

    「我不要！」

    小鸠朝着对讲机大叫。

    果然是推销员吗？

    可是断然拒绝之后，对方似乎仍紧追不舍。

    「我不要！」

    小鸠又大喊一声。

    像这种时候只要拒绝一次便把对讲机挂断才是上上之策啊。

    「我不要！我不要！不要不要！我不是说不需要你这家伙吗？」

    她到底在干嘛啊？

    我惊讶地看着小鸠怒吼的样子。

    「大白痴～～～～～～」

    小鸠突然朝对讲机丢下一句粗话、粗暴地挂断对讲机，然后朝玄关跑过去。

    「等等！咦？喂、喂，小鸠？」

    直接开门不就正中对方下怀吗？

    无可奈何之下，我慌慌张张地关掉炉火，急急冲向玄关追上小鸠。

    「啊！是哥哥！」

    我一跑到玄关，便见到玛丽亚侧身穿过打算制止她的小鸠身边，接着脱掉鞋子，朝我飞奔而来。

    「玛丽亚？」

    「啊哈哈！哥哥！哥哥在家耶！啊哈哈！」

    为、为什么玛丽亚会在这里？

    「呜呜呜，老哥……人家明明说了不要啊！明明说不要，可是这家伙还是跑进来！为什么人家都说不要了，她还可以跑进来啊！大白痴……」

    小鸠用一副快要哭出来的表情说着。

    看来跟小鸠在对讲机里吵架的人是玛丽亚。

    「……喂，玛丽亚，你为什么会跑来我们家？」

    我困惑地问，玛丽亚活力十足地回答：

    「我出家了！」

    出家――舍弃世俗，遁入佛门。

    可是，原本就远离世俗的基督教修女改信佛教时，也会说要「出家」吗？

    「你出什么家啊？」

    「啊，说错了！不是出家，是离家出走才对！」

    「那种话不要说错啊……咦！你离家出走？」

    「嗯！」

    玛丽亚笑容满面地点头。

    「为什么要离家出走……」

    「因为老太婆一直叫我去工作，烦死了！」

    「老太婆……你是说凯特老师吗？」

    「嗯！我跟那个老太婆说，如果是哥哥，一定不会那么唆地叫我去工作，结果她说

    『那你去当哥哥家的小孩啊』！」

    「所以……你真的跑来我家？」

    「嗯！」

    回答得真有精神。

    她一点都不觉得会被我拒绝，用完全相信我的亮晶晶眼神直盯着我。

    可是，收留一个离家出走的小孩实在是……

    这时候，家里的电话响起。

    「啊，等一下。」

    我把玛丽亚和小鸠丢在身后，朝客厅走去，接着拿起话筒。

    『喂，是我啦，我啦我啦。』

    虽然很想立刻挂断，但因为是耳熟的声音，所以我并没有挂断电话。

    而且，刚好是现在必须谈谈的那个对象打来的。

    「请不要开这种无聊的玩笑好吗？凯特老师。」

    『喔，答对。我是哥哥的妹妹，小凯凯。啊，你不必用敬语跟我说话没关系～用你跟妹妹说话的口气就行了。』

    打电话来的是凯特修女――对玛丽亚说「那你去当哥哥家的小孩啊」的人。

    「知道了。」

    我自动忽略「用你跟妹妹说话的口气」这部分。总之，如果不用敬语的话，那就用跟平辈说话的语气吧。

    那家伙讲话的口气虽然像个大叔，不过，其实她的年纪比我小。

    「对了，玛丽亚在我家喔。」

    『嗯，我知道。』

    「你知道啊？那么，我要怎么做才好？」

    我开口询问。

    『如果可以的话，让她住个几天吧，我会很感谢你的。要是你觉得麻烦，把她赶出去也无所谓。』

    「倒是不会麻……」

    我话才说到一半，玄关便传来小鸠和玛丽亚大吵大闹的声音。

    『真的不会麻烦？』

    看来她们吵得连电话另一头的凯特都听得到。

    「……呃，连假这几天先住我家没关系。」

    『谢谢你，哥哥！人家最喜欢哥哥了！』

    「少唆。」

    喀锵。

    总之就是这样，玛丽亚在我家住了下来。

    ☆

    玛丽亚到我家三十分钟之后，我做好了晚餐。

    「呜喔～～～～～～～～～～～～」

    看到餐桌上的料理，玛丽亚顿时睁大眼睛、发出欢呼声。

    她不断来回看着我和桌上的菜肴。

    「为什么？为什么为什么？咦咦！为什么？咦咦！喂喂，为什么为什么？呜喔！」

    虽然不知道她在问什么，不过玛丽亚看起来非常兴奋。

    「……一直问『为什么为什么』的吵死了！大白痴。」

    臭着脸坐在椅子上的小鸠不高兴地说。

    我家的餐桌是长方形，现在三个人都坐在同一边（我的右边坐着玛丽亚，左边坐着小鸠），实在有一点拥挤。

    小鸠平常都是坐在我对面，但玛丽亚在我身旁坐下时，她也故意把椅子移到我旁边。

    顺带一提，今天的菜色有鸡肉汉堡、炸鸡、鸡肉饭、鸡肉沙拉。

    因为买了很多鸡肉，于是以鸡肉料理为主。

    淋在汉堡肉上的多明格拉斯酱是我花费数年心血研究出来的自信之作，即使不搭配汉堡肉，直接吃也非常下饭，搭配米饭或面包都很适合。

    如果有剩下的话，明天也可以吃，所以我多做一点。即使吃饭的人多出玛丽亚，分量还是很够。

    「啊哈哈！为什么有这么多好菜？今天是圣诞节吗？哥哥，今天是圣诞节吗？」

    玛丽亚一边目不转睛地看着满桌料理一边询问。

    「怎么可能是圣诞节呢？」

    今天的晚餐的确做得比平时丰盛，不过没有什么特别的料理。

    「明明不是圣诞节却煮得这么丰盛？呜哇！为什么为什么为什么？」

    「哼……唆的神o走狗……就是因为这样吾才讨厌下贱之人……」

    小鸠把兴奋喧闹的玛丽亚丢在一边，拿起筷子准备夹菜。

    「等等！」

    「呜哇！」

    玛丽亚突然伸手打小鸠的手背。

    「你、你这白痴在干什么啦！」

    「吃饭之前一定要祈祷才行！」

    玛丽亚说出了像修女会说的话。

    「咯咯咯……吾乃之血族……不需要向神祈祷……」

    「小鸠，不祈祷无所谓，可是至少要说『我开动了』。」

    「呜……」

    被我这么一念，小鸠有点不满地嘟起嘴巴，小小声地说「我开动了」，然后朝炸鸡伸出筷子。

    「啊哈。」

    吃一口炸鸡之后，小鸠原本不高兴的表情瞬间散发出幸福的光芒。

    她一下子就吃完一块炸鸡，继续朝第二块炸鸡下手。

    「啊，你太狡猾了！在天上的父啊，感谢您赐给我们今天的粮食――」

    「咕叽咕叽叭咕叭咕。」

    玛丽亚在祈祷时，小鸠狼吞虎咽地吃着炸鸡。

    正当小鸠朝玛丽亚眼前的炸鸡伸出筷子时――

    「呀！大便阿门！」

    中断了祈祷的玛丽亚用筷子叉起炸鸡塞进嘴里。

    「哟喝！超吼吃～～～～」

    嘴里塞满炸鸡的玛丽亚幸福地叫着。

    「你还没有祈祷完喔！」

    小鸠出言抱怨，玛丽亚则朝另一块炸鸡伸出筷子。

    「没、没关系！在被邪恶吸血鬼拿走之前，我要保护这个炸鸡先生！」

    「你太狡猾了！」

    「才没有！」

    然后，两人像在比赛似地开始狼吞虎咽。

    炸鸡的数量越来越少，色拉也被吃到快要见底。

    原本鸡肉饭应该要盛到自己的小碗里再吃，但是，这两人直接把头埋进餐桌中间装着鸡肉饭的大碗里，贪婪地狼吞虎咽。

    至于汉堡肉，明明每个人的盘子上都各有一块，但不知为何她们就是要去抢对方盘子里的汉堡肉。

    再这样下去大概连我自己的份都不保，于是我慌慌张张地说声「开动了」，把自己的鸡肉饭和炸鸡盛到盘子上，以确保不会被那两个家伙吃掉。

    就在这候，客厅的电话响起。

    「你们两个吃相好看一点啦。」

    对小鸠和玛丽亚说完这句话，我无奈地起身去接电话。

    『呼呼……哥、哥哥，你的内裤是什么颜色？』

    「有事快说。」

    我没空陪对方开这种无聊玩笑，所以冷冷地回答。

    打电话来的仍旧是凯特修女。

    『哎呀，其实没什么特别的事啦。你们吃过饭了吗？』

    「嗯，现在正在吃。」

    我稍微朝餐桌瞄了一眼同时回答。

    在那两只野兽吃掉所有食物之前，我得快点回到餐桌旁才行。

    『如果可以的话，能告诉我今天吃什么吗？』

    「吃什么啊？呃……有炸鸡、汉堡肉……鸡肉饭，还有鸡肉色拉。」

    『是吗？那么请哥哥告诉玛丽亚要乖乖吃青菜喔。』

    「嗯。」

    然后电话就挂断了。

    看来还真的是没什么特别的事。

    我挂上电话、回到餐桌前，但炸鸡已经全军覆没。

    而且，连我盘子上的东西都被一扫而空。

    「……谁吃掉我的炸鸡？」 

    「「是她。」」

    两人像哈姆太郎一样嘴里塞满食物，互相指着对方。看到这样的两人，我也只能叹气而已。

    ☆

    吃过饭后，我在洗碗的时候，玛丽亚一直很开心地在我身边跟前跟后，不断来回看着厨房和餐桌。

    「玛丽亚，你觉得开心吗？」

    我有点在意地询问一声，玛丽亚满脸笑容地回答：

    「很开心！」

    她觉得开心就好。我继续洗着手上的碗。

    「对了，玛丽亚，你怎么知道我家在哪里？你是怎么来的？」

    我突然想起这个问题，于是开口问道。

    圣克罗尼卡学园跟我家有一段距离，平常我都是搭电车和公交车上学。我不觉得一个十岁的少女可以那么简单地找到我家。

    「我搭电车和公交车来的！」

    玛丽亚活力十足地回答。

    「咦……好厉害喔，你没有搭错公交车吗？」

    顺带一提，这里有个转学第一天就搭错公交车结果迟到的男人。

    「老太婆跟着我一起来，所以没问题！」

    「……这种离家出走的方式真是新鲜。」

    家里的人陪着离家出走，这是什么状况？

    这时候，电话又响起。

    我关掉水龙头，朝客厅走去。

    打电话来的仍旧是凯特修女。

    『吃饱了吗？』

    「嗯。」

    『玛丽亚那家伙有没有乖乖吃青菜？』

    「吃了很多。」

    不管是色拉、肉或饭都吃了，连我的份也吃光。

    『是吗？这样就好，拜拜。』

    电话就这样挂断了。

    自己送玛丽亚来我家，还这么频繁地打电话过来询问情况，让我实在搞不懂凯特修女在想什么。

    我在讲电话的时候，玛丽亚也兴致盎然地看着我。

    回到厨房之后，她仍旧跟在我后面跑来跑去。

    总觉得像是被小狗赖着撒娇一样，还满有趣的。

    我一边这么想，一边把碗盘洗好。

    「咯咯咯……吾之眷属啊……陪吾玩乐……」

    这时，原本在客厅看电视的小鸠走过来说道。

    她手上拿着游戏软件的盒子。

    「要我陪你打电动吗？」

    小鸠点点头。

    「嗯，知道了。」

    反正今天没什么事，偶尔陪小鸠打一下电动也没关系。

    「太好了！咯咯咯……待会儿你可以敬佩吾之优秀技巧………」

    小鸠很开心地把光盘放进ＰＳ２，然后开启游戏。

    这是「钢铁死灵术师～魔幻超级战役Ⅲ」，是之前在星奈家玩的对战格斗游戏的前一版作品。

    「咯咯咯……老哥使用二号手把……」

    小鸠把操纵手把递给我，自己也拿一只手把在沙发上坐下。

    屏幕上显示出公司商标后，随即跳出一个有许多魔法少女的彩色画面，接着，一个喧闹活泼的女孩声音念出「钢铁死灵术师～魔幻超级战役Ⅲ」的标题。

    「喔，我知道这个，你们在打色情电玩！」

    玛丽亚看着电视和ＰＳ２说。

    「这、这才不是什么色情电玩！」

    小鸠涨红着脸。

    「不是吗？」

    玛丽亚转头问我。

    「这不是色情电玩，是普通的游戏。话说回来，你为什么知道那个词……」

    因为答案太过明显，所以我话还没讲完就停下来。

    「跟星奈还有理科平常在社办玩的东西不一样吗？」

    「不一样，完全不一样。」

    「喔。」

    「玛丽亚，你要不要玩玩看？」

    我把手把递给看起来兴趣十足的玛丽亚。玛丽亚开心地说：「要！」然后接过手把，在小鸠旁边坐下。 

    「哼……为什么是你？」

    「有什么关系，一起玩吧。」

    我对不满的小鸠说道。

    「哼……愚蠢的人类不可能成为吾之对手……」

    「你说什么！没有试过怎么知道！」

    「咯咯咯……等一下你就会畏惧吾强大之黑暗力量……」

    在选择角色的画面上，小鸠选了自己惯用的角色。

    「哼，我会用神圣的力量宰掉你！哥哥，这个要怎么玩？」

    完全没有电玩知识的玛丽亚，一边认真地盯着手把一边问我。

    ☆

    我先教玛丽亚基本的操作方法，然后，小鸠和玛丽亚的对战就此展开。

    「呜喔！」

    「咯咯咯……」

    『KO！太完美了！』

    说到对战结果，当然是熟悉这款游戏的小鸠获得压倒性的胜利。

    对手明明是个连手把都没碰过的超级菜鸟，小鸠却完全没有手下留情，使尽全力痛宰

    玛丽亚。

    真是有够幼稚……

    「咦咦？输了吗？我输了吗？」

    「咯咯咯……这就是吾真正的力量……」

    玛丽亚当场愣住，小鸠很开心地笑着。

    「唔……再来一次！」

    「不管试几次都一样……堕入悲叹自身无力的绝望深渊吧……」

    这次玛丽亚选择其他角色，小鸠则用同样的角色再次迎击。

    我看着小鸠和玛丽亚对战几个回合后（小鸠全胜），便离开客厅，把浴室打扫干净、放好热水。

    「喂，洗澡……」

    「咯咯咯……吾将以必杀攻击将汝打入万劫不复的黑暗！」

    「呀！那种攻击太狡猾啦！」

    我想这两人的战争一时之间大概还不会停止，就自己先去洗澡。 

    ☆

    我洗好澡之后，那两人还在打电动。

    「看吾的黑暗镇魂曲！」

    「呀！」

    好像到了最后一决胜负的时刻。电视屏幕上，被小鸠的黑暗魔法少女可鲁妮卡施展的魔法打中，玛丽亚使用的光之女骑士奇萝尔发出惨叫倒在地上。

    「咯咯咯……吾又赢了……」

    「唔唔……明明只要再撑一下下就好……」

    小鸠很骄傲地夸耀自己的胜利，玛丽亚不甘心地发出哀号。

    我看一下对战画面的体力数值，小鸠的体力已消耗将近一半。

    游戏刚开始时，小鸠大多几近完美地赢得胜利，但在不知不觉中，玛丽亚也开始有能力让她受一点伤。

    算了，先不管这个。

    「喂，你们两个也该去洗澡了。谁要先洗？」

    我一说完，玛丽亚立刻睁大眼睛转过头说：

    「洗澡？要要！我要洗！我要跟哥哥一起洗澡！」

    「我已经洗好了。」

    「什么嘛……那我排在哥哥的后面洗吧。」

    玛丽亚说完准备放下手把，小鸠却叫住她：

    「等等！你这神o的走狗，也不想想自已是什么身分……先洗澡的当然是吾，这是已经决定好的……」

    「已经决定好了吗？」

    「并没有。」我说。

    「那我还是先洗澡吧！我要比吸血鬼先洗！」

    「吼！当然是我先洗！你这个大白痴！」

    「……那猜拳决定吧，用猜拳的。」

    看样子两人好像又快要打起来，于是我如此提议。

    两人乖乖猜了拳，结果是玛丽亚获胜。

    「耶！是哥哥的洗澡水！」

    玛丽亚把衣服脱下来丢在一旁，活力十足地跑进浴室。

    我捡起散落在地的修女服和小裤裤，走进更衣间时突然想到某件事。

    「……这可以像一般衣服一样丢洗衣机吗？」

    我没洗过修女服所以不太清楚。 

    总之，我还是先把脏衣服丢进洗衣篮里，然后走回客厅。

    这时候，电话再次响起。

    我一边想着「该不会又是凯特打来的吧」一边接起电话，果然是她打来的。

    『啊，哥哥，玛丽亚现在干嘛？』

    「她在洗澡。」

    『是吗……一个人洗吗？』

    「嗯。」

    『请哥哥告诉她，要好好把身体洗干净。对了，她有睡衣穿吗？』

    「可以穿我妹的，没问题。」

    『是喔……』

    凯特的声音听起来似乎有些遗憾。

    「你那么担心她吗？」

    『啊？啥？我、我才没有担心她呢！』

    喀锵。

    声音听起来显然非常狼狈，凯特粗鲁地挂断电话。

    「哎呀哎呀……」

    我叹一口气，拿着小鸠的备用睡衣走进更衣间。 

    可以听到玛丽亚在浴室里很开心地「啊哈哈～啊哈哈～」哼着歌。

    「玛丽亚，换洗衣物放在这里，你要好好把自己洗干净喔！」

    「知道了！啊哈哈！」

    听到玛丽亚元气十足的回答，我又走回客厅。

    小鸠在客厅用单人模式玩着电动，我便拿起手把陪她玩一会儿。

    我记得自己不久前玩这款游戏时成缋还算不错，不知何时两人的实力却开始出现落差，结果我连战连败。

    「……怎么？吾之眷属啊……这应该不是你的本意吧……赶快想起来……与吾共同奔驰于冰冻暗夜的记忆……」

    小鸠露出有点生气的表情说着。

    ……等一下偷偷躲起来练功好了。

    我一边想一边继续挑战小鸠，结果还是一样打输。

    「喂，哥哥。」

    玛丽亚走进客厅。

    她身体光溜溜地没穿衣服，手上拿着小鸠的睡衣。

    「怎么啦？」

    我回头询问，玛丽亚露出有点困扰的表情。

    「哥哥，这件衣服有点紧耶。」

    「咦？有点紧？」

    这套睡衣小鸠现在应该也还能穿啊……

    「嗯……我穿了一下，但胸部好紧喔，这样没办法好好睡觉。」

    「那就别睡啦！白痴白痴白痴！」

    小鸠突然大叫出声。

    「哼哼……」

    她泪眼汪汪，像是很不甘心地气到发抖。

    啊……胸部吗……

    因为小鸠和玛丽亚的体型差不多，所以我想小鸠能穿的衣服，玛丽亚应该也可以穿才对。可是，玛丽亚的胸部的确比较大。

    伤脑筋……这样的话，我家就找不到玛丽亚能穿的衣服了。

    「唔……不然穿我的Ｔ恤好吗？」

    她一直光着身体，要是感冒可就糟了。

    「哥哥的Ｔ恤？我要穿！」

    玛丽亚似乎没有什么不满，所以我随手拿一件Ｔ恤给她穿。

    尺寸当然大了许多，她穿起来就像一件式的短洋装。 

    「呜哇！是哥哥的Ｔ恤耶！啊哈哈！哥哥的Ｔ恤！我跟哥哥合体了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    虽然不知道她为什么那么开心，不过，既然玛丽亚觉得开心，今天晚上应该可以先这样将就一下。

    「呜……」

    小鸠不知为何发出不甘愿的哀号。

    ☆

    小鸠洗好澡之后，一直在跟玛丽亚玩「魔幻超级战役Ⅲ」。

    我在客房帮玛丽亚铺好睡垫和被子后，便在客厅看书，偶尔瞄一下她们的对战情况。玛丽亚的技术越来越好，渐渐跟小鸠打得不分上下。

    然后，在晚上九点半过后，玛丽亚的动作突然变得迟缓，于是小鸠继续完美地赢得每一场胜利。

    仔细一看，玛丽亚已经睡眼惺忪，差不多快睡着了。

    「哼……现在的你不值得当吾的对手……」

    「ＺＺＺ……」

    小鸠关掉ＰＳ２的电源时，玛丽亚同时像垮掉一样倒在沙发上，还发出「呼呼」的鼾息声。

    「睡得饱的小孩才会长大啊。」

    我苦笑着说。

    小鸠鼓起脸颊死盯着玛丽亚的胸部，说：「我也要去睡了！」

    她说完便朝自己的房间走去。

    我则把玛丽亚抱到客房的睡垫上，然后回客厅继续悠闲地看书。

    这时，电话又响起。

    「……已经十点了耶。」

    我一脸厌烦地接起电话。

    打电话来的果然还是凯特。

    『不好意思，这么晚打电话过来。哥哥，玛丽亚已经睡了吗？』

    「睡了。」

    『是吗？她有没有好好刷牙？』

    「啊……对喔，没刷牙耶……」

    『你到底在干什么啊，哥哥！要是玛丽亚蛀牙的话怎么办！』

    「明天早上我会要她刷得仔细一点……」 

    『不行！现在马上叫她起来刷牙！』

    「知道啦……喂……其实你有恋妹情结吧？」

    『谁、谁谁谁谁有恋妹情结啊！总之，请哥哥要盯着她刷牙！』

    电话挂断了。

    「唉……」

    我叹一口气，无奈地把玛丽亚叫起来，帮半梦半醒的她刷好牙，再把她塞回被子里。

    没过多久，凯特又打一通电话来确认玛丽亚有没有刷牙。

    我挂断电话，想说终于可以悠闲地看一点书，但十一点多时，电话再次响起。

    『请告诉玛丽亚，刷牙之后不可以吃东西喔。』

    「她已经睡着啦！」

    喀锵。

    我挂断电话，心里非常确定平时看起来不拘世俗礼仪的凯特，其实有不折不扣的恋妹情结。

    后来，当我十二点左右准备就寝时，电话又响起，是凯特打来叫我去确认玛丽亚睡得好不好、有没有踢被子。十五分钟之后，她又打电话来讲一样的事。到了半夜两点半左右，我终于忍不住拔掉电话线。

    要是不赶快让玛丽亚回凯特身边，事情可就麻烦了……

    ☆

    「知道了，我会回家！因为我是老师，也是成熟的大人！」

    隔天早上吃早餐时，我对玛丽亚说：「不要离家出走了，回去好不好？」小鸠也接着说：「咯咯咯……离家出走是小鬼才会做的事……」于是，玛丽亚很干脆地放弃离家出走的念头，决定等一下要回去教会。

    真是个老实的好孩子！

    「哈哈，玛丽亚好棒喔。」

    我心里虽然觉得惊讶，但还是摸摸她的头。玛丽亚则「嘿嘿嘿」地害羞笑着，看起来好像很开心。

    这样一来，有恋妹情结的修女应该也可以松一口气吧。

    吃完早餐，我把拔掉的电话线再接回去时，电话突然响起。

    「呜喔！」

    我吓了一跳，拿起话筒。

    『玛丽亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～』

    听到彷佛自地底深处响起的悲痛呻吟，我不禁皱起眉头。 

    「这、这是什么声音啊，你这家伙……」

    『呜喔！哥、哥哥！』

    回过神来的凯特发出动摇的叫声。

    「玛丽亚要回家了，你过来接她吧，就这样。」

    讲完重点后，我立即挂断电话。

    十五分钟后，凯特搭着出租车来到我家。

    怎么这么快？

    而且……是我多心吗？总觉得出租车司机好像在发抖……

    「来，玛丽亚，回家吧！」

    看到玛丽亚从我家走出来之后，凯特死命压抑自己放下心的表情，顶着一张不自然的扭曲怪脸开口说道。

    「嗯，没办法……」

    玛丽亚一脸不满地穿上鞋子，走出玄关。

    她似乎一点也不想家，就算不回去好像也无所谓。

    「喂，玛丽亚。你给哥哥添了那么多麻烦，快点跟人家道歉。」凯特说。

    跟玛丽亚比起来，真正麻烦的其实是你这家伙好吗――我拚命克制自己不要这么吐槽。

    「咦？」

    玛丽亚回头看着我。

    「喂喂，哥哥，我以后还可以来住你家吗？」

    玛丽亚用撒娇的声音询问。

    「嗯，不管是什么时候都可以来。」我回答。

    「不要再来了，大白痴！」

    小鸠冲出玄关大叫。

    「吵死了，你这个大便吸血鬼！我绝对会再来的！谢谢你，哥哥！哥哥煮的饭很好吃喔！」

    玛丽亚深深鞠躬，然后转身跟凯特一起坐上出租车。

    坐在出租车上的玛丽亚挥手跟我说「拜拜」。

    我目送她们离开后，跟小鸠一起走回屋里。

    回到客厅，小鸠立刻插上ＰＳ２的电源。

    「喂，哪有人一大早就在打电动啊？」

    听到我这么说，小鸠握住手把，发出「咯咯咯」的冷笑。

    「……为了预防愚蠢的神o走狗来袭，必须先提高吾的魔力……下次她来的时候，就可以用压倒性的力量让她屈服于吾的跟前……咯咯咯……

    ――下次她来的时候啊……

    见到小鸠明明叫玛丽亚不要再来，却又满心期待对方到来的样子，我忍不住露出苦笑。

第四卷 慰劳大会

    考后假第三天的午后。

    因为在家里实在是闲闲没事做，所以我跟小鸠一起去社办。邻人社社员们似乎也都在家闲到发慌了，夜空、星奈、幸村、理科、玛丽亚全员到齐。

    虽说如此，大家在社办里却没有做什么特别的活动，只是像平常一样各自做喜欢的事情打发时间。

    我在玩掌上型电动，夜空和小鸠在看书，星奈和理科用计算机在打电动，玛丽亚在吃洋芋片，幸村在发呆。

    「话说回来，没想到放连假时竟然会无事可做……」

    我意兴阑珊地打着电动。

    「就是说啊。普通学生到底是怎么利用休假呢？」

    夜空百无聊赖地问。

    「大概是去买东西啦、去游乐园啦、去游泳池啦、去唱ＫＴＶ之类的……不是有很多事情可以做吗？而且因为是平常日，人潮会比星期天少。」

    「哼……那些可恶的现实充……

    夜空露出不高兴的表情说道。

    「大家从念书地狱解放后，应该会开开心心地玩乐吧……跟朋友一起玩乐。」

    「哼哼，本大小姐并没有特别念什么书哟！」

    「你这家伙随便怎样都无所谓。」

    听到星奈的发言，夜空冷冷说着。

    「啊，原来如此。」

    这时，理科像是突然发现什么似地大叫一声。

    「你在原来如此什么？」

    「理科还想说为什么平日白天里大家会聚集在社办，原来是在放考试后的连假啊。」

    「你现在才发现吗？」

    真不愧是平常只窝在理科教室，既不上课也不考试，以自己的步调活着的家伙。

    「这么说来，期末考结束之后，大家会一起去唱ＫＴＶ、吃饭、看漫画之类的，听说这就叫慰劳大会，对吧？」

    「考试结束之后的慰劳大会吗？我好像曾听过这种东西。」

    我跟理科说完，夜空露出思考的表情。

    「嗯……那么，要不要来试试看？试办那个『慰劳大会』。」

    「对耶，为了成为现实充以后的生活，先来预演一下也不错。」

    我跟着赞成。

    「可是，本小姐一点也不累啊。」

    「那么你不要参加，谢谢再联络。」

    夜空冷淡地说完，星奈便着急地说：

    「听、听你这么一说，我突然觉得有点累耶！啊，好累喔！期末考超累人的！人家已经累到爬不起来啦！」

    「是吗？如果那么疲累，你不要勉强，好好休息吧。我带你去保健室。」

    「不、不用那么麻烦……」

    「不必客气，肉。我们举办慰劳大会时，你待在保健室好好睡觉吧。」

    「我不用休息没关系！我也要参加慰劳大会！」

    「我们不欢迎不累的家伙。」

    夜空冷冷地别过脸。

    「那个……理科虽然没有参加考试，但可以参与慰劳大会吗？」

    「我是老师不用考试，可是也想被慰劳一下啊。」

    理科和玛丽亚说着，夜空回答：「随便你们，想参加就参加吧。」

    「那么我也……」

    「不好意思，慰劳大会的名额只限六个人。」 

    「为什么要那么坏心啊！大笨蛋！」

    星奈泪眼汪汪地大喊。

    「对了，所谓的慰劳大会，具体来说要做些什么？」我问。

    「啊？只要随便玩玩不就可以了吗？」理科回答。

    夜空露出微妙的表情说：

    「事先没有具体决定要做什么、随便玩玩就好……那正是最困难的事……」

    我也赞成她的说法。

    ☆

    总之，为了让这项活动看起来像个派对，我们在学校附近的便利商店买了饮料和饼干，并把这些食物放在桌子上。

    邻人社社员围着桌子坐好，在杯子里倒进饮料，然后各自拿起杯子。

    我们买的饮料有两公升宝特瓶装的可乐、柳橙汁，以及元气Ｄ（一百毫升，内含一千毫克牛磺酸的营养饮料）。我、星奈、幸村、小鸠、玛丽亚喝可乐，夜空喝柳橙汁，理科喝元气Ｄ。

    「那么……先来干杯吧？」夜空微微歪着头说。

    「好啊。」我如此回答。

    「呼……那么，呃……那个……庆祝期末考结束，干杯？」

    夜空用很没有干劲的声音带头说道。

    「干杯！」

    元气十足地喊着「干杯」的只有玛丽亚。连我在内的其他社员们，只是彼此轻轻碰一下杯子，像平常一样喝着饮料。

    「呼，这种像药草汁一样的味道真教人难以抗拒呀。」

    一口气喝光元气Ｄ的理科说道。

    ……我还是第一次看到有人把营养饮料倒在杯子里喝。

    或者该说，这种东西根本不是派对上应该出现的饮料吧。

    「唔……」

    把杯子抵在嘴边的幸村小小声地呻吟一下，微微皱起眉头。

    「嗯？幸村，怎么回事？」

    幸村稍稍低头说：

    「实在太丢脸了，我不太习惯喝碳酸饮料。」

    「啊？那你干嘛选可乐？」

    「因为大哥选择可乐。我想，真正的男子汉不可以输给碳酸饮料。」 

    「……像碳酸饮料这种东西，要是不敢喝的话就不要喝啦。」

    这时，玛丽亚很可爱地「呃噗」打了一个嗝。

    「哈哈，竟然不敢喝可乐，幸村真是娘娘腔！」

    「唔………我才不是娘娘腔！」

    幸村微微嘟起嘴巴，又喝一口可乐。

    「咳、咳、咳！」

    他好像呛得很难受。

    「喂，你不要紧吧？」

    「大哥……请原谅没用的我……」

    幸村沮丧地低下头。

    「我帮你喝掉可乐，你喝柳橙汁吧。」

    我接过幸村的杯子，喝掉杯中的可乐。

    「大、大哥……」

    幸村不知为何双颊飞红，亮晶晶的双眼直盯着我。

    只是帮他喝个可乐，用不着高兴成这样吧？

    「间接接吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理科呼呼喘着气大叫。

    什么间接接吻……你是小鬼啊。

    「啊哈哈，可乐好好喝喔！今天是可乐喝到饱的日子！」

    「不行，不能喝到饱。」

    因为有五个人选择喝可乐，所以宝特瓶里的可乐并没有剩下很多。

    「玛丽亚，喝太多可乐的话，骨头会被碳酸融掉喔。」

    「啊哈哈，少白痴了！那只不过是谣言而已。」

    看样子玛丽亚还算有正确的知识。

    谎言虽然被拆穿，但夜空一点也不动摇。

    「玛丽亚你这个笨蛋，喝碳酸饮料也没关系的是高中以土的人。小孩子还没成熟的消化器官没办法完全分解碳酸，所以，渗透进体内的碳酸会让骨骼变得脆弱。这是最近才刚出现的有力学说。」

    「咦咦！」

    玛丽亚露出惊慌的神色，夜空一脸认真地乘胜追击。

    「事实上，美国每年有六百名以上的小女生因为喝太多可乐，导致骨骼脆弱，最后死亡。全美小儿科医学联盟已经发表声明，反对让未满十五岁的小孩喝可乐。你不知道这件事吗？」

    「是吗……美国的小女生因为喝太多可乐而死掉啊……」 

    玛丽亚好像完全相信了。

    「咯、咯咯咯……吾、吾乃拥有不死之身的吸血鬼，骨头之类的可以立刻再生……」

    小鸠直直盯着自己的杯子，用发抖的声音说道。

    ……该不会连她都相信夜空的胡说八道吧？

    我开始担心起自家的老妹了。

    「呜……那我还是不要喝可乐……夜空，可乐给你好不好？」

    「咦？」

    玛丽亚递出杯子，夜空的表情微微僵住。

    「给、给小鹰喝吧。」

    「不要，我已经认领幸村那一杯饮料……」

    这时，我突然想起某件事。

    「夜空，你该不会还不敢喝碳酸饮料吧？」

    我想起十年前跟小空一起玩的时候，口渴的我买了碳酸饮料跟小空一起喝，结果害她呛得半死。

    想起小空有点不好意思地说自己其实不敢喝碳酸饮料的表情，不禁觉得好怀念。

    「我、我不是不敢喝，只是讨厌那种东西而已……」

    夜空红着脸说。

    「还不敢喝？」

    听到我的话，敏感的理科立刻有所反应。

    糟糕，我跟夜空以前是朋友的事情还是一个秘密。

    「喂、喂，玛丽亚！可乐给理科吧！你快点把可乐喝掉，快喝！」

    我从玛丽亚手上拿走可乐，硬塞给理科。

    「……好奇怪……」

    虽然理科露出一脸怀疑的表情，不过没有继续追问。

    ☆

    喝完饮料后，又恢复成夜空和小鸠一边看书一边随手拿点心吃、星奈和理科用计算机打电动、幸村继续呆呆站在茶壶前的景象。

    只有玛丽亚一直吃零食。

    「喂……这样哪叫派对啊！」

    不知不觉间，社办又恢复懒散的气氛，我不由得出声吐槽邻人社的社员们。 

    「啊，对喔，我们正在举行慰劳大会。」

    夜空说着，好像真的把这件事忘得一乾二净。

    「话说回来，所谓的派对，喝完果汁、吃完点心之后，接下来要做什么？可以打电动吗？」

    「啊，如果要打电动的话，我有带ＰＳ３的『魔幻超级战役革命』。嘿嘿嘿，小鸠鸠要不要一起玩？」

    星奈嘿嘿笑着说道，结果被小鸠用一句短短的「不要」拒绝。

    「这么说来，放在社办里的电玩都不适合多数人一起玩。而且，这里也没有扑克牌或Ｕｎｏ牌。不过，如果想用计算机打电动的话，理科倒是有很多像『Ｒ０ＭＡＮＣＩＮＧ佐贺』之类的联机游戏。」理科说。

    「在派对里用计算机打电动啊……这一点也没有现实充的感觉。」我说。

    「……就是说啊。」夜空点点头。

    「嗯……啊，对了！说到不需要道具也能玩的派对游戏，我记得最常看到的就是『国王游戏』。」

    「国王游戏……那是什么？」星奈问。

    「抽签决定国王，当国王的人不管说什么，其他参加者都要听从。」

    理科的说明让星奈的眼睛闪闪发光。

    「不管说什么都要听从？那么，可以让夜空舔我的脚！」

    啪叽！

    夜空用苍蝇拍敲了星奈的脑袋。

    「除了国王以外，其他人也用抽签决定编号。国王不是用参加者的名字直接下达命令，而是命令『一号对二号做ＯＯ事』。大概是这样子。」

    「那么，如果我是国王、夜空是一号，我命令说『一号舔国王的脚』，夜空就要舔我的脚吗？」

    「就是这样，国王的命令一定要服从。」

    「这不是很棒吗？」

    夜空虽然再次用苍蝇拍敲打星奈的头，但星奈仍旧毫不在意地说着。

    「我想玩！我想玩国王游戏！」

    「哼，正好……我也想好好折磨一下这块笨肉的精神……」

    眼底深处露出凶光的夜空跟着赞成。

    「理科当然也ＯＫ哟！如果能被小鹰学长这样那样……」

    我慌慌张张地反对。

    「等一下，我反对！请大家再仔细想一想，不要玩这个游戏啦！玩国王游戏一定不会有什么好事发生！」 

    「嗯，虽然还是搞不太懂，不过总之能变成国王吧？我想变成国王！」玛丽亚也赞成。

    「我反对，我的主上只有大哥一人而已。」幸村说。

    「咯咯咯……吾原本就是伟大的夜之王者……」

    不知道小鸠这样算是赞成还是反对。

    「看来多数人赞成，那我们来玩『国王游戏』吧。」

    夜空做出宣告。

    呃……再这样下去，一定会演变成没有半个人得到幸福的遗憾结局啊！

    我死命地绞尽脑汁，终于想出一个好办法。

    「要玩的话得有条件！」

    「条件？」

    社员们纷纷露出讶异的表情。

    「当国王的人不是当场下命令，而是由其他参加者事先把命令写在纸上，国王再像抽签一样，从众多命令里抽出一个。如果不是这样的话，我就不要玩。」

    「嗯……总觉得规则怪怪的。不过算了，只要能抽中让夜空舔我的脚的命令就好。」星奈说。

    其他社员似乎也没有反对意见，我这才放下心。

    「嗯……那么，先来做签条吧。」夜空说。

    如此这般，邻人社的国王游戏就此揭开序幕。

    ☆

    「好，大家都抽完签了。」

    夜空环视所有社员。

    大家手土都各拿一张签条，里面各自写着「王」以及一到六的数字。

    「呃……国、国王是谁？」

    夜空有点不好意思地说，我们各自在不让其他人看到的情况下打开签条。

    我的签条上写着数字「三」。

    「我我！国王是我！我果然最适合当王！」

    星奈很开心地报上自已的名字。

    「够了，你这块肉快点抽命令吧！」

    「哼，用那种口气对国王说话可是会遭天谴哟～」

    星奈一边说，一边把手伸进放在桌上的面纸盒里。

    里面有大家所写的三十五个命令（每人写五个）。

    之所以用这种抽签的方式让国王下达命令，就是为了避免当国王的家伙下达一些乱七八糟的命令。

    如果写了乱七八糟的命令，万一自己以外的其他人当上国王，自己也有被那个糟糕命令恶整的危险。所以，大家应该不会写出太糟糕的命令。

    呵呵呵……我真是一个谋略家呀……

    「那么，我要下命令了！」

    星奈从面纸盒里拿出一个签条，打开之后大声念出上面的命令。

    应该不是什么了不起的命――

    「四号要穿泳装！」

    「噗！」

    我顿时张口结舌。

    「那是什么命令啊？」

    「哎呀，这是我写的命令耶！一开始就成为国王，又抽到自己写的命令，我真是天生的王者！」

    「……星奈……要是你自己被这个命令整到的话，你打算怎么做啊……」

    我颤抖着发问。

    「哈哈，本大小姐才不可能被自己的命令整到呢！」

    完全不知道她有什么根据，星奈自信满满地挺起胸膛大声说着。

    糟糕！

    我忘记把星奈「从不思考」这一点考虑进去……

    「四号到底是谁？九月已经结束的这个时期，当大家都穿着普通衣服时，只有一个人穿着泳装！在别人眼里看来像个超级大笨蛋的丑态，一定会变成众人的焦点！那个可怜悲惨的家伙到底是谁？」

    星奈很开心地环视所有社员们。

    「呜呜呜……老哥……」

    ……已经差不多要哭出来的小鸠慢慢举起手。

    她的手上握住写着「四」的签条。

    「小、小小小小鸠鸠？」

    星奈一脸狼狈。

    「啊、啊……呃呃……我、我完全没有要恶整小、小鸠鸠的意思……无、无效无效！这个命令不算！」

    「虽然小鸠很可怜……不过国王一旦下达命令，就绝对要遵守才行。」

    夜空用沉痛的表情说出无情的话。 

    「没错。主上如果朝令夕改，国家也会随之动摇。」

    幸村淡淡说着。

    「……小鹰的妹妹啊，既然参加了游戏，你应该也有相当的觉悟吧？如果要恨的话，就恨那个残虐无道的暴君……」

    小鸠停止哭泣，重重点了点头。

    「是、是我的错吗？可、可是，你们想想嘛！现场又没有泳装！没有泳装也没办法吧？」

    「虽然没有泳装，但是理科有比基尼铠甲，就用那个代替吧。」

    理科淡淡说完之后，迅速跑出社办。

    当理科回到气氛沉重的社办时，手上拿着像以前奇幻小说里女战士所穿、犹如高叉泳装一样超暴露的铠甲。那是玩角色扮演时穿的服装。

    已经有所觉悟的小鸠安静而严肃地换上比基尼铠甲。

    「……身为高贵夜之血族的吾……竟然被迫穿上野蛮女战士的服装这是多么大的屈辱……不可原谅……绝对不能原谅……」

    「呜呜呜……对不起，小鸠鸠对不起……」

    被小鸠憎恨至极的眼神一瞪，星奈不禁哭了出来。

    ☆

    「那么，开始进行第二回合。」

    抽完第二次签之后，夜空如此宣布。

    「谁是国王……啊，是我吗？」

    打开自己的签条后，夜空向大家说道。

    我抽到的是「二」。

    我心里一边祈祷千万不要抽到我，一边看着夜空从面纸盒里抽出命令。

    在第一回合里，我很快就知道自己预防乱七八糟命令的策略已经失败。不是国王的我，现在能做的事情只有祈祷而已。

    夜空打开命令纸条整张脸顿时红了起来。

    「写、写这种东西的家伙是笨蛋吗？」

    「纸条写了什么？」

    「……五号大声念出以下的文章……」

    「以下的文章？」

    「五、五号是谁？快点念出写在这张纸上的文章！」

    「啊，抽到我了，哈哈！」 

    玛丽亚很开心地报出自己的名字，从夜空手中接过纸条。

    「嗯？只要念这个就可以了吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    夜空很尴尬地点点头。

    玛丽亚摊开纸条，很有精神、很爽快地念出「以下的文章」。

    「不、不行啊啊啊！要、要去了！要去要去、人家要去了呀呀呀呀！太赞了！来得太赞了！感觉好舒服哟！要来啦！很舒服很爽的感觉好像要来了！不行啊啊！人家变得好奇怪哟！」

    夜空、星奈、小鸠（穿着比基尼铠甲）都红着脸低下头。

    「你、你让别人念这什么鬼东西啊！」

    我质问显然是写出这张纸条的犯人――理科。

    「嗯……理科很期待看到二年级的某个学长姐收到这个命令，然后一边忍受羞耻一边朗读的样子嘛。」

    「喂喂，这段奇怪的文章到底是怎么一回事啊？到底是要来还是要去呢？根本搞不清楚嘛！」

    玛丽亚一脸疑惑地歪着头，我们什么话都说不出来。

    「对了，理科，要是你自己被抽到的话，又打算怎么办？」

    「当然就念出来呀，堂堂正正、开开心心地念出来。」

    「……你这个死变态……」

    可是，即使自己被抽到也没关系，如果是别人被抽到就会对当事人造成重大打击――她竟然能写出这种命令。

    志熊理科虽然是个变态，但同时是个令人畏惧的谋略家啊。

    ☆

    第三回合抽中国王的又是星奈。

    「本小姐果然是天生就该成为王者的崇高人类！第一次……虽然是个不幸的事故……呜呜……小鸠鸠，你不要瞪我嘛……」

    被身穿比基尼铠甲的小鸠一瞪，星奈立刻像泄气的皮球一样。

    然后，她从面纸盒里抽出命令。

    「呃……国王走进学校前的便利商店，向店员指着自己的脸说：『你刚刚有看到长得像这样的客人吗？』然后对疑惑的店员大叫：『笨蛋！那家伙是鲁邦！』接着跑出便利商店。啊哈哈！什么嘛，这个超烂的！被叫去做这种蠢事的家伙真可怜――咦咦！是国王要做吗？」 

    星奈一脸惊讶地盯着那张命令。

    「呵呵！」

    夜空露出会心的邪恶微笑。

    看样子写出那张命令的是夜空。

    「等、等一下！这是怎么一回事？为什么国王要做这种事？这种命令无、无效啦！」

    「国王的命令绝对要遵守，就算是对自己下达的命令也一样。」

    「是的，国王应该成为人民的典范。决定法律的人如果自己破坏法律，国家的根本会随之动摇。」

    夜空和幸村你一言、我一语地说着。

    「呜呜呜……知道啦！我去做就是了！呜呜V……夜空是大笨蛋啊啊啊！」

    星奈粗鲁地把写着命令的纸条丢掉。

    我捡起那张纸仔细一看，边角的地方有三个折痕。

    我顿时恍然大悟。

    这是夜空做的记号。万一她自己成为国王，便可以避免抽到这张纸条。

    竟然设下这种陷阱……夜空果然是个可怕的家伙。

    ☆

    然后，星奈去执行了那项命令。

    「好厉害……我真是对你另眼相看……」

    负责监视的我事先走进便利商店，看着星奈所做的蠢事。结束之后，我其实有点佩服她。

    「呜呜……人家以后都不能去那家便利商店了……」

    垂头丧气的星奈哭着说道。

    回到社办后，我们进行第四回合的抽签。

    被选中当国王的是理科，不过基于前一次的经验，大家都知道就算是国王也可能被恶整，所以她抽命令时的模样非常紧张。

    「抽选！命令卡片！开启！」

    理科打开纸条，念出上面的命令。

    「命令！一号要让大家看自己的胸部……呜哇，超低级的！」

    竟然出现连理科都会吓到的「那种」命令。 

    可是，理科冷冷的眼神不知为何看向我，夜空也用轻蔑的冰冷眼神望着我。

    「真不愧是大哥，下手真狠。」

    只有幸村用尊敬的眼神看着我。

    「就算是自己被抽到也不痛不痒……这种低风险高报酬的命令，连理科都想不出来……小鹰学长，您实在太厉害……」

    「啊？等、等一下，我没有写那种东西啦！」

    依照一般人的想法，身为邻人社唯一男性的我的确最有嫌疑，可是，我发誓那不是我写的！

    「啊，那是我写的。」

    星奈很干脆地说。

    「你、你……要是自己被抽中的话，你打算怎么办啊！」

    我们都觉得很惊恐。

    想起暑假发生的事故――星奈的裸体――我不由得脸红。

    「哼哼，那种事情才不可能发生！」

    那种自信到底是从哪来的……

    「那个……请问谁是一号？要让大家看胸部的人……」

    理科惶恐地询问，大家各自确认自己的号码。

    抽到一号签的――是我。

    就这样，我在众人面前露出胸部给大家看。

    虽然是男生，但在众目睽睽之下脱掉衣服也是非常难为情的――在这次事件中，我深深理解到这一点。

    ☆

    激烈的战争持续展开。

    第五次的国王是幸村。

    身为国王的幸村必须清唱一首歌。

    上一次听到幸村唱歌是一起去ＫＴＶ的时候。该怎么说才好呢……他的歌声还是一样朴素。虽然不是音痴，但是一种毫无感情的平板唱法。

    第六次的国王是小鸠，命令跟第二次一样，要念出色情文章。结果，写出这种命令的理科本人被选中。 

    正如理科自己所说的，她堂堂正正、开开心心地朗Z自己所写的色情文章。因为有太多不便公开的文字，所以在此省略。

    第七次的国王是夜空，命令是去人行道上抓十个路人问：「咖哩口味的大便和大便口味的咖哩，你要选哪一个？」对于不知道该怎么跟陌生人搭话的大多数邻人社社员而言，这可说是一个非常禁忌的命令。

    被选中的如果不是玛丽亚，应该没有人会去执行这种命令吧。

    顺带一提，我询问到底是谁写出这种没血没泪的命令时，不管怎么问都没有人承认。不过纸条的一部分从一开始就有破损，从这一点看来，犯人恐怕是夜空。

    ……做记号是无所谓，但是，万一在自己成为国王之前，这张纸条就被别的

    国王随机抽中的话，她自己要怎么办？

    第八次的国王是理科。

    结果夜空和玛丽亚被迫做了第二版的收音机体操。

    活力十足的玛丽亚和因为羞耻而脸颊涨红的夜空成为鲜明的对比。

    第九次的国王是我，星奈和理科被叫去跑操场三圈。

    星奈毫无困难地跑完三圈，但总是窝在室内的理科好像跑到快喘不过气了。

    「……呼……小鹰学长这个超级Ｓ……如果要欺负理科……请让理科痛就好……不要这么累……呜呼……」

    「虽然这不是我写的命令……不过，对不起……」

    顺带一提，第八次和第九次那种正统而不花俏的严肃命令是小鸠写的。

    第十次的国王是玛丽亚，幸村被命令要戴上秃头头套。

    「好像变成武士一样呢。」

    幸村不知道为什么显得很开心。

    那与其说是武士，不如说是落难的武者，不过他开心就好。

    「好奇怪哟……我写的时候觉得应该会更好玩才对，为什么现在一点都笑不出来呢？」

    星奈疑惑地歪着头。

    玩到现在，社员们已经渐渐失去兴致。

    差不多该结束了吧？

    正当我这么想的时候――

    「呃，五号要说笑话。」 

    身为国王的星奈懒洋洋地念出命令。

    ……抽到五号的是我。

    哎呀哎呀，在大家都意兴阑珊的时候，看来气氛又要被炒热了。

    顺带一提，写出这个命令的是我。我的命令还是第一次被人抽到。

    如果是自己被选中，伤害性也不会那么大，我的策略终于生效了。

    「那么，我就来发表在本国初次公开的笑话新作吧。」

    「「「嗯……」」」

    非常不可思议的是，夜空、星奈、理科都发出打从心底感到厌恶的声音，连幸村和小鸠也微微露出难受的神色。

    一定是因为之前被那些严厉的惩罚恶整，大家的脸色才会如此疲惫。

    就让我用超级爆笑的笑话让大家的疲劳飞到九霄云外吧！

    ………………

    …………

    ……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咦咦咦？冰箱！冰箱耶！啊哈哈！太奇怪啦！哥、哥哥果然啊哈哈哈哈哥哥的笑话一、一直都那么好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哥哥是天才！哥哥是说笑话的天才！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我的笑话新作「背着冰箱的男人」让玛丽亚捧腹大笑。

    ……只有玛丽亚大笑。

    其他社员都露出疲惫的神色，用毫无生气的混浊眼神直盯着我。

    这种难以理解的反应是怎么一回事？

    「唉，总觉得更加疲累……差不多该进行下一回合了吧？」

    理科深深叹一口气。

    「好。」

    夜空点点头。

    「喂！你们不必忍耐，大声笑出来不是很好吗？」

    「你讲笑话的品味啊……真是一点长进都没有……」

    夜空深深叹一口气。

    不过，我注意到她的嘴角微微上扬。

    「夜空学姐，您在笑吗？」

    同样注意到这一点的理科讶异地询问，夜空则发出一声不屑的冷笑。

    「因为实在太令人遗憾了，反而有一点想笑呢。」

    「这是什么意思啊！」

    但夜空无视我的问题，向大家宣布： 

    「既然大家都累了，再玩一次就结束吧。」

    ☆

    我抱着无法释怀的心情，跟大家一起玩第十二次的国王游戏。

    大家都抽了签。

    「谁是国王？」

    听到夜空的话，大家纷纷把纸条打开。

    我的号码是「三。」

    「啊，是我！国王是我！」

    星奈一边挥着纸条一边说。

    「怎么又是你这块肉……」

    夜空厌烦地说。

    在十二次游戏里，星奈抽中四次国王。

    「呼呼，我果然是神o所选中的人类啊！『王』这个字也凭着自己的意志选择了我哟！」

    「是吗？你跟『残念王』这个名号还满相配的。」

    「人、人家才不是什么残念王呢！虽然前三次都抽中很烂的命令……」

    什么很烂的命令，太失礼了。

    让我说笑话可是足以促进经济发展的优良政策。

    「这是最后的机会……绝对要让夜空舔本小姐的脚！」

    星奈气势十足地把手伸进面纸盒里。

    她闭着眼睛，慎重地在盒子里摸索。

    「我写的是哪一张呢……嗯？」

    星奈突然皱起眉头。

    「……好像有一张签卡在盒子的最里面……」

    「唔！」

    总觉得那一瞬间，夜空好像颤抖一下。

    「好，决定了！适合最后一回合的命令就是这个！」

    星奈气势十足地抽出一张纸，念出上头的命令。

    「三号要跟国王接吻……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    星奈大声惨叫。

    「接、接吻吗……这的确是国王游戏里一定会出现的桥段。可是，没想到竟然真的人写这种老掉牙的东西……」

    理科像是愣住似的，用惊恐的声音说着。

    「接、接吻吗？呃……谁、谁是三号？」

    星奈红着脸说。

    「……是我。」

    我小小謦地回答，并且举起手。

    「小鹰！」

    星奈的脸变得更红了。

    竟然在身为全社唯一男性的我是三号时抽中这种命令，星奈果然是个残念王啊……

    「小鹰学长要和星奈学姐接吻……」

    「大哥要对星奈大姐头……」

    「老哥……」

    理科、幸村、小鸠都露出复杂的表情。

    「喔喔，要接吻啊！真不愧是大人！啊哈哈！」

    只有玛丽亚一个人显得很开心。

    「啧……你这块肉……」

    夜空恨恨地喃喃说着。

    「喂、喂，小鹰，快点过来吧！」

    星奈开口叫唤我。

    「咦！真、真的要做吗？」

    我觉得自己的脸变得更热了。

    「这、这也没办法啊……国王的命令得要绝对要服从……」

    「是、是吗……说、说的也是……」

    之前大家接到那么多惨绝人寰的命令时，还不是都去执行了。

    如果只有这个命令没有执行，实在太说不过去。

    我靠近星奈。

    这只是游戏而已……只要轻轻亲一下……从我出生以来，妈妈每天都会亲我，就像打招呼一样……

    「要、要亲……」

    星奈露出紧张的表情，自己挨近我的脸。

    柔顺的金发配上白皙的肌肤，漂亮的蓝色眼珠搭配长长的睫毛，还有形状优美的嘴唇……因为她平常的言行实在太糟糕，所以我很少注意到这一点，不过，在这么近的距离一看，星奈果然是个超级可爱的美少女。

    面对这样的星奈……真、真的可以做这种事吗？ 

    我真的可以亲、亲她吗……

    要是被其他男学生知道这件事，我一定会遭到众人炮轰，绝对没办法跟他们成为朋友……

    就在我不断思考的时候，星奈的脸同时慢慢接近。

    唇与唇的距离仅剩下不到二十公分。

    星奈微微嘟起嘴唇，紧紧闭上眼睛。

    我也闭上眼睛。

    正当我的嘴唇已经近到能感觉星奈的呼吸时――

    「不准～～～～～」

    啪叽！啪叽！

    夜空放声大叫，并用苍蝇拍连续敲打我们两人的脑袋。

    「你、你在干什么啦！」

    星奈大声抗议。整张脸红冬冬的夜空说：

    「不、不准做那种事！总之就是不准！太没有羞耻心了！」 

    「国、国王的命令一定要遵守，这也是没有办法的事啊！」

    「少、少少少少唆！总之不准就是不准！」

    之前一直好整以暇地驳倒星奈的夜空，现在却像赖皮的小孩一样不断反对。

    可是老实说，这样一来我也松一口气。

    这时，我看到桌上的东西。

    「……对了！」

    灵机一动的我冲到桌子旁，把已经不冰的可乐倒进杯子里。

    倒进星奈用过的杯子里。

    然后，我一口气喝光那个杯子里的可乐。

    「好，任务完成！」

    「「啊？」」

    星奈和夜空愣愣地看着我。

    「这、这就是……所谓的间、间接接吻…………不、不行吗？」 我惶恐地询问，理科率先用力地回答：

    「一点问题也没有！」

    「咯咯咯……这样就好……」

    「大哥……」

    小鸠和幸村都露出松一口气的表情。

    夜空一瞬间则露出复杂的表情。

    「好！国王游戏到此结束！」

    夜空高声宣布。

    「唔……」

    只有星奈露出一脸难以释怀的表情，用手指抚着自己的嘴唇，最后小小声地说：「算了，在这种游戏里亲吻也太那个了……」

    就这样，邻人社庆祝期末考结束的慰劳大会终于落幕。

    ☆

    然后，那天深夜。

    小鸠已经睡着，准备睡觉的我正打算钻进自己房间里的被窝时，客厅的电话突然响起，我只好无奈地走出房间。 

    这么晚了……难道又是凯特吗？

    我迷迷糊糊地这么想着，伸手拿起话筒。

    打电话来的人，是目前正在国外工作的我家老爸羽濑川隼人。

    『喔，好久不见。』

    「嗯。」

    我应了一声，实在搞不懂爸爸干嘛这么打招呼。

    「嗯，我还不错，小鸠也是。」

    我想他大概是想问我们过得好不好，所以先这样回答。

    『那就好。』

    他的声音听起来很放心。

    「嗯，有什么事吗？」

    『其实也不是什么重要的事啦……』

    爸爸很难得像是难以启齿似地说道。

    「嗯……怎么回事？」

    『嗯，我刚刚听阿崎那家伙说了。』

    「阿崎？」

    『就是柏崎，你们应该见过面吧？柏崎天马（念成佩嘎萨斯）。』

    「啊，你是说理事长。」

    『嗯。』

    这么说来，爸爸都是用昵称「阿崎」来称呼柏崎理事长。

    因为姓柏崎，所以叫他「阿崎」。

    虽然是个很难懂的昵称，不过，大概是因为叫他「佩嘎萨斯」他就会生气，所以只好使用昵称。

    「那么，有什么事吗？」

    理事长怎么了？

    我这么一问，爸爸便用彷佛在问「功课写了吗」或「今天午餐吃什么」的语气说：

    『你要跟阿崎家的女儿结婚吗？』

    ……阿崎家的女儿。

    柏崎天马理事长的独生女。

    柏崎……星奈。 

    「啊？」

第四卷 后记（现实充看不到这篇后记）

    ……我唯一能确定的是，写着笨蛋故事的我看起来绝对不像个现实充。每天光是在家面对计算机的我，已经找不到写后记的题材，只好用这么露骨的方式来凑出四页后记。可是仔细想想，这种「笨蛋看不见」的梗，在以前作品的后记里已经用过。这个招数实在太糟糕了……

    不过，算了。

    好久不见，我是朋友很少、每天咬牙过着寂寞日子一路活到现在的友少男子，平坂读。

    《我的朋友很少》第四集终于能顺利出版。

    要是大家能读得很开心，我会非常高兴的。

    虽然写了这种句子，不过，我真的没有什么有趣的插曲能写在后记里，所以还是赶快来宣传一下吧。

    いたち老师所画的漫画版《我的朋友很少》第一集，跟小说第四集同时在七月二十三日发售。正在书店看这篇后记的人，现在请赶快去漫画区看看吧。

    在漫画版「友少」中，夜空和星奈真的非常生动，表情丰富地做出各种暴走行为，真是一部非常有趣的漫画。夜空和星奈两人怪脸的破坏力尤其威力十足，完全不是美少女会有的表情……我一边想着「这么一来小说版也不得不认输呢」，一边纯粹以一个读者的心情在享受这部作品。请大家也务必要去看看喔！

    此外，漫画版「友少」好评连载中、七月二十七日发售的月刊《Comic Alive》九月号，有ブリキ老师所画的第四集可替换书衣，以及短篇外传小册子。尤其是可替换书衣，一定要去看看，是幼女喔！由于身为漫画的原作者，所以编辑部送了《Comic Alive》给我，不过我打算再去买两本，一本保存用，一本拿来看。或许有人会想「反正短篇外传的内容以后也会收录在小说里吧」，但是，因为作者本人的暴走，写出难以收进小说单行本里的笨蛋内容，所以我想以后大概是不会收录的。因此，请大家一定要去购买《Comic Alive》九月号。有幼女喔（注：以上均为日本信息。《我的朋友很少》漫书一、二集，在台已由尖端出版发行。）！

    这次也在惊险万分的情况下截稿，给ブリキ老师和责任编辑等许多人带来困扰，真的非常抱歉。朋友很少的我，托了一起帮我制作书籍的众多伙伴以及众多读者的福，才能像这样勉强过关。哎呀，我这样不就算是现实充吗？朋友明明那么少呢……总之，今后也请大家多多指教！

    二Ｏ一Ｏ年六月下旬　平坂读

第四卷 插图



第五卷 跟爸爸通电话

    台版 转自 千木D音、watashi101、绚y词@SOSG论坛

    九月下旬――第一学期的期末考结束，放考后假的第三天。

    在邻人社玩了让人累到不行（主要是精神上）的国王游戏之后，那天晚上，独自在国外工作的我家爸爸――羽濑川隼人打了一通电话回来。

    虽然遇到了很多事情，不过我还是跟爸爸说，我跟小鸠都过得很好。

    然后，爸说了莫名其妙的话。

    这是爸从好朋友「阿崎」――圣克罗尼卡学园理事长，我和小鸠所属的邻人社社员柏崎星奈的爸爸，柏崎天马（念成佩嘎萨斯）先生那里听来的。

    听说，我要跟天马先生的独生女――也就是星奈――结婚了。

    ………………

    …………

    ……

    「啊？」

    因为根本听不懂这句话的意思，所以心里连一丝震惊的情绪都没有，完全是反射性地「啊」了一声。

    『嗯……』爸的声音透过话筒传来，听起来像是有点困扰的苦笑声。

    「呃呃……呃、我要结婚了？」

    我在脑袋完全无法运作的情况下淡淡问着。

    『好像是这样。』

    「跟谁？」

    『阿崎家的女儿。』

    「为什么？」

    『这个嘛……』

    爸爸的声音混着苦笑。

    「哈哈。」

    我也跟着微微一笑。

    我想，人类在真的什么都不知道的时候，好像都会姑且先笑一下。

    「呃呃……那是……理事长说的吗？」

    『嗯。』爸回答。

    『我刚刚打给阿崎，不知道为什么他今天特别兴奋。我问说发生了什么好事情吗，结果他开始跟我讨论结婚的具体日期。我觉得，在那家伙的脑袋里，你跟他女儿――是叫星奈吧？你跟星奈结婚这件事好像已经成定局了。』

    「呃呃……」

    ……怎么会变成这样？

    『不过阿崎那家伙好像喝了酒，说不定只是酒醉胡言乱语而已，大概是这样吧。』

    「啊……」

    理事长很容易醉。

    以前去柏崎家拜访时，我曾经被理事长拉着一起喝酒，结果他一下子就喝醉，我只好无奈地跟他睡在同一张床上……

    ……一点都不想再想起那时候的事。

    「哈……如果是喝醉的话，会讲这些莫名其妙的话也是没办法的事。」

    我松了口气地说着。

    『嗯，就是啊。说不定那家伙真的喝到烂醉如泥。』

    爸爸怀念地笑着。

    可是他接着又用讶异的声音说：

    『……啊……可是，喝到烂醉的人会说要把独生女嫁掉吗？与其说是醉话，听起来可信度好像很高啊……』

    爸说出让人不安的话。

    『小鹰，你该不会是在跟星奈交往吧？』

    「什么？怎么可能有这种事!?」

    听到这种鬼话，我下意识地拉开嗓门。

    『真的吗～？』

    「真的啦！」

    虽然我们每天在同一个社团里碰面，一起打电动、一起在星奈的房间里念书……还有，也曾经发生过不小心看到星奈裸体的意外……可是我们绝对没有在交往。

    『什么嘛，好无聊――』

    「什么无不无聊的……」

    我有点被吓到。

    『那么，有没有其他一、两个女朋友啊？』

    虽然隔着话筒，但我知道爸笑得很开心。

    我叹了口气。

    「怎么可能有女朋友。」

    『真的吗～？』

    「就说没有嘛。」

    为什么我要跟我家爸爸进行这种对话啊……

    「……连朋友都交不到了，怎么可能交得到女朋友呢……」

    『嗯？你说什么？』

    「没事、就这样，我要挂――」

    正当我准备说出「我要挂电话了喔」这句话时，脑中突然想起一件事。

    「啊、对了，小鸠交到男朋友了，今天晚上也住那个男生家。」

    『你说什么!?哪里来的混账家伙敢对我的天使出手我绝对不会放过那个来历不明的混账我现在就回日本！』

    大到会让人头痛的吼叫声在耳边响起。

    爸非常溺爱小鸠。

    「……骗你的啦，那我挂掉了喔。」

    『什――』

    喀锵。

    我把话筒放好。

    ……今晚跟爸爸之间的这通电话，就这样结束了。

第五卷 游乐园～邀约篇～

    「小鸠鸠来了啊啊啊啊啊啊――！」

    考后假第四天。

    我跟小鸠像平常一样走进社办，星奈突然开心地大叫，猛然从沙发上跳起来。

    「啧！」

    小鸠的表情一僵，迅速躲到我身后。

    星奈一边发出「嗯呼呼～」的恶心笑声，一边朝我们这边蹭过来。

    「嗯呼呼～小鸠鸠今天也好可爱哟！小鸠鸠果然还是最适合这种小礼服了。」

    小鸠穿着轻飘飘的黑色小礼服。

    因为之前很热，所以小鸠都穿普通便服，最近天气开始变凉，她又恢复这种哥德萝莉的打扮。

    「呜呜呜～老哥……」

    小鸠紧紧抓住我的衣o，害怕地喊着。

    星奈似乎很喜欢小鸠，三不五时就会过来缠着她，怕生的小鸠非常讨厌那样的星奈。

    不过，就算小鸠不怕生，死皮赖脸缠着小鸠的星奈看起来也实在很恶心。

    「唔呼、呼、喂喂、小鸠鸠啊&#9829;」

    ……怎么搞的，今天的星奈感觉起来比平常更恶心。

    「到底有什么事啊？」

    我挺身护着小鸠，开口问星奈。

    星奈从口袋掏出某种票券。

    「亲亲小鸠鸠！明天跟我一起去游乐园好不好！」

    「不要！」

    小鸠迅速从我身后探出头来冷冷拒绝。

    可是星奈毫不退缩，用更恶心的撒娇声音说：

    「啊嗯嗯不要那样咩～&#9829;你看你看，这是『横缟乐园』的入场券喔！小鸠鸠也知道吧，那个横缟乐园。这是爸比从工作上有往来的人那边拿到的。」

    「咦……是横缟啊。」

    「横缟乐园」是位于邻县的大型游乐园。

    除了游乐园之外，也有大规模的温泉设施――或者该说，这是盖在温泉设施旁边的游乐园――许多其他县市的民众也都会到这里来玩，在地方上算是非常豪华的游乐设施。

    我跟小鸠念小学时，爸也曾经带我们去过那里，我记得当时玩得非常开心。（双色眼珠症候群发作前的）小鸠也很高兴。

    星奈拿的是那个横缟乐园的入场券和一票玩到底的兑换券。

    「……是横缟乐园耶，小鸠，这么难得的机会，你要不要跟星奈去玩？」

    「咦……」

    听我这么说，小鸠皱起眉头。

    真的那么讨厌星奈啊……

    「还有还有小鸠鸠你看你看！」

    星奈又从口袋掏出传单。

    「横缟乐园现在正在上演小鸠鸠喜欢的『钢铁死灵术师』真人秀喔！」

    那张传单上面用大大的字体写着：「钢铁死灵术师真人秀演出中！」

    「……哼……吾对那种仿冒品没有兴趣……」

    小鸠不高兴地说着。

    对中学生来说，那种表演秀应该提不起他们的兴趣吧。

    「……里面只不过是不知道哪来的欧吉桑而已……人偶衣服里面藏的只不过是不知道哪来的欧吉桑……」

    以前在某场英雄真人秀里，小鸠曾经无意间看到普通人穿上表演服扮成英雄的样子，看来那时留下的创伤还在。

    算了，那件事有机会的话再说吧。

    星奈不死心地继续说服小鸠。

    「啊啊嗯不要那样说咩～你看你看，现场也有发售限定版的周边商品哟！不管是什么，只要是小鸠鸠喜欢的我通通买给你！还有不管你要吃什么点心喝什么饮料我通通买给你！然后晚上我们在饭店顶楼的高级餐厅吃饭好不好？我点超好吃的汉堡给你吃！好不好？小鸠鸠，跟大姐姐一起去玩嘛呼呼……」

    那种表情和说话方式，简直就像想要拐骗放学后小学生的变态欧吉桑，要不是认识星奈，我一定会马上去报警。

    「……限定版周边商品……点心……汉堡……」

    小鸠吞了口口水。拜托你也不要被这种东西拐到好不好。

    「唔呼呼……你看你看小鸠鸠？一点也不恐怖喔……乐园很好玩的哟……大姐姐会对你很温柔很温柔的……唔呼、姐姐也会给你零用钱哟呼呼呼……所以跟姐姐一起去玩好不好？」

    星奈挥挥手上的入场券跟传单。

    这时，突然有一只手从星奈身后伸出，抢走她手上的入场券。

    「……你是要残念成什么样子才甘心啊，你这块肉。」

    拿走入场券的是看起来有点男孩子气、很适合那头清爽短发的黑发少女――三日月夜空。

    顺带一提，目前在这个「邻人社」社办里，除了我、小鸠、星奈之外，其他社员也都在场。

    「喂！快点还我，笨蛋夜空！」

    无视于星奈的抗议，夜空像在瞪着什么似地盯着入场券。

    「唔……横缟乐园啊……」

    「夜空去过吗？那个横缟乐园。」

    「……去过。」

    我随口问了一下，夜空用不高兴的声音给了一个肯定的答案。

    我觉得有些意外。

    「嗯，想不到夜空也会跟家人一起去游乐园玩啊。」

    「……！」

    夜空的表情一瞬间因怨恨而扭曲。

    「夜、夜空？」

    我吓了一跳，夜空又恢复成原来那种不高兴的表情。

    「不是跟家人，是跟同学。」

    「跟同学一起去！真的假的！」

    「嗯嗯。」

    「……我不是说在脑袋里跟小友玩家家酒的那种喔。」

    「不是，我是真的跟同学一起去过。」

    夜空用沮丧的声音说着。

    「……国二那年的秋天，学校远足去了那里……我在餐厅里看小说度过一整天……」

    看样子我不小心挖出她悲惨的过去。

    一个人在游乐园里……光是用想的就觉得惨到极点。

    「我只跟家人去过而已，好想跟朋友一起去游乐园玩玩。」

    「是喔……」夜空轻轻叹了口气。

    然后――

    「好！明天大家一起去横缟乐园吧！」

    「真的假的！」

    听到夜空突如其来的宣言，我吓了一跳。

    「反正小鹰明天应该也有空吧？」

    「……是有空啦。」

    对了，明天是考后假的最后一天。

    因为是考后假，老师没有出任何作业，我也没有出去玩的打算。

    「游乐园吗？理科也想去一次看看。因为是平日，人应该比较少，理科真的很想去耶。」

    理科有点兴奋地说着。

    「如果大哥去的话，不管是什么地方幸村也都会去。」

    幸村也淡淡地说着。

    「游乐园！游乐园！是游乐园耶！呜喔！要去游乐园了！要跟哥哥一起去游乐园！要去横缟了啊哈哈哈！」

    玛丽亚大声欢呼。

    看着那样的玛丽亚，小鸠跟着说：

    「哼、哼……吾偶尔也来参与人类的游戏好了……」

    「好，那就这样决定了。」夜空说。

    这时，星奈开口了。

    「等、等一下！人家只有约小鸠鸠而已耶！为什么你们也要跟！」

    「这个入场券可以让六个大人入场，反正机会难得，就用一下吧。」

    「咦，是吗？」

    「嗯嗯。」

    夜空把入场券递给我。

    「啊，真的耶。」

    上面的确写着「团体票最多可供六名成人入园」的文字。

    「就、就算最多可以让六个大人一起入场，也不代表一定要六个人一起去啊！我想跟小鸠鸠两个人去就好了！」

    「那样太可惜了吧……再说，小鸠不是说她不要跟你单独两个人去吗？」

    听到我说的话，小鸠点点头。

    星奈「呜……」地哀号了一声。

    「没办法……这次只好带你们这些愚民一起去……还不快感谢我！」

    「是是是，谢谢你啊，肉。」

    夜空敷衍地说着。

    这时，我突然想起一件事。

    「……咦？最多六个人……」

    我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛丽亚――邻人社社员一共有七个。

    「正确说来是『六个大人』。」夜空说。

    「那个横缟乐园啊，国中以上应该就要买成人票了。」星奈说。

    我们的视线很自然地集中在某个人身上。

    「……」「……」「……」「……」「……」「……」

    「……咦？」

    被六个社员同时盯着，玛丽亚（十岁）疑惑地歪着头。

    「咦咦咦咦！」

    察觉事态严重的玛丽亚发出悲痛的叫声。

    「…………………………什么……我不能去游乐园玩吗？」

    玛丽亚用一副世界末日来临的表情问着。

    「……正是如此。」

    夜空无情地回答。

    「……因为我是小女生的关系？」

    「……因为是小女生的关系。」

    「……是吗……」

    玛丽亚露出空洞的眼神说着。

    「……因为我是小女生的关系啊……是这样吗……大家请快快乐乐地去游乐园玩吧，反正我只不过是个小女生而已……请不要在意身为小女生的我……事情就是这样……」

    玛丽亚失魂落魄的模样看起来让人心痛不已。

    我帮玛丽亚出钱好了……正当我准备这么说的时候――

    「真拿你没办法，只不过是一张儿童票，我出钱吧。」

    这么说的是星奈。

    「星奈！」

    我觉得有些意外，直直盯着星奈的脸，星奈微微涨红了脸说：

    「把一个小孩丢下感觉也太差了。反正是用我的票去，就顺便带她去好了，是顺便喔――」

    「……你真是个好人，我对你另眼相看了。」

    我这么一说，星奈的脸立刻变得更红。

    「我可以去游乐园了吗？」

    玛丽亚用有点惊讶的表情问着。

    「嗯嗯，星奈要帮你出钱。」

    「太好了！」

    玛丽亚满面笑容地大呼万岁。

    「太棒了！谢谢你，星奈！你真是个好人！」

    「不必放在心上，施舍给贫民也是贵族的一种责任。」

    星奈有点不好意思。

    「……太多事了……如果把讨厌的神o走狗丢着就好……」

    小鸠喃喃说着，但是脸上的表情跟说出口的话相反，她的嘴角挂着一丝放下心来的微笑。

    「哇！游乐园耶！要去游乐园了！啊哈哈哈哈！星奈谢谢你！」

    玛丽亚紧紧抱住星奈。

    「哼，还不赶快崇拜本小姐一下？」

    星奈露出了觉得有点麻烦的表情说着，玛丽亚乖巧地点点头。

    「嗯！超崇拜你的！喂喂星奈，我代替那个吸血鬼叫你姐姐好不好？」

    「咦？我不要。」

    星奈的表情并不是在掩饰害羞的情绪，而是毫不考虑地直接拒绝玛丽亚的提议。

    「……是喔。」

    玛丽亚露出(′&#8231;ω&#8231;F)的表情从星奈身边飘走。

    ……不过总之，明天大家要一起去「横缟乐园」。

    ☆

    「星奈。」

    夕阳西下，大家从社办解散之后，我在校门口叫住星奈。

    「嗯？」

    星奈回过头来。

    「呃呃……」

    昨天爸打电话来问的那件事，总之也就是结……结婚之类的，我觉得应该先跟星奈确认一下比较好。

    糟糕……不知道该怎么开口。

    我要跟你结婚了吗？

    ……太直接了。

    我跟你没有要结婚吧？

    ……要是星奈根本没有心理准备，我这么说只会被当成在耍她而已。

    「？」

    轻轻用手拨着被秋风吹动的金色发丝，星奈微微歪着头。

    那个样子非常美丽虽然她今天在社办的样子变态至极，跟现在有很大的落差，不

    过我还是不由自主地心跳加速。

    「怎么了？」

    星奈露出讶异的表情。

    「啊，没什么……」

    ……没有什么特别奇怪的地方……不，应该说基本上星奈平常就很奇怪，可是，该怎么说才好呢，现在的气氛连最起码一点点像恋爱偶像剧的感觉也没有。

    「没什么……该怎么说才好呢……昨、昨天，你家有没有发生什么奇怪的事？」

    「什么奇怪的事？」

    「……呃呃……譬如说理事长的状况之类的。」

    「爸比的状况？」

    星奈露出讶异的表情，然后说：

    「啊，你这么一说，我想起来了。」

    「发生了什么事吗？」

    「嗯，昨天爸比吃过晚饭之后就开始喝酒。虽然不是什么很奇怪的事，可是他饭后其实很少喝酒的。」

    「喝酒啊……」

    果然只是喝醉后在电话里胡言乱语吧。

    「对了对了，吃过晚饭之后，他给我游乐园的票，然后不知道为什么看起来心情突然变得很好。」

    「为什么？」

    「谁知道？我满脑子只想着要约小鸠鸠一起去游乐园玩，所以不太记得后来的事。」

    「……是喔。」

    既然星奈也不知道，看起来应该是理事长喝醉之后的胡言乱语吧。

    「嗯呼呼～好期待明天喔！」

    星奈又露出恶心的笑容，小鸠连忙躲到我身后。

    「啊啊嗯那么害羞的小鸠鸠看起来也好～可～爱～哟～&#9829;小鸠鸠果然是天使！好想叫小鸠鸠当我妹妹哟～～&#9829;喂喂，小鸠鸠，你叫我『姐姐』好不好！」

    「不要！」

    小鸠像平常一样立刻拒绝。

    「说『不要』的样子也好～可～爱～哟～&#9829;人家的心跳得好快哟！」

    「呜呜……」

    「伤脑筋，请不要在人家哥哥面前明目张胆地抢夺妹妹好吗？」

    我讶异地叹了口气。

    「那么先说拜拜了，明天的入场券就拜托你。」

    「嗯！我超级期待的！」

    星奈笑容满面地点点头。

    像正常人一样露出笑容的话明明这么可爱，真是个残念的家伙……

第五卷 游乐园～暗黑升龙篇～

    就这样，第二天，考后假的最后一天。

    我们一群人来到横缟乐园。

    早上八点在远夜站集合，搭一个小时的电车，在最后一站下车，换搭二十分钟的直达公交车后，来到目的地。

    加上等电车和公交车的时间，经过总共约两个小时的交通时间之后，我们到达游乐园入口。

    这里跟远夜市市营运动中心「龙宫乐园」不同，是一个很大的游乐园，虽然是平常日，但是充满亲子档和大学生情侣档，整个乐园非常热闹。

    买入场券和游乐设施一日券的任务就交给星奈，我们排队等着入场。

    「呜喔～～这就是游乐园吗！真的吗真的吗！呜喔！」

    从集合开始就一直很兴奋的玛丽亚，用闪闪发光的眼神直盯着装饰华丽的入口大叫。

    玛丽亚没有穿平常穿的修女服，而是穿着白色洋装，脖子上挂着十字架。银色发丝飘扬、天真嬉闹的样子看起来就像精灵一样。

    「对了，玛丽亚，你以前来过游乐园吗？」

    「没有！从我懂事开始一直在房间里念书，就这样度过一段黯淡的青春岁月！」

    「呃，拜托不要说你的青春岁月已经结束，它根本连开始都还没有好吗？」

    「是吗？啊哈哈，我的青春岁月还没有开始耶！喔耶！」

    「……要是再这么吵我就让你的人生立刻划上句点。」

    看着比平常还吵的玛丽亚，夜空一脸厌烦地说着。

    搭电车到最后一站的这段时间，刚好也是上班上学时间，害怕人潮的夜空和理科已经差不多奄奄一息了。

    幸村像平常一样面无表情，身上仍旧穿着女仆装，每次都会引来众多旁人的注意。

    小鸠从昨天回家到今天出门为止都非常期待来乐园玩，可是因为在电车跟公交车里遭到星奈一路骚扰，所以现在心情非常不好。

    「啊……理科已经想回去了，游乐园什么的随便怎样都无所谓。」

    理科一脸疲倦、脚步蹒跚地说着。

    「啊哈哈，理科你在说什么啊！什么想回去了大笨蛋！」

    「……不爽☆」

    玛丽亚天真无邪的笑容让理科的脸颊抽搐一下。

    对了，理科的服装仍旧跟平常一样，在制服上套着白袍，不过她把之前成为她注册商标的眼镜拿掉，绑了一个侧边马尾。

    「啊哈哈！喂喂哥哥，那是什么那是什么？」

    玛丽亚指着从乐园入口就可以看到的摩天轮。

    「啊啊，那个是――」

    「那是将中古世纪欧洲行刑用具巨大化之后的东西，是一种用巨大车轮将罪人辗死的设施。把罪人绑在车轮的最外侧，让他随着车轮慢慢转动，让他一点一滴地感受恐惧……当罪人的身体终于跟着车轮旋转一圈，回到地面的瞬间就喀啦――被巨大的车轮辗过去，像仙贝一样被压得扁扁的，一具被压扁的尸体就出现了。」

    夜空打断我的话，用充满压迫感的低沉声音说着骗死人不偿命的鬼话。

    「咦……」

    听到夜空的鬼话，玛丽亚脸上的笑容跟着消失。

    「咦……为、为为为什么那么可怕的东西会出现在游乐园里？游乐园不是一个很开心的地方吗？」

    「啊啊，那是骗人的。」

    「咦咦！」

    理科也跟着插嘴说道。

    「把不听话的坏孩子带来这个地方、神不知鬼不觉地解决他们，这才是游乐园真正的目的。说这里是很开心的地方，只不过是为了让坏孩子们乖乖来报到所做的宣传而已。」

    「唔唔唔……那个臭老太婆竟敢骗我！」

    「呼呼，是被骗的人自己不好。」

    「太、太奸诈了！大人太奸诈了！怎么可以做这种假宣传呢！」

    「没错，大人都很奸诈，玛丽亚老师，你总算开窍了啊。」

    「可是就算现在开窍也已经太迟了……咯咯咯……」

    「的确是这样没错咯、咯、咯……」

    ……你们两个还真是臭味相投啊。

    看到露出邪恶笑容的夜空和理科，玛丽亚惊恐地睁大了眼睛。

    「难、难道你们把我带来游乐园，就是为了……」

    「咯咯咯……会被假宣传骗倒的愚蠢神o走狗啊……你的肠子将涂满地面，成为暗黑大神阿斯摩迪乌斯的祭品……」

    连小鸠也参与其中。

    「呜呜呜～哥哥救我……」

    看着一步一步慢慢逼近的三人，玛丽亚哭了出来。

    「咯咯咯……向吾之眷属求救也无济于事……」

    「哥、哥哥是好人会救我的！」

    「笨蛋……说到小鹰那张脸……怎么看都是坏人脸吧！」

    「吵死了！」

    夜空突然说出残酷的评论，我立刻开口吐槽。

    「才、才不是那样！哥哥看起来虽然凶恶，可是有一颗很美的心！对不对？哥哥！」

    玛丽亚求救似地盯着我说道。

    「……」

    ……是吗……在玛丽亚纯洁无瑕的眼里看来，我也是一副恶人长相啊……

    正因为完全没有恶意，所以玛丽亚的话反而让人更加沮丧……

    「咯咯咯……通往炼狱的大门已经敞开……你的来日也所剩不多……」

    「呜、呜呜呜……」

    就在这个时候。

    伴随着从远处传来的轰隆声响，可以听到「呀――！」的巨大惨叫声。

    「呀――！」

    玛丽亚也跟着狼狈地惨叫。

    那是云霄飞车上的游客们混着欢呼和惨叫的声音，可是对玛丽亚来说，听起来大概就像被处刑的孩子们死前的哀号。

    「咯咯咯……刚才那个叫做云霄飞车，是在空中轨道上高速奔驰，让受刑者尝到激烈的痛苦之后再加以杀害的处刑设施。要是搭上那个，一直到死之前都只能不断哭着惨叫。」

    「呀――！」

    「玛丽亚啊，这是我们对你的一点同情。摩天轮跟云霄飞车，你可以选一个自己喜欢的行刑设施。」

    「呀――！」

    「咯咯咯、接下来就轮到你了……」

    「呀――！呀――！呀――！」

    星奈从背面轻轻敲了玛丽亚一下。

    「吵死了，到底在吵什么啊？」

    「啊、多谢啦。」

    「拿去吧愚民们，这是入场券跟一票玩到底的一日券，要感激地收下来。还有小孩的入场券是这个。」

    「呀――！」

    星奈把入场券递给玛丽亚时，玛丽亚惨叫着逃离。

    「……发生什么事了？」

    星奈露出不可思议的表情歪着头问道。

    我叹了口气，向玛丽亚解释，夜空和理科说的话都是超级谎言，游乐园其实真的是一个开心的地方。

    「呜咯咯……竟、竟然骗我！太肮脏了！大人都好肮脏！像大便一样肮脏！」

    「要是不快一点就把你丢在这里喔小女孩。」

    「咯咯咯……你就变成迷路的小孩吧……」

    把愤慨的玛丽亚丢在一旁，夜空等人迅速接过星奈递来的入场券跟一目券，迈开脚步往游乐园走去。

    「呜啊！你们这些家伙真是够了――真是臭大便！你们都是臭大便！」

    玛丽亚怒气冲冲地追在夜空她们身后，我也跟着她一起走进游乐园大门。

    ☆

    「呜哇喔――呜哇喔――呀喝！」

    走进游乐园大门没几步，玛丽亚的心情立刻就变好了。

    入口附近的人潮虽然有点多，不过园内非常宽广，不管在里面怎么跑好像都没问题。

    看了一下附近的旋转木马、云霄飞车和海盗船，不管是哪一个游乐设施都没有很多人在排队。

    兴奋的不只有玛丽亚而已。

    「这、这就是传说中的游乐园吗……哇！」

    离开拥挤人群后重新恢复活力的理科，睁大了眼睛，一脸兴奋。

    「啊哈，那就是所谓的旋转木马吗！我是第一次这么近看到这种东西！真的有马在旋转耶！好～可～爱～哟～&#9829;」

    像少女般天真无邪的笑容如果这家伙不是理科的话，那的确是一张会让人看到呆掉的可爱笑容。

    「嗯，如果是情趣用品的旋转木马，理科房间里倒是也有！」

    ……哇咧。

    「咦……这就是游乐园啊……」

    一边说着，一边兴味盎然地来回打量周围的是星奈。

    「咦？星奈，难道你没来过游乐园吗？」

    听我这么一问，星奈立刻涨红了脸。

    「有、有什么办法。我们家爸比每天都那么忙，而且他又讨厌游乐园……」

    「哼……竟然连游乐园都没来过，你真是一块不食人间烟火的肉。」

    「自己一个人在餐厅看小说的人没资格说我！」

    听到夜空嘿嘿嘿的嘲笑，星奈放声大叫。

    「你们两个连到游乐园来都能吵架啊……」

    我惊讶地说着。

    「唔……也是啦。小鸠鸠，我们今天就用力地玩吧？跟我一起玩！」

    「……不要。」

    躲到我身后的小鸠露出了打从心底感到厌恶的表情。

    「那么，我们差不多该开始了。要先玩哪一个？」

    我问着大家，结果――

    「「「「暗黑升龙！」」」」

    夜空、星奈、理科、小鸠立刻异口同声地回答。

    四个人的眼神都闪闪发光。

    「真、真的假的……」

    我的脸颊不断抽搐。

    「暗黑升龙」。

    那是横缟乐园的人气设施，也是全世界规模最大的云霄飞车。

    最快时速达一百五十公里以上，最高的高度在一百公尺以上，整个轨道全长约

    二千五百公尺。

    因为轨道和支柱全部漆成黑色，所以就像这个名称一样，它的外观有如一条黑色巨龙，充满了压迫感。

    虽然设在游乐园最里面，但即使在这个地方也可以清楚看见它凶恶的外观。

    「马、马上就要坐暗黑升龙吗？真的吗？你们是玩真的？」

    「爸比给我入场券的时候，我就决定一定要坐那个了～」

    星奈很开心地说着。

    「昨天在网络上调查这个游乐园的设施时，越看资料越被暗黑升龙的机械构造所吸引，所以理科很想快一点玩玩看。」

    理科呼呼地喘着气说。

    「我、我并没有一边看网页一边烦恼该玩什么结果整夜都睡不着哟！只不过因为那是人气设施，所以想说玩玩看而已。」

    大概是觉得刚才异口同声地回答很丢脸，夜空突然开始找起各种借口。

    「以前因为身高限制而不能坐，这次吾要来复仇了……咯略咯……凭着吾高贵的黑暗力量，一定可以轻易驾驭那条黑色巨龙……」

    小鸠冷笑着说。

    「虽然搞不清楚，不过那个名字听起来很帅！我也想坐坐看暗黑升龙！」

    「暗黑升龙……黑色的龙……那是一个很适合男子汉大丈夫的名字。」

    连玛丽亚跟幸村也都想坐坐看。

    看样子不玩一次不行了……

    「知、知道了，我们会去玩暗黑升龙，不过在那之前先去玩别的游乐设施习惯一下好不好？」

    我想多争取一点时间。

    「对本小姐来说没有那种必要。」

    星奈挺起胸膛斩钉截铁地说着。

    这家伙明明没来过游乐园，到底哪来的那种自信啊……不，应该说，正因为她没坐过这种尖叫游乐设施，所以反而无法想象到底有多恐怖。

    「嘻嘻，小鹰学长，难道……」

    理科很开心地笑着。

    「呜……」

    看到我缩了一下，夜空也露出不怀好意的冷笑。

    「小鹰，其实你害怕暗黑升龙对吧？」

    「哼……啊啊没错！怕那个有什么错吗混账！那种鬼东西根本不是人坐的好吗！」

    我自暴自弃地承认。

    其实，以前跟爸爸、小鸠一起来这里的时候，我就已经坐过暗黑升龙（顺带一提，我家爸爸虽然年纪一把，却很喜欢玩这种尖叫游乐设施）。

    跟爸不一样，我实在不擅长玩这种尖叫游乐设施，不过如果是一般的云霄飞车或海盗船，倒是还可以享受一下。

    可是暗黑升龙啊……

    只有这个例外。

    它的列车一开始会从山里出发，一边发出轰隆轰隆的声音，一边慢慢远离地面。

    一直来到比附近巨大摩天轮还高的高度，慢慢加深游客待会儿加速坠落的恐惧感。

    等恐惧累积到最高点――就直接落下。不是奔驰，而是落下！

    由原本缓慢的速度一口气加到最高速然后急速下降。

    这时，我虽然已经生不如死，但恶梦还没结束，在相同规模的急速降落过程中，还夹带了三百六十度回转、像龙卷风一样以超猛速度绕着支柱旋转，或猛然冲向地面的花招。

    仿佛真的要置人于死地的浓密地狱之旅，似乎永远都不会结束。

    在近乎永远的三分钟恶梦结束、列车终于回到地面时，我心里发誓这辈子死也不要再搭第二次了。

    光是回想身体就不断发抖……

    「我没有说它的坏话……但那家伙可说是这个游乐园的大魔王，不是『游人等级一』的你们可以应付的对手。」

    「被小鹰这么一说就更想玩了！没关系，一定没问题的！因为本小姐是女神！就算现在等级只有一，也是能力值一下子就会冲到破表的超无敌勇者！」

    「玩ＲＰＧ的时候，角色状态越低阶反而会让理科越兴奋。还有，理科是Ｍ。」

    可恶，我用错比喻了！

    可是星奈的电玩脑袋也就算了，我该怎么反驳理科那个什么Ｍ理论呢？

    我一边烦恼，一边试着更认真地说服她们。

    「我说真的，不要抱着玩玩的心情去尝试。其实我以前玩过一次，真的可怕到乱七八糟。要是玩过的话你们就知道了，绝对会后悔的！它没有你们想的那么简单……设计这个东西的家伙脑袋一定有问题。」

    「是吗……真的那么恐怖吗……」

    夜空用微妙的表情喃喃说着。

    「如果真的那么恐怖的话就没办法了……」

    「你、你听得懂我在说什么吗？」

    「嗯嗯，既然连小鹰都觉得那么恐怖――」

    「那么就一定要去玩玩看了，跟小鹰一起玩。」

    「看来就只能去玩玩看了，跟小鹰学长一起。」

    「嗯嗯。」

    听到星奈和理科这么说，夜空满意地点点头。

    「你们几个是恶鬼啊！」

    听到我狼狈地放声大叫，恶鬼们很愉快地笑了起来。

    「啊哈哈，你真的好没用喔。要说有多恐怖，云霄飞车也只不过是个游乐设施而已，反正又不会死人对吧？」

    「学长这种不太有用的样子，理科觉得好可爱好喜欢哟。」

    「我想看到小鹰哭着惨叫的样子～&#9834;。」

    星奈跟理科你一言我一语地说着，夜空也莫名其妙地一起瞎起哄。

    可恶，这些家伙……

    「啊啊我知道了！想坐就去坐吧！要是你们哭出来的话我可不管！」

    我自暴自弃地说着，星奈用充满自信的表情说：

    「呼呼，本小姐是绝对不会哭的！」

    「……你还真有脸说这种话。」

    夜空斜着眼说道。

    就这样，我们一开始就很不智地挑战了暗黑升龙这个大魔王……

    「呀呀――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――啊!!」

    死了。

    暗黑升龙在假日的时候，往往要排个一、两小时才能玩到，但仍旧人气超高。而现在由于是平常日上午，所以我们不到十分钟就排到了。

    也不知道是幸或不幸，我们这群人刚好排在最前面，所以夜空和星奈坐在第一排（列车座位是两个人一排），接着是小鸠和玛丽亚、理科和我，幸村一个人坐在我后面的座位上。

    然后，邻人社社员们，即将体验到我以前经历过的恐惧。

    「哼，速度还真慢，真希望它快一点。」

    「呼呼呼，下面的愚民们都是垃圾一样的东西。在高一点的地方果然会让人神清气爽！」

    「恰到好处的震动成为一种刺激，啊嗯，理科好像变得越来越奇怪了。」

    「咯咯咯……怎么啦，暗黑巨龙……你的实力就只有这样而已吗？咯咯咯……」

    ……就这样，列车刚出发时，夜空等人看起来还气定神闲，但随着高度越来越高，她们的话也变得越来越少，等列车来到跟摩天轮一样的高度时，每个人都开始惨叫。

    「说要要要要坐这个的家伙脑袋一定有问题一定疯了去死去死吧垃圾变态超级虐待狂王八蛋！快住手快停下来快回去宰了你宰了你我要宰了你不要不要不要住手住手拜托请你住手会死会死会死我会死掉啦！混账！肉肉肉你这块笨肉可恨可恨的肉！全都是你的责任要不是你拿入场券来、反正全部都是你的错我的人生这么不顺也都是你害的、＊＊（听不太清楚）连看都不看我一眼也都是你害的！要杀了你我绝对要杀了你让你变成绞肉变成粗绞德国火腿香肠去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死我要诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你啊、啊、啊、啊、不要、要掉下去要掉下去要掉下去了原谅我要掉下去了原谅我不要请原谅我不要不要不要啊啊啊啊啊啊救命啊＊鹰（听不太清楚）呀啊啊啊啊啊啊啊啊阿！（夜空）」

    「啊、为为为什么本小姐要遭到这种对待这个臭铁块只不过是个玩具而已我要杀了你这个那个真的那个不要真的拜托你住手不要拜托不要拜托饶了我啊――啊――啊――啊――啊――啊――！好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高太高了啦！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不啊啊啊要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！对、对了夜空！你不要在人家隔壁叽哩咕噜地发出怨念那样真的很恐怖很恐怖耶！啊啊啊对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起我道歉我会道歉的啊啊！饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死会死我会死掉的太奇怪了这种东西太奇怪了不管什么我都愿意做不管什么我都做拜托饶我一命吧不管多少钱我都付给你其他人随便怎样都好只要救我就可以了神明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊掉下去、要掉下去了啊！小、小鹰、小鹰小鹰小鹰小鹰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（星奈）」

    「呀――！夜空你果然还是在骗人对吧！这，这种东西一定会让人死掉的这个腐烂的臭橘子！呀――！大便！臭大便！大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便！啊咦咦咦咦咦！呜喔喔喔喔喔！哇啊啊啊啊啊啊！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈！啊哈哈哈好高好高好高！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀――！大便宇宙和平――！（玛丽亚，看起来好像很开心）。」

    「……咯咯……咯咯咯……来吧，暗黑升龙啊……将吾带向亘古时期最后的终点吧……咯咯咯……呜呜呜……咯咯、呜咦咦咦老哥！啊呜呜呜～～呜呜～大、大便大便大便吵死了大便圣女！呀――啊、啊老哥、老哥你在哪！我说吵死了你没听到吗大便圣女！老哥不见了吗！老哥啊啊！呜啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊！呜呜呜啊呜呜呜！（小鸠，真的哭出来了）」

    「观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空空不异色色即是空空即是色受想行识亦复如是舍利子……（幸村的声音仍旧像平常一样平淡至极。我想他应该是在念般若心经吧。这种情况下从后面传来念经的声音实在太惊悚了，真希望他能闭嘴。）」

    「……」

    至于坐在我身边的理科，当列车爬上那座山的途中，她一直沉默不语，脸上也没有半点表情。

    可是，当暗黑升龙开始以七十度斜角从最刺激的一百公尺高空急速冲下来的瞬间――

    噗叽。

    「？」

    ……我总觉得好像听到理科身上有什么断掉的声音。

    「………………………………ＦＵＣＫ。」

    理、理科……学妹？

    以凄厉速度坠落的绝望感让我只能死命紧紧抓住眼前的手把，跟其他游客们一起发出「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」的惨叫，完全没有空跟理科说话。

    发丝被风吹乱的理科，继续以平淡的声音不断喃喃H着。

    「ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ――干你娘的重力……！只要是物体，不管是什么都无所谓死命往自己里面塞，这个重力母狗！干你娘的重力母猪婊子、淫乱的地心引力ＦＵＣＫ……！饥渴到不行的地球烂婊子，瞧你已经完全露出母狗的表情了！万有引力这个王八蛋、牛顿力学这个腐烂妓女！王八蛋艾萨克的鸡●滴着淫乱苹果的腐烂汁液，干过的鸡●上牢牢黏着的精液残渣就是你这家伙！特殊相对论这个包茎阳痿王八蛋、爱因斯坦这个站不起来的阳痿死老头！怎样啊？不服气是不是！要是不服气就把你那个小不啦叽的家伙抡起来高速动动看啊！用超越光速的速度射精啊！没办法穿越时空的猪也只不过是早泄梦遗的王八蛋而已！ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ、ＦＵＣＫ宇宙和平啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊理科坏掉了啊啊啊！」

    虽然完全听不懂她在说什么，但反正理科很可怕就对了！

    那种能够轻易凌驾毒舌夜空、干来干去的粗话，就连我崇拜的搞笑艺人浪二也会吓得脸色发青吧！糟糕，要被理科传染了。

    在被称为战栗暗黑升龙的超暴力坠落、加速、旋转所带来的恐惧之下，加上隔壁坐着一边冷笑一边不断喃喃说着莫名其妙话语的理科，双重的恐怖让我生不如死。

    快点结束……这种恶梦快点结束吧！无力的我只能一直不断这样祈祷而已……

第五卷 游乐园～阿修达罗斯篇～

    「哈哈……怎、怎么样啊……我说的都是真的吧……」

    有如地狱的三分钟旅程结束之后，终于能用自己的双脚重新回到这个幸福世界的我们，东倒西歪地挂在暗黑升龙出口附近的长椅上。

    「……」

    「……」

    夜空和星奈垂着头，似乎已经没有力气回答我的问题。

    生平第一次玩尖叫设施就选了那个，我想这两个家伙心底一定很后悔自己愚蠢的行为吧。

    「呜呜……头好痛……什么、什么都记不起来了……总觉得好像做了一个很可怕的梦……」

    理科一边抱着头一边呻吟。

    「……真的什么都记不起来了吗？坐在暗黑升龙上面的时候，你实在太可怕了。满嘴ＦＵＣＫ之类的……」

    「理、理科才不可能说出那么低级的话呢！」

    「其实你平常的发言就已经很怪了。」

    刚刚也很怪。

    「……算了，那个时候的事其实也不能说是低级……」

    「就是说嘛，理科一点也记不起来呢。真正的理科就像外表看起来一样是个清纯可爱的少女，不可能说出干或贱母狗之类的话。一切应该都是牛顿跟爱因斯坦不好吧。」

    「你根本就都记得嘛！」

    「啊，穿帮了！」

    ……这家伙实在是……

    「啊哈哈云霄飞车好高好好玩喔！在高高的地方咻地一声嘶地一声冲下来超刺激的！还有啊还有啊，脑袋晕晕的，在高高的地方脑浆绞成一团，实在太厉害了啊哈哈哈！」

    只有玛丽亚像跳舞一样活力十足地在我眼前跳来跳去。

    坐了那个竟然还可以平安无事……真不敢相信。

    「喂喂哥哥，我们再去坐一次好不好？」

    「咦咦！我、我不行了……」

    「咦――」

    「你跟其他人一起去坐吧……」

    「喔。」

    一边露出不满的表情，玛丽亚望着坐在长椅上的其他社员们。

    夜空和星奈仍旧呈现眼冒金星的状态。

    幸村像亡灵一样站在我身后，嘴里仍旧不断念着般若心经。

    小鸠低着头，「呜呜」地不断呜咽。

    这些家伙也不行了……

    跟其他社员比起来，理科算是比较有精神的，可是再搭一次暗黑升龙恐怕又会让她的神经断掉，这样我也会很头大。

    「玛丽亚，要不要试试其他游乐设施？想不想玩玩看其他的？」

    我拿出乐园地图给玛丽亚看。

    「唔～～嗯……全部都想玩！」

    抱着手臂烦恼了好一会儿之后，玛丽亚活力十足地回答。

    「全、全部都想玩啊……」

    在游客不多的今天，如果拼一点的话，的确有可能在关园之前把所有游乐设施通通玩一遍，可是在那之前我们的体力跟力气应该会先用光吧。

    除了暗黑升龙之外，还有许多看起来很恐怖的尖叫设施。

    就在这个时候。

    附近的喇叭传来园内广播。

    『现在为各位游客介绍本日节目，上午十点四十五分，在多功能舞台将演出「钢铁死灵术师」真人秀，同时还有剧中角色的握手会及限定商品贩卖，请各位务必前往观赏。』

    听到广播，原本低着头的小鸠猛然抬起头来。

    「小～鸠～鸠～～嗯&#9829;」

    星奈站了起来，像尸一样摇摇晃晃地走近小鸠。

    暗黑升龙的打击大概还没消失，星奈明明惨白着一张脸，却只有眼睛闪闪发光，看起来实在很恶心。

    「唔呼、唔呼、唔呼呼呼呼呼～跟我一起去看真人秀吧？不管你喜欢什么大姐姐都会买给你的唔呼呼……」

    「呜呜……」

    小鸠露出苦闷的表情。

    虽然想要周边商品，可是不想跟星奈一起去……大概就是那样的表情。

    「……一直拿别人的也不好，小鸠，跟我一起去吧。」

    听我这么一说，小鸠脸上的表情立刻闪闪发光。

    「可以买限定商品给我吗？」

    「难得有机会来一次，可以买一个给你没关系。」

    「哇！那我们快点去快点去吧老哥！」

    小鸠从长椅上站起来用力拉着我的手。

    「等、等一下小鹰！我也要一起去！」

    「咦……」

    小鸠露出厌恶的表情，但也不可能阻止星奈跟来，于是我们就三个人一起去看表演。

    叫其他社员一起去看根本没有兴趣的动画真人秀似乎有点那个，所以我们约好等看完表演后就回来集合，大家暂时先就地解散。

    我拜托幸村顾着玛丽亚。

    虽然看不出幸村到底喜不喜欢玩尖叫设施，可是就暂且相信他一定没问题吧。相信对方是很重要的。

    ☆

    来到多功能舞台，可以听到动画「钢铁死灵术师」第三季（正确说来有「The 3rd死灵术师」的副标）的主题曲。

    根据昨天在网络上查到的数据，「钢铁死灵术师」（在粉丝之间昵称为「钢灵」）是一部大约在两年前开始播映的原创电视动画，因为颇受欢迎，所以在第一季结束之后，又继续制作后续的第二季，由于仍然大受欢迎，所以目前正在播映第三季。

    这部动画刚开始的观众群锁定国小低年级以下的小女生，也就是所谓的「魔法少女系列」动画，但因为剧中主角和敌人可以借用黑暗力量操纵灵体或尸体，在这种黑暗设定下，再加上有伙伴之间的背叛、战争等热血剧情，和既可爱又耽美的角色设定、精致的战斗画面，于是也同样受到国小高年级女生、国高中女生、成人动画迷的喜爱，从第二季以后，似乎也刻意强调剧情的沉重气氛。

    受到这个作品的影响，衍生出许多性质类似的作品，例如成人电玩「真红的精灵使者」，就是模仿了这部作品的基本特性，并加入新的元素和Ｈ场景，虽然被「钢灵」的狂热粉丝批评为山寨版，但也同样受欢迎，甚至即将改编成动画。

    小鸠一头栽进这部动画是国一的时候，当时正开始播映第二季。受到动画中登场角色的影响，她开始在右眼戴上有色隐形眼镜，穿着轻飘飘的小礼服，并且开始用夸张的样子说话。

    「嗯呼呼，我好期待哟～小鸠鸠。」

    「……」

    走在路上的时候，星奈三不五时就黏过来攀谈，可是小鸠一直板着脸无视她的存在。不过，这样反而好像更对星奈的胃口，不管对方再怎么冷淡，星奈对小鸠的好感仍一直不断增加。

    星奈之所以对小鸠产生好感，一开始的契机就是刚才提到的那部模仿「钢灵」的作品「真红的精灵使者」，星奈喜欢的角色爱丽斯跟小鸠长得很像，而且就像现在的小鸠一样总是摆着一张冷冰冰的脸。

    其他电玩里也有很多像小鸠一样穿着小礼服、言行夸张的美少女角色，这种角色大多数时候虽然摆出一副傲娇的样子、态度冷淡，但其实只是用来掩饰自己心里对他人的好感而已。

    ……虽然小鸠是自己选择表现出二次元角色的言行举止，但我还是想说，请不要把我家老妹跟电玩里的角色混在一起。

    就这样，我们来到多功能舞台。

    不是很大的舞台，观众席也只坐满四分之一而已。

    观众大多数都是亲子档，小孩的年龄看起来大约都在五、六岁左右。

    粉丝的年龄层应该更高一点才对，难道因为是真人秀，所以才会这样稀稀落落吗？

    总之我们在能清楚看见舞台的中间位置坐下来，等着节目开始。

    这期间，星奈也一直找小鸠说话。

    「小鸠鸠，我前阵子买了『钢灵』的所有蓝光光盘而且也通通看完，『钢灵』真的好有趣哟！」

    「……」

    「唔呼呼，吓了一跳吗？其实我可是『钢灵』的疯狂粉丝呢～」

    「……」

    「喂喂，小鸠鸠，你喜欢哪个角色？我呀，最喜欢的是……呃呃，第二季出现的美露。虽然她是个只出现一集的串场角色，不过实在超强超可爱的――」

    「她叫美&#8231;莉&#8231;露。」

    小鸠喃喃说着，打断星奈的话。

    「咦？」

    「……美莉露……『钢灵』第二季第八集，挡住可鲁妮卡去路的『不死鸟使者』艾美洛德&#8231;米乐尤&#8231;冯&#8231;里法勒伊西亚&#8231;凤的昵称是『美莉露』！不是什么美露！」

    「啊……」

    星奈的表情顿时僵住。

    「啊、啊……对、对啦，是美莉露、美莉露啦！大姐姐不小心讲错了！」

    「……不是说是你最喜欢的角色吗……」

    「呜……」

    被小鸠冷冷指责的星奈愣了一下。

    她大概本来是想在小鸠面前现一下，说自己喜欢的并不是主角或重要角色之类的一线人物，而是喜欢二线角色，藉此展现自己是个「钢灵」通……结果说错名字反而造成反效果。

    「……而且美莉露在第三季第五集也有再度登场……」

    「啊呜！蓝、蓝光光盘还没收录到那边……」

    ……唉、唉，这样一来，没有按时收看电视播出的事情不就曝光了吗？

    「啊、啊……呃呃，嗯，算了，不要管那个！说到『钢灵』，最棒的还是充满魄力的战斗场景！尤其是主角可鲁妮卡使出必杀技『绝望破坏者』的时候，大姐姐每次都超兴奋的！大姐姐每次都不断倒带，一直重复看她使出必杀技的画面呢！」

    「唔……」

    小鸠挑了一下眉。

    这么说起来，小鸠每次也都会反复倒带重看主角使出必杀技的场景。

    「那个真的好棒哟，那个『绝望破坏者』！大姐姐超爱的！」

    「……什么模式？」

    「……咦？」

    「……你喜欢的绝望破坏者模式。」

    「模、模式……」

    星奈一脸疑惑，小鸠斜着眼说：

    「……使出绝望破坏者时，依照法术发动召唤出来的不同使魔，又可以分成十二种模式……」

    「咦！啊、对、是这样没错！呃呃那个、啊、大姐姐最喜欢的模式是……恶……恶龙模式？」

    「没有那种东西！」

    小鸠的声音带着怒气。

    「可、可是……什么模式……咦？动画里有提到这个吗？」

    「……本传里没有明确的说明……可是在官方设定数据集里有写，而且在『魔幻超级战役』的必杀技一览表里也有写，动画里演出的每个模式也都有些许不同，对粉丝来说这是一般常识！」

    「哇呀！」

    「只懂得鸡毛蒜皮的知识竟然敢自称『钢灵』的疯狂粉丝，实在太愚蠢了……你这个半吊子的人！」

    像是不吐不快似地说着，小鸠「哼」地一声转过头去。

    「啊，对、对了，小鸠鸠――」

    我低声劝着还想继续说下去的星奈：

    「……星奈，这家伙才是『钢铁死灵术师』的疯狂粉丝，像你那种半吊子的话只会火上添油而已。」

    热情的粉丝最讨厌半瓶水响叮当的家伙，星奈之前所说的每一句话都注定了她的出局。

    「呜……！」

    星奈有些退缩。

    「啊、啊哈哈，小鸠鸠真的好棒哟～像『半吊子』这么难的词汇也知道，你的脑筋真的很棒耶～」

    星奈放弃用「钢灵」的话题来进攻，而改为直接拍马屁。

    可是，小鸠看起来似乎还是很不开心。

    「……『半吊子』是可鲁妮卡的老师『彩虹魔女』萱法的口头禅……连主要角色的口头禅都记不得……你这个臭半吊子……」

    「呜啊！糟了！」

    看样子小鸠真是不爽到了极点。

    星奈是为了跟小鸠攀谈才买蓝光光盘和电玩，她本身对「钢灵」完全没有兴趣的事实，这下子全曝光了。

    后来不管星奈说什么，小鸠都完全无视于她的存在，一概不回答。

    「呜呜呜～小鹰……」

    星奈泪眼汪汪地看着我。

    「……为什么真正的对话没有选项跟存盘按钮呢？」

    「……」

    残念到让人赞叹的发言，就连我都退避三舍。

    就在这个时候。

    原本从舞台扩音器传来的「钢灵」主题曲停了下来，一个打扮得像赛车女郎的年轻女性走上舞台。

    看样子真人秀要开始了。

    「各位好孩子们～！谢谢大家今天来到横缟乐园！为了大家，今天有很棒的客人也来到这里！大家都知道吧！没错，就是『钢铁死灵术师』的可鲁妮卡～」

    小孩子们纷纷「哇！」地发出欢呼声。

    可是因为人数实在太少了，感觉起来很冷清。

    「小、小鸠鸠，可鲁妮卡要来了耶！」

    「……」

    小鸠虽然看着舞台，但仍然摆着一张臭脸，一句话也不说。

    主持人姐姐朝观众席喊着：

    「那么，我们大家一起把可鲁妮卡叫出来好不好！大姐姐数到三，大家就一起叫『可鲁妮卡』哟！那么要开始～！一、二、三～！」

    听着大姐姐的口令，小孩子们跟爸爸妈妈，纷纷害羞地叫着（顺带一提，我因为觉得很丢脸所以叫不出来）。

    「「「「「可鲁妮卡～～！」」」」」

    「可鲁妮卡～～～！」

    唔？

    声音比观众席上所有人加起来还大声的――是星奈。

    「星、星奈！」

    我错愕地看着星奈，星奈露出疑惑的表情说：「咦？怎么了？」

    就在这个时候，扩音器开始传来充满紧张感、令人不舒服的音乐。

    「咦？什么！怎么了！」

    主持人姐姐一脸惊恐，慌慌张张地看着四周。

    「喀哈哈哈哈哈哈！」

    一边发出这样的笑声一边出现在舞台上的，是披着黑色长袍、长着马头的怪人。

    「喔，那就是可鲁妮卡吗？怎么会变成那副模样啊……」

    啪叽咚！

    「痛死啦！」

    星奈突然朝我的脑袋打下去。

    「怎么可能有那种事，那家伙是邪恶的魔人啦。」

    ……我只是想开个玩笑而已……

    虽然我没有很认真地看过动画，不过至少知道主角的长相好不好。

    站在舞台上的坏人嘿嘿大笑。

    「喀哈哈哈！我的名字叫魔人阿修达罗斯！」

    「这是怎么回事！你把可鲁妮卡怎么了！」

    「喀哈哈哈！那个小丫头中了我的陷阱，一定会迟到的！」

    「怎么可以做出这么卑鄙的事！你这个恶魔！你不是人！」

    大姐姐虽然很用力地骂着，但具体说来因为不知道阿修达罗斯到底做了什么，所以也骂不出其他台词。

    说起害人家迟到的坏事，顶多就是把对方脚踏车轮胎的气泄掉之类的吧。

    「喀P哈哈，趁可鲁妮卡还没来，就把你们抓来当人质吧！」

    阿修达罗斯说着，迅速朝大姐姐伸手，轻轻抓住大姐姐的手。

    「呀！救命啊！」

    「喀哈哈哈，只有抓主持人姐姐还不够！我需要更多人质！来！有没有哪个勇敢的小朋友要跟主持人姐姐一起来当人质的啊！如果有的话要很有精神地举手哟！」

    阿修达罗斯朝观众席大叫。

    可是小孩子们没有人举手。

    「喀哈哈哈，因为我长得太可怕，所以好像没有人敢举手对吧？请大家不要怕！我不会对人质乱来的！上来当人质的小朋友可以获得『钢铁死灵术师』的特制赠品哟！」

    「还真是无所不用其极啊……」

    人质哪有可能得到这么好的待遇啊，我不由得小小声地吐槽。

    「我要当！」

    大概是被特制赠品拐到了，我附近有个家伙元气十足地举手。

    真是个势利眼的小孩，哈哈哈……

    「我要我要！就由本小姐来当人质吧！」

    ……哈哈哈……

    说是附近，其实是坐在我旁边的家伙。

    也就是星奈。

    「你、你在干嘛啊！」

    「呼呼呼，我会为你赢得特制赠品的，等我吧，小鸠鸠！」

    星奈露出微笑，小鸠转过头去，表明了「一点都不想承认自己认识你」的态度。

    「……人家才不想要从这种寒酸节目里赢来的特制奖品……」

    小鸠喃喃说着。

    「喀哈哈哈……呃、那个、这个……」

    舞台上的魔人阿修达罗斯和主持人大姐姐都觉得很困扰。

    「……呃呃，妈妈请尽量不要上台好吗……」

    「什么？妈妈？」

    听到大姐姐的话，星奈露出讶异的表情。

    「喀哈哈哈！真是美丽的亲子之情啊！可是很遗憾，我只对小孩子有兴趣而已！」

    「……说什么鬼话啊你这只马！你是萝莉控吗？」

    「很遗憾，我想他应该不是那个意思……」

    嗯……虽然很不想承认，但如果我的推测正确……

    「我想你大概被当成小鸠的妈妈了吧？」

    从舞台上应该看不清楚星奈的五官和眼珠颜色，只能看出「是个年轻的金发女性」。

    跟娇小的小鸠坐在一起，被当成「母女」也不是什么不可思议的事。

    因为她们旁边就坐了一个会被当成爸爸的年轻男生――也就是我。

    说不定我们被当成有个小学生女儿的金发小混混夫妇……

    「啊！为、为什么我跟小鸠是母女！我们是姐妹好吗！」

    「不，其实你们也不是姐妹。」

    听到星奈毫不考虑地说出天大谎言，我连忙慌慌张张地吐槽。

    「……我才没有这种妈妈。」

    小鸠也不高兴地喃ㄋ底拧

    「喀哈哈哈！那么这位小朋友就代替妈妈来当人质吧！上吧，我的手下们！把那个小朋友跟其他几个小朋友一起带上来！」

    阿修达罗斯一下命令，五个戴着骷髅面具、全身黑漆漆的喽立刻从舞台侧面出现，

    闯进观众席当中。

    小孩子们纷纷发出「呀！呀！」的兴奋叫声和惨叫声。

    「……如、如果我跟小鸠鸠是母女的话，那么小、小鹰不就是爸爸了吗？开、开什么玩笑啊真是的……」

    星奈一边玩弄着头发一边红着脸说。

    我的脸也跟着变热。

    同时，爸爸那通电话――说我跟星奈要结婚的那件事又冲进我脑袋。

    「我、我也不喜欢那样啊！」

    「什么！小、小鹰有什么资格说不喜欢！」

    星奈不知为何气呼呼地鼓着脸颊。

    这时，阿修达罗斯的骷髅面具喽过来跟小鸠说：

    「小朋友，我们上去一下好不好？」

    「……哼……」

    小鸠不高兴地叹了囗气，站起身来。

    「小鸠鸠！」

    星奈担心地喊着，但小鸠完全无视她。

    「小鸠，加油喔。」我说着。

    「咯咯咯……没问题……」

    小鸠回头瞥了我一眼，如此回答。

    「这边有阶梯，小心不要跌倒喔。」

    在非常绅士的骷髅面具护卫下，小鸠和其他小孩一起被带到舞台上。

    「喀哈哈哈！来得好！小朋友们！你们就当我的人质吧！」

    小鸠和其他四个小孩被带到舞台上排成一排，除了小鸠以外，其他应该都是幼儿园到小学低年级的孩子吧。

    在这些孩子当中，小鸠算是最高的。

    「喀哈哈哈！首先请大家自我介绍吧！主持人大姐姐，请把麦克风递过来！」

    阿修达罗斯从主持人姐姐手上接过麦克风，然后对着小鸠说：

    「喀哈哈哈！这位小朋友叫什么名字？」

    「……雷熙丝。」

    小鸠板着脸回答。

    「喀哈哈哈！叫雷熙丝啊？你是外国小朋友吗？」

    「……咯咯略……吾乃雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌……是已经活了一万年的伟大夜之王者……」

    小鸠这家伙，在舞台上也仍旧演着双色瞳吸血鬼的角色。

    魔人阿修达罗斯也觉得很疑惑。

    「喀哈哈哈……呃、呃呃，雷熙丝小朋友今年几岁啊？」

    「愚蠢……刚刚没听见吗……吾说过吾已经活了一万年……」

    「喀哈哈！好棒喔！那么我们接下来请问隔壁的小男――」

    「等一下。」

    大概是判断出小鸠是个难搞的小孩，所以阿修达罗斯立刻把麦克风递向隔壁小孩，小鸠却打断他的话。

    「吾有一个问题……」

    「喀哈哈哈……有、有什么问题吗，雷熙丝小朋友？」

    「……魔人阿修达罗斯应该已经被圣骑士奇罗尔消灭……为什么会出现在这里……」

    「喀哈哈哈！这还用说吗？当然是借着黑暗力量复活的啊！」

    阿修达罗斯很聪明地躲过质问。

    可是小鸠继续穷追不舍。

    「……咯咯咯……不可能，被圣骑士奇罗尔的神圣之刃粉碎核心的黑暗种族就会完全消灭，不可能再度复活，这一点在官方设定数据集里有写……」

    「呜……官、官方？」

    「你……你不是真正的阿修达罗斯吧？」

    「呃、呃呃……喀哈哈哈！竟然被你发现了！没错，我是一出生就跟阿修达罗斯分开的双胞胎弟弟！为了代替死去的哥哥打倒可鲁妮卡，所以我从魔界来到这里！」

    喔喔。

    这绝对是即兴演出，不过穿着阿修达罗斯服装的那个演员非常努力。

    「那么，我们接着来问下一个小朋友――」

    「等等。」

    「又、又有什么问题吗？喀哈哈哈！」

    「咯咯咯……真人秀传单上印的可鲁妮卡版权插画，上面的可鲁妮卡穿的是第三季服装……可是在第二季第四集里，由于『通往魔界之门』已经被关闭，像是第一季主要敌人阿修达罗斯之类的魔物后来再也没有登场了……『阿利美甲』上个月月刊里刊登了海导导演的访谈，里面也清楚说过在第三季里，魔人都不会再次出现……这明明是第三季的秀，为什么敌人却是魔人呢……还有消灭阿修达罗斯的明明是奇罗尔，为什么要向可鲁妮卡复仇呢……」

    「呃呃……」

    阿修达罗斯发出了打从心底感到困扰的声音，犹豫十几秒之后――

    「这、这是大人的事情！喀哈哈哈！」

    他将错就错地回答。

    「……」

    小鸠冷冷看着他，阿修达罗斯像是很尴尬（？）地移开视线。

    「那、那么我们来访问下一个小朋友！喀哈哈哈！」

    ☆

    ……后来，受到小鸠的影响，其他小朋友也跟着一直问：「叔叔、叔叔，为什么阿修达罗斯死掉了还会出现？」「什么是大人的事情啊？」整个活动流程进行得很卡，不过勉勉强强还是继续进行下去。

    人质小孩们从阿修达罗斯手中接过礼物之后，迟到的可鲁妮卡冲上舞台（不像动画里那么纤细，而是大胆穿着经过变形加工的布偶服），平安无事地救出小孩们。在激烈的战斗中，可鲁妮卡用她的必杀绝招让阿修达罗斯爆炸。回到观众席看着这场战斗的小鸠说：

    「被绝望破坏者打到才不会爆炸……」表情似乎很不满。

    节目结束之后，有一场可鲁妮卡的握手会，小鸠连看都不看，自顾自地走到贩卖周边商品的摊位。

    可是，原本想要买的那些限定周边商品，都只是非常寒酸的东西，例如动画海报一角印着「横缟乐园」的图样，角色公仔手上拿着横缟乐园的旗子之类的，小鸠说「我才不要这种东西……」，什么都没买就离开了摊位。

    我安慰着无精打采的小鸠，三人一起走向跟夜空他们事先约好的地点。

    「对了小鸠，那匹马给你什么东西？」

    我向小鸠问着。

    人质小孩们得到的「特制赠品」，是一个大约二十公分见方的薄薄正方形物品。

    「哼……反正一定不是什么好东西……」

    小鸠一边说着一边撕开包装。

    从里面拿出来的是一张签名板，画着实在很难称赞是好看的可鲁妮卡的脸，上面写了一个名字。

    「好烂的图。」

    星奈看了那张签名板一眼，很老实地说出感想，然后用一脸反省的表情说：

    「对不起小鸠鸠……只拿到这种像垃圾一样的东西……令要是我事前有仔细调查这个活动的话就不会发生这种……」

    「大白痴！」

    小鸠突然放声大叫。

    她目不转睛地盯着那张签名板，身体不断发抖。

    「这、这是『钢灵』的『创世神』海导魔刺导演的签名板……」

    「咦？真的吗？这样的话不是很贵重吗？」

    小鸠拚命点头。

    「不、不是很贵重而已！是超级珍贵的宝物！」

    「咦……可是这个签名板画得这么烂，而且与其说是签名，反而比较像纯粹写个名字在上面而已啊？」

    「我在杂志上看过……咯咯咯……这种丑得很独特的插画正是海导导演的笔触……咯咯咯……过于普通的签名也是『创世神』的特征……」

    「是喔……这样真是太好了，小鸠。」

    我轻轻摸摸她的头，小鸠笑容满面地点点头，说了声：「嗯！」然后很珍惜地紧紧抱着那张签名板。

    「话说回来，能得到这个都是因为那时候星奈举手的关系吧。」

    「呜……」

    「咦！」

    小鸠一脸厌恶地哀号，星奈脸上顿时出现光芒。

    「啊、啊……」

    小鸠涨红着脸，偷偷瞄着星奈。

    「唔呼呼～怎么啦小鸠鸠&#10084;」

    星奈像是在期待什么似地咧嘴露出笑容。

    「啊……啊……啊……谢……谢……」

    小鸠很艰难地扯动嘴角喃喃说着。

    「咦？你说什么啊小鸠鸠。」

    「什、什么都没有啦大白痴！」

    表情扭曲的小鸠从我们身边跑掉。

    「呀！好讨厌哟！害羞的小鸠鸠也好～可～爱～哟～&#10084;」

    星奈露出了恶心的笑容，我对她说：

    「我也该向你道谢，谢啦。」

    听我这么一说，星奈不知为何涨红了脸。

    「我、我又不是为了你！我是为了小鸠鸠！而且那个老太婆跟那只臭笨马，说、说什么我跟你是夫妻！谁跟你是夫妻啊！一想到这个我就一肚子火！」

    「其实人家并没有说我们是『夫妻』……」

    「什么！」

    「……没事。」

    星奈突然发起火，我只好先这么说。

    「说夫妻也太那个了……笨蛋……应该说是情侣嘛……」

    「嗯？你说什么？」

    星奈还在叽哩咕噜地喃喃自语，我随口问了一声，不知为何她却嘟着嘴转过头。

    现在是怎样啊……

第五卷 游乐园～呕吐篇～

    上午十一点三十分，邻人社社员再次集合，在游乐园里的餐厅吃饭。

    游乐园里每一家餐厅都很贵，本来真的很想自己做便当带来，可是因为禁止带外食入园，所以只好放弃。

    我、夜空、玛丽亚点了咖哩，星奈点了炒面，小鸠点了汉堡餐，幸村点了乌龙面，理科点了麻婆豆腐。

    「对了，夜空你们去玩了什么啊？」

    听我这么一问，夜空露出不高兴的表情回答：「……什么也没玩。」

    「什么也没玩？」

    「我一直坐在长椅上看小说。」

    「怎么又来了！」

    「……你管我。我喜欢一个人看书不行吗？」

    夜空说着，似乎有点在闹别扭。

    早知道就叫夜空跟我们一起去……我稍微反省了一下。

    「理科坐了十几次的旋转木马。」

    理科不可思议的行为让我大吃一惊。

    「十、十几次？你那么喜欢旋转木马吗？」

    「没有，不过坐起来感觉真的很微妙。坐旋转木马感觉其实不错，每次理科觉得越来越舒服、开始感到『快高潮了、要高潮了！』的时候就刚好结束，要是能再继续转个三分钟左右……」

    「你这家伙到底想干嘛啊！」

    「理科只是想实验看看，游乐园里的木马跟理科家里的情趣旋转木马有没有同样功用而已。」

    这、这家伙……

    「最后一次到达一种很棒的境界……可是还是不行。对了，所以理科现在非常欲求不满，正处于欲火焚身的状态。」

    这种难以想象的变态行为实在让人退避三舍。

    「呃呃，那玛丽亚跟幸村呢？」

    「我吃了法兰克福香肠！」

    玛丽亚很有精神地回答。

    「咦，是幸村买给你吃的吗？」

    「嗯！」

    玛丽亚点点头，然后接着说：

    「还有啊还有啊，我也吃了爆米花、可丽饼、汉堡、v冰、章鱼烧，还有冰淇淋！」

    到底吃了多少东西啊。

    「……好吃吗？」

    「嗯！」

    看到玛丽亚幸福的笑容，我什么都说不出来。

    「是吗……不好意思啊幸村，让你花了这么多钱……」

    「请不要这么说。大哥命令我照顾您的妹妹，这是我至高无上的光荣。」

    幸村淡淡地回答。

    带着女仆，把店里食物一扫而光、边走边吃的银发少女――在旁人眼里看来，一定在想这是哪里来的公主吧。

    「小女孩跟法兰克福香肠的组合好色情喔。」

    「你给我闭嘴。」

    我立刻吐槽理科的话。

    就在大家胡言乱语地闲扯之时，我们点的餐不一会儿都送上来了。

    虽然大家各自点了不同的东西，但竟然能同时送上来，真的让人很开心。

    「哇！是咖哩耶！啊哈哈，咖哩好像大――」

    「我会看你接下来说的话决定要不要宰了你。」

    「大……大姐姐，这个超好吃我超喜欢的！」

    「……很好。」

    玛丽亚和夜空你来我往了几句之后开始吃咖哩。

    「啊哈哈，咖哩超好吃的！咖哩看起来虽然这么像大便，可是真的好好吃，好不可思议喔！」

    「……玛丽亚，等一下我要宰了你。」

    我也跟着舀起咖哩送进嘴里。

    ……不能说好吃或不好吃，总之就是非常普通的猪肉咖哩，这种东西竟然要卖到一千日币。

    「小鹰学长，您的表情好可怕哟。」

    理科一边往麻婆豆腐上面倒辣椒酱一边说。

    「没事……喂，你辣椒酱也倒太多了吧！」

    理科点的麻婆豆腐本来就整盘红冬冬，看起来好像很辣。

    再加上这么多辣椒酱实在太可怕了。

    理科一边呼呼吹着气，一边把那样的辣椒麻婆豆腐送进嘴里。

    我错愕地看着，没多久理科的额头开始哗啦啦地流下汗水。

    「呼哇～～吃东西就是要吃这种热呼呼的超辣口味。学长姐，你们知道吗？『辣味』其实不是一种味道，而是一种『痛觉』哟。热跟辣的双重痛楚！呼呼好热好痛请让我更痛一点吧呼哇呼哇呼呼……」

    理科用恍惚的表情吃着超辣麻婆豆腐。

    星奈和小鸠专心地吃着自己眼前的炒面和汉堡套餐。

    幸村连吃个饭都面无表情，嘶嘶地吸着一条一条乌龙面。

    ……话说回来，邻人社七个社员像这样一起去某家店、各自点了喜欢的食物、然后一起吃饭，这还是第一次。

    虽然在暑假集训跟夏日祭典的时候，大家也曾经一起吃过东西。

    该怎么说才好呢？我们现在就像在放学回家的路上，顺道一起去家庭餐厅或快餐店吃东西的朋友一样。

    「怎么？小鹰，你笑得好恶心喔。」

    夜空[细了眼睛看着我说道。

    「……没、没事。对了，吃饱以后要玩什么？」

    「我要提议！」

    玛丽亚很有精神地举手。

    「嗯，说吧。」

    「全部都要玩！」

    「不可能，先选一个最想去的吧。」

    「咦？那去可丽饼店！」

    「最想去的为什么会是那里！你还想吃吗？」

    我真的打从脚底冷上来。

    「嗯？可是可丽饼真的很好吃啊？」

    玛丽亚用愣愣的表情歪着头说。

    「……三点再来吃点心，既然有这种一票玩到底的票，就去多玩几项游乐设施吧。」

    「唔、嗯……那我还想再坐一次暗黑升龙！」

    「呜……」

    大概是想起了刚才那段恐怖的记忆，大家纷纷厌恶地皱起眉头。

    「不要再玩暗黑升龙……那个太可怕了。对不对？」

    我征求其他社员的同意。

    「本、本小姐完全没问题，就算再坐一次也没关系！应该说我想再坐一次！可是因为你们都会怕所以只好算了！」

    星奈逞强地说。

    ……这家伙为什么就是这么不老实呢……

    「哼……别逞强了，你这块肉，刚才明明一副快要死掉的样子。」

    夜空露出讽刺的笑容，星奈的脸颊开始抽搐。

    「啊？你自己还不是吓到一直发抖。」

    「什……才、才没有那种事！那种东西我完全不怕！」

    连夜空也在逞强。

    「哈，是吗？我知道你吓到哭出来哟！」

    「什么鬼话……哭出来的是你吧！你这块低贱的肉。」

    「『呀――』」

    星奈语气平板地模仿夜空当时的尖叫声，夜空的脸立刻变得通红。

    的确，在玩暗黑升龙的时候，我觉得自己听到了夜空「呀――」的尖叫声。从她平常低沉的声音，很难想象她会发出那种像普通女生一样的高分贝尖叫。

    因为那种叫声实在太像一般女孩子，要不是夜空和星奈坐在第一排的话，我一定会以为那是其他女性游客的叫声。

    「你的惨叫声还清楚地回荡在我脑中哟，你那种『呀――』『呀――』『呀――』边哭边叫的声音。还叫着说s『呀――妈～妈！』啊哈哈！夜空小朋友像宝宝一样吓得哭出来的样子好～可～爱～哟～哇哈哈哈！」

    星奈用非常不爽的表情和言行挑衅夜空。

    「呃……我、我看你记错了吧？哼，真不愧是脑袋烂掉的尸肉女……」

    夜空虽然试着反击，但因为她边哭边叫的确是不争的事实，所以讲起话来一点气势也没有。

    「呼呵呵呵～因为坐云霄飞车而吓到哭出来的爱哭鬼夜空来～噗呵呀呵呀！」

    「呃呃呃……你、你自己还不是在哭！你这块笨肉！」

    「我、我我我我才没有哭呢！」

    「哼，少骗人了，结束的时候你的眼睛明明就是红的。而且我还知道一件事喔……你不只是哭出来而已，还偷偷尿裤子了对不对！」

    「你、你你你为什么会知……怎、怎怎怎么可能会有那种事你少笨了！」

    星奈红着脸否认。

    为什么讲话会结巴？

    「咦……难道你这块肉真的……」

    夜空露出退避三舍的表情。

    「怎、怎怎怎怎么可能会有那种事！那种愚蠢的云霄飞车一点也不可怕好吗！应该说无聊得要死！无聊到让我快要睡着！其实是你自己尿裤子了对不对！」

    「哼，再推托就太难看了，你这块浑身阿摩尼亚臭味的肉！」

    「『呀――』」

    「呃……」

    夜空气得不断发抖。

    「那、那么就来证明一下！再搭一次暗黑升龙，证明你一点都不怕！」

    「正合我意！当然你也要坐！我会轻松拿着相机清楚拍下你正在哭的脸！只要有照片你就没办法再否认了！」

    「哼，没问题。对我来说那种程度的东西就像通勤电车一样，没有理由被那种东西吓到哭出来！」

    「夜空，你不是对拥挤的电车超头痛的吗？」

    我小声吐槽。

    「啊啊！」

    「……没事。」

    夜空也好，星奈也好，难道就不能停止这种用眼神让人住嘴的做法吗？

    「……对了，肉，你有带数字相机吗？」

    「呼呼，就稳稳藏在我的小包包里。」

    「为什么要特地藏起来？」

    「有、有什么关系？那种事一点都不重要吧……」

    「……嗯？」

    夜空只是单纯感到不可思议而已，星奈慌慌张张地把话题蒙混过去。

    星奈这家伙……难道今天也在偷拍夜空……应该是这样没错吧……

    总之就是因为这样，夜空和星奈决定吃过午饭之后再去玩一次暗黑升龙。

    我严正拒绝再来一次，原本想要再玩一次的玛丽亚也说「虽然很想去坐，可是还是跟哥哥在一起比较好」，所以跟我一起行动。

    理科、幸村、小鸠也在我这一团。

    不知为何一直想起那次大家一起去唱歌的事情……我边想边吃着不能说好吃也不能说难吃的咖哩。

    ☆

    吃过午饭之后，我们跟夜空&星奈说拜拜，两边各自行动。

    因为没有特别决定要玩什么，所以选了刚好在附近的游乐设施来玩。

    一开始玩的是模仿海盗船的尖叫游乐设施「维京船」，在这个游乐园里算是非常巨大的游乐设施，可以荡到很高的地方。

    可是，跟暗黑升龙的暴力冲刺比起来，只会上下摇晃的船根本不算什么，凉风徐徐非常舒服。

    「啊哈哈哈哈哈！好高！好高喔！好高好开心喔！」

    玛丽亚跟在玩暗黑升龙的时候一样开心大叫。

    「……学长，理科觉得不舒服。」

    坐在我身边的理科脸色铁青地说。

    「等等，你怎么了！」

    「理……理科好像晕船了」

    「哪有人玩海盗船玩到晕船的！拜、拜托你撑一下！再一下下就结束了！」

    「鸣呜呜……」

    …………

    ……

    ……理科好歹撑到了最后。

    ……呼……我尝到了另一种意外的惊险刺激。

    ☆

    接下来玩的是大怒神。

    像这种升到最高点然后一口气掉下去、设计太过原始的尖叫设施，是除了暗黑升龙之外，第二个让我头痛的东西，可是理科、玛丽亚、小鸠都说想要玩，我只好无可奈何地陪她们玩一次。

    「大哥，请慢走。」

    我们的身体被困在椅子上，随着升降梯逐渐上升（对了，因为一次只能坐四个人，所以幸村要等下一轮）。

    机械发出钝重的铿咚铿咚声响，让人心里感到不祥。

    我们已经逐渐离地面越来越远。

    总觉得自己好像变成死刑犯一样。

    「啊哈哈哈哈哈！好高喔！好高喔！好高好开心喔！」

    玛丽亚照例又一个人开心地大叫。

    ……你这家伙，只要是高的都行吗？

    来到顶端之后，我们坐着的椅子往前突出――然后垂直掉下去。

    「呜哇啊啊啊啊啊―――――！」

    我发出丢脸的惨叫声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    玛丽亚放声大笑。

    「……唔！」

    小鸠紧紧闭着眼睛默默无言。

    「重力FUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCK！」

    跟在暗黑升龙上面一样，理科的奇怪人格又跑出来了。

    而且→这些FUCK连珠炮是在落下时一秒钟以内说出来的。

    我们在出口等幸村过来，理科用呆滞的眼神喃喃说：

    「……这根本不是文明人玩的东西，玩这个还会觉得很高兴的通通都是野蛮人。」

    「啊哈哈哈哈，大怒神好好玩喔！从那么高的地方掉下来真的超好玩的！喂喂哥哥，我们再去玩一次好不好！」

    「你这个野蛮人给我闭嘴！」

    「呀――」

    理科猛然睁开眼睛像恶鬼一样大叫。

    其实我觉得理科看起来还比较像野蛮人。

    「……理科将来想住在宇宙里，重力是混账王八蛋。」

    「是喔，那么请健健康康地生活在那里吧。」

    「学长也跟理科一起住在宇宙里吧。」

    「谢谢再联络。」

    「咦咦？我们可以一起肃清那些被重力拖走灵魂的旧人类，然后建立一个殖民地耶。」

    「等我有兴趣再说。」

    适当地敷衍一下用撒娇声音胡言乱语的理科时，我看到幸村从出口走出来了。

    虽然像平常一样面无表情，但总觉得他的眼神非常空虚，一点生气也没有。

    「……你还好吗？」

    「……我觉得自己好像变成毛谷村六助。」

    「是吗……难为你了。」

    ……我想幸村说的大概是什么战国武士的名字吧？因为是我没听过的名字，所以还是适当地敷衍一下就好。

    ☆

    连续三次都玩尖叫设施实在太痛苦，所以我们接下来去了鬼屋。

    孤伶伶伫立在空地一角的日式小房子，屋顶上挂着广告牌，上面用可怕的字体大大写着「鬼屋」。

    除了我们以外没有其他客人，所以马上就能进去。

    这虽然是我第一次走进鬼屋，但该怎么说才好呢？比想象中的还要寒酸。

    妖怪人偶或首级制作得很粗糙，一边嘎吱嘎吱运作一边伸缩脖子的长脖子妖怪，里面还看得到机械构造……至少也把机械装置的部分藏好一点嘛。

    这个游乐园，有像暗黑升龙那种超厉害的游乐设施，也有像动画真人秀或鬼屋这种穷酸的东西，差异实在太大。

    根据我后来的调查，这栋鬼屋是四十年前游乐园开园以来就一直存在的游乐设施，最近终于决定要改装。

    「喂喂，为什么天花板上会吊着布啊！」

    玛丽亚指着在天花板上摇摇晃晃的肮脏白布（吊着布的绳子看得一清二楚）问道。这大概是想弄成像「一反木棉」之类的妖怪吧（注：像白布一样，轻飘飘飞在空中的妖怪，会缠住人的脖子，令人窒息而死。）。

    「这世界上也有那种妖怪啊……看起来就像在空中飞来飞去的布。」

    「老太婆晒的被单也会飞起来耶！那也是妖怪吗？」

    「那只是被风吹到飞起来而已。这种妖怪就不一样，它会照着自己的意思（？）飞起来。」

    「咦咦！明明是布却会飞？」

    「没错。」

    「啊哈哈！完全搞不懂耶！」

    玛丽亚在鬼屋里还是一样活力十足。

    「咯咯咯……虽然和吾一样同为黑暗的族类，但是竟然被人类驯养、露出这种丑态……吾雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌命令你……速速了结自己！」

    小鸠向穿着和服的女性人偶说出这句话的瞬间，人偶脑袋咚隆一声掉了下来。

    「哇呀！老哥啊啊啊啊！」

    小鸠发出惨叫，紧紧抓住我。

    ……刚才的时间点实在太过巧合，连我也稍微吓了一跳。

    就在这时候。

    后面突然有什么力量紧紧扯住我的衣摆。

    「……呜喔！」

    因为才刚刚被吓过而已，我不断发抖。

    回头一看，惨白着一张脸的美丽女仆紧紧抓住我的衣服。

    ……是幸村。

    「幸、幸村，怎么啦？」

    「真、真的很抱歉，大哥。」

    幸村慌慌张张地立刻松手。

    「……难道你也吓到了吗？」

    听我这么一说，幸村微微红着脸，轻轻点头。

    「真是太丢脸了……我果然还很不成熟……」

    「我觉得这没有什么好丢脸的……这么一来我就放心了。」

    「放心？」

    幸村露出感到不可思议的样子微微歪着头。

    「嗯嗯，你原来也有慌张的时候。」

    「大哥……」

    幸村用愣愣的表情盯着我。

    我不由得心跳加速，连忙慌慌张张地转过头。

    虽然很可爱但这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的……

    「哦呵呵……谢谢两位让我意外大饱眼福，小鹰学长、幸村君。」

    理科露出恶心的笑容。

    这里最后出场的鬼怪好像就是那个脑袋会掉下来的女性人偶，然后沿着黑暗的通道一直走就会到外面。

    「总觉得好寒酸。」我说。

    「整体来说的确是这样没错。」理科点点头。

    「可是可是，一直在理科等人面前飘来飘去的盔甲武士就不一样了，制作质量非常精良。其他鬼怪都是用粗糙的机器来操纵，只有那个幽灵使用的技术不一样。说起来实在很丢脸，理科竟然看不出那是怎么投影在这个空间里的。本来想说大概是雷射投影吧，可是不管怎么观察墙壁和天花板，就是找不到可能用来投影的机器，而且那个幽灵配合理科等人的移动，一直投影在我们的前方，这种技术也非常精细。没办法看穿其中的玄机让理科有点不甘心呢～」

    虽然是满不在乎的口气，但其实可以看得出来理科内心似乎真的觉得很不甘心。

    没想到她竟然会有这么讨厌输掉的一面……但听到可爱学妹的这番话，我的反应是这样：「……有、有盔甲武士的幽灵吗？」

    天才发明家志熊理科，难道是「看得见的人」？我满怀疑惑。

    我一边觉得背后冷汗直流，一边跟大家离开了鬼屋。

    ☆

    离开鬼屋之后，我们又玩了三种尖叫游乐设施，以及旋转咖啡杯、空中秋千、碰碰车，然后去坐摩天轮。

    「呜喔！超高的！好高好好玩喔！」

    ……玛丽亚真的很喜欢高处。

    基本上不管玩什么游乐设施玛丽亚都很开心，但会来到高处的设施似乎可以让她更兴奋。

    我们现在搭乘的摩天轮「极光」也是横缟乐园的著名设施之一，这是号称日本最大的摩天轮。

    十年前它也号称是所有游乐设施中高度最高的，然而「暗黑升龙」出现之后，它的地位就被抢走了。

    不过，这个摩天轮跟暗黑升龙不一样，可以慢慢享受从高处眺望的乐趣，所以依然非常受游客欢迎。

    「咯咯咯……人类看起来就跟垃圾一样……」

    一边俯视地上的人们，小鸠说出她的固定台词。

    「可是，这么看就觉得暗黑升龙果然很厉害。」

    等摩天轮上升到最高处，看到暗黑升龙之后，就可以看清楚它那种异常的高度。

    坐到「极光」的顶点时，不只可以看到整个游乐园，甚至还可以看到远处的地平线，

    但暗黑升龙的顶点比极光还高，从那种地方一口气冲下来，脑袋根本就有问题。

    「……对了，不知道夜空她们怎么了。」

    之前约好，要集合的时候由她们打电话给我，可是现在还没有接到她们的联络。

    「会不会还在排队啊？」理科说。

    「应该不会吧。」

    我看了一下暗黑升龙的入口。

    排队的人潮虽然比上午多，可是应该十几分钟就能排到吧。

    我们跟夜空她们已经分开快两个钟头了。

    我试着打了一下电话，但夜空和星奈都没接。

    「会不会忙着吵架所以没注意有电话打来？」

    「有可能。」

    听到理科的推测，我点点头。

    「……没办法，我们去找一下吧。」

    ☆

    下了摩天轮之后，为了寻找夜空和星奈，我们朝暗黑升龙附近走去。

    只有两个人的话，说不定去玩了其他的游乐设施，不过以她们两人的恶劣关系来看，这种事情不太可能发生。

    我边走边打电话，两人还是没接。

    我心里想着到底是怎么回事，一边四处张望一边走着。

    这时――

    「大哥，找到了。」

    幸村指着某个方向，用冷静的语气说道。

    我朝幸村所指的方向看过去，在距离我们几十公尺远的长椅上，看到一个熟悉的黑色短发少女和一个金发少女坐在椅子上。

    「喔，真的耶。」

    我们快步朝两人坐着的长椅走过去。

    夜空穿着略显男孩子气的服装，星奈穿着亮眼时髦的可爱服装。

    肩并肩坐在一起的两人，远违看起来就像一对黑发美少年和金发美少女情侣，两人甜甜蜜蜜地窝在一起，看起来像一幅画。

    ……但走近一看，完全不是那么回事。两人差不多都已经翻白眼，嘴巴难看地半开着，脸色很差，可以看出脸色非常憔悴。

    简直就像美少年和美少女的……尸情侣。

    「……你们两个是怎么了？」

    我惶恐地问着，两人像是呻吟似地回应一声：「啊，是小鹰……」

    「……你们还好吧？」

    「呜呜……头好痛……」

    「不舒服……」

    夜空和星奈你一言我一语地用尸般的声音回答。

    「发生什么事？」

    「……我们去坐了……」夜空说。

    「坐了……坐了暗黑升龙吗？」

    两人虚弱地点点头。

    「八次……」

    星奈继续呻吟似地说着。

    「呃？八次？呃呃……」

    我一边想着怎么可能，一边向她们确认。

    「……你们坐了八次暗黑升龙？」

    两人点点头。

    光是坐一次就要消耗那么多力气和体力，短短时间内她们竟然连续坐八次……

    「你们是白痴啊。」

    我老实地说出感想，两人同时用充血的眼睛狠狠瞪我。

    超可怕的！

    在这种虚弱的状态下，杀人眼神的气势竟然一点也没有衰退，反而比平常更可怕。

    「……都是因为夜空不肯乖乖认输……」

    「……都是因为这块肉不赶快去死一死……」

    两人互瞪对方一眼。

    「……在其中一方认输之前你们就一直坐，结果最后坐了八次啊……」

    两人点点头。

    伤脑筋……就算讨厌认输也要有限度啊。

    「咦，结果后来谁赢了？」

    理科多嘴地问着。

    夜空和星奈继续互瞪。

    「……还没有分出胜负……咯咯咯……」

    「……那么……我们差不多该去坐第九次了……呜呜呜……」

    两人用彷佛响自地底深处的尸声音喃喃说着，脚步虚弱地站起来。

    不管再怎么受伤都要继续战斗下去的不屈精神虽然很令人感动，可是这种对决根本就不会有结果。

    而且，再这样下去，说不定她们的生命真的会有危险。

    「算了啦，你们两个已经轰轰烈烈地战斗过了……就当做平手，然后互相称赞一下彼此的战斗精神好不好？」

    「我拒绝……！」「死也不要……！」

    两人立刻回答。

    「只有对这块肉……」「只有对夜空……」

    「「我绝对不认输――恶噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。」」

    吐了。

    因为在虚弱状态硬是大声喊叫，两人几乎同时轰轰烈烈地把胃里的东西吐出来。

    「呜哇！吐出来了！脏东西退散！」（注：在东京地方，如果有人接触到不洁的东西，据说只要再去碰其他人，就可以把污秽传给他人。所以若有人碰到不洁的东西，孩子们会起哄着喊出这句话，避免自己被传染到脏东西。）

    玛丽亚毫不客气也毫不担心地直接把事实说出来。

    「呜呃……」「呜喀……」

    两人好像很痛苦地缩着身体，「恶恶恶」地吐了好一会儿。

    「不、不要紧吧？」

    我一边担心，一边重重叹了口气。

    真是两个伤脑筋的家伙。

    不过，这么一来就可以结束这场决斗。

    ……对了，其实两人吐出来的时候，就站在她们正前方的我，衣服上也沾到呕吐物……真想哭……

第五卷 温泉

    夜空和星奈在长椅上休息到终于能走之后，我们离开游乐园，去隔壁的温泉「汤之乐园」。

    来清扫秽物的游乐园工作人员骂了我们一顿：「又不是小孩，在游乐园里不要逞强，要好好遵守规矩，开开心心地玩。」大概是这一顿责骂发挥了作用，夜空和星奈都变得很安静。

    之所以来温泉乐园，一方面是为了休息，不过首要目的是用乐园内的投币式洗衣机把沾到呕吐物的衣服洗干净。

    不然的话没办法搭电车……

    我们租了浴衣，把脏衣服丢进投币式的全自动洗衣机，然后准备去洗温泉。

    「那么，四点在大厅集合。」

    决定集合时间之后，我跟女生们说拜拜，朝男生的更衣间走去。

    幸村和玛丽亚跟在我身后。

    ………………

    …………

    「……玛丽亚？」

    看到边走边跳地跟在我身后的玛丽亚，我吓了一跳。

    「嗯？」玛丽亚歪着头。

    「嗯什么嗯？你为什么来男汤？」

    「使用说明有写十岁以下的小女生可以去男汤啊！」

    「就年龄来说的确没有问题……可是，要是有同行女性的话，你不是应该去女汤吗？」

    「嗯……」

    玛丽亚露出有点为难的表情。

    「夜空和星奈吐得臭臭的，我不想跟她们一起洗澡。」

    「喔喔……」

    太过直接的言语暴力让我的脸颊不由得抽动一下，令我露出苦笑。

    也不知道该说是好还是不好，玛丽亚还是一样太过直接。

    或者该说，小孩子真是残酷……

    要是听到她刚才的话，夜空和星奈应该都会很沮丧吧。

    「真没办法……那一起去男汤吧。」

    「嗯！跟哥哥一起去洗澡！」

    玛丽亚露出满脸笑容。

    ☆

    就这样，我们来到更衣间。

    更衣间with楠幸村。

    ……又要忍受这种宛如精神修行的状态……

    我觉得有点想哭，小心地寻找换衣服的地方。

    幸好更衣间里没有其他客人，穿着女仆装的幸村也不至于暴露在众人奇异的视线之下。

    等我找到一个不管是从更衣间出入口看来或是从通往浴场的门看来都是死角，而且旁边也没有放其他客人置衣篮的超赞地点，就在那里开始换衣服。

    「哇！」

    玛丽亚三两下就脱得光溜溜。

    她把衣服放进篮子里。

    「哥哥我们快点去洗温泉！」

    「你、你先去吧，我还要一点时间。」

    「嗯，知道了！」

    玛丽亚很开心地跑走。

    「喂，你忘记拿毛巾了！」

    我把毛巾丢给玛丽亚。

    「哥哥谢谢！」

    「下去泡澡之前要好好把身体洗干净！还有不要把毛巾拿进浴池里。」

    「知道了！我去游泳！」

    「不准游泳！」

    「啊哈哈哈！」

    玛丽亚啪哒啪哒地消失在通往浴场的门后。

    ……接着，我也来脱衣服吧。

    我偷偷瞥了幸村一眼，他刚好把女仆装的围裙脱掉。

    那个纤细的身体还是一样让人无法想象是个男生。

    尤其是腰部……为什么会有削进去的腰线呢？

    我悄悄远离幸村一步左右的距离，让自己不要看见幸村，然后伸手准备解开浴衣的带子。

    这时。

    「大哥。」

    「怎、怎么？」

    我背对着他回答。

    「很抱歉，可以请大哥帮我解开后面的钮扣吗？」

    「喔，知道了。」

    女仆装脖子后面的钮扣很难自己解开，上次去游泳的时候也是我帮他解开的。

    解开钮扣之后，照例又露出令人难以想象他是男生的漂亮白皙脖子，我连忙慌慌张张地逃离幸村身边。

    啊啊……超紧张的！

    我急急忙忙脱下浴衣和内裤，把衣服塞进置物柜的篮子里。

    我拿着毛巾。

    「那、那么我也先去洗了！」

    「是……大哥……」

    我偷偷看了幸村的脸一眼，脸颊不知为何红了起来。

    ☆

    在横缟乐园兴建之前，这里就已经是非常有名的温泉胜地，相当受人们欢迎。

    这个「汤之乐园」的浴场非常豪华气派。

    室内共有三个大浴池，再加上三温暖、冷泉、按摩池、电气池等，是个一应俱全的大浴场。

    而且外面还有好几个模仿溪流景致搭建出来的露天浴池，可以享受四季变化的美景。

    为了把身体洗干净，我拿了一个堆在入口附近的木制杓子，朝浴场走去。

    「啊，哥哥，这边这边！」

    已经在淋浴区洗澡的玛丽亚一看到我，立刻猛招手。

    「喔。」

    我在玛丽亚旁边坐下来，用莲蓬头流出的热水从头上浇下来。

    把在游乐园出的汗和脏东西洗干净，令我舒服地呼了口气。

    然后，就在这个时候――

    「大哥，我来帮您刷背。」

    身后传来幸村的声音。

    我回头一看，全裸的幸村站在我身后。

    他用毛巾遮住胸口到腰际的部位。

    「为、为什么连胸部都要遮起来啊？」

    「因为我的胸部不像大哥那么厚实，所以觉得很丢脸……」

    「啊，对喔……」

    话说回来，之前在游泳池的更衣室也听他说过这句话。

    「但如果大哥命令我不准遮起来的话……」

    「我没有命令你！拜托请你一定要遮好！」

    幸村扭扭捏捏地说着，我拜托他千万要遮好。

    「是吗……」

    幸村露出了有点无精打采的表情。

    「那么，请让我帮您刷……」

    「不、不用了！我自己洗就好！」

    「请您不要客气。」

    我背对着幸村。

    「没有在跟你客气！我不想要你帮我刷背！」

    啊，糟了……

    ……我、我刚才的话可能讲得太重……

    我诚惶诚恐地再次抬头看向幸村。

    「大哥……」

    幸村的眼眶泛着泪水，脸上露出充满悲怆感的表情，让看着他的我胸口不由得一阵揪痛。

    「是吗……对大哥来说，我已经是不必要的存在……既然大哥已经不需要我，那么我也只有去切腹了……」

    我慌慌张张地叫住想要转身跑走的幸村（看到那个让人无法想象他是男生的漂亮屁屁，我全身的血液都沸腾起来）。

    「等、等一下！不要跑那么快！帮我刷背！我超希望你帮我刷背的！」

    「大哥……」

    幸村露出了绝美的可爱笑容回过头来。

    我无法直视那张脸，于是转过身去。

    「来，帮我刷背！这、这个是肥皂，然后莲蓬头在这里。」

    我紧紧闭上眼睛，避免在镜子里看到幸村，然后把洗澡的肥皂和莲蓬头往后递出去。

    「谨遵谕令。我会奉献全部心力，尽力侍奉大哥。」

    幸村用格外诱人的声音说着，在我身后坐了下来。

    他在毛巾上沾了肥皂，然后开始刷我的背。

    之前也曾经让柏崎理事长帮我刷过背，老实说，让别人帮自己刷背实在很舒服。

    跟理事长强而有力的刷法不同，幸村的力道比较弱，有时会让我觉得痒痒的。

    「……嗯……呼……嗯啊……呼……」

    他好像很认真地刷着我的背，可以听到幸村那种温热……该怎么说才好？总之是有点情色味道的呼吸声。

    不不，一点也不情色！没有情色这种东西！

    我只是让另一个男生帮我刷背而已！

    有时幸村的手臂和胸部会直接接触到我的背部，那时，一种难以言喻的舒服感觉就会向我袭来。

    不不不，一点都不情色！我们都是男生所以没有情色的问题！

    跟理事长结实的肉体完全不同，幸村的身体非常柔软滑嫩，那种触感令人很难想象他跟我是同一个性别的人。

    尤其是――胸部。

    带着些微弹力的触感，与其说是「胸膛」，不如说是「乳房」更为贴切。

    ……啧……我的理性加油啊！

    呼呀。

    呼呵。

    呼哟。

    ……不、不行了……再这样下去，我好像会变得越来越奇怪……

    我紧紧闭上眼睛，心里不断祈祷「快点结束，拜托快点结束」。

    就在这个时候――

    「喔，这就是哥哥的鸡鸡吗？」

    在我旁边洗澡的玛丽亚，突然一把抓起我腰间的毛巾说道。

    「你……」

    我下意识地睁开眼睛看向玛丽亚。

    「咦――」

    玛丽亚兴趣盎然地盯着我的两腿之间。

    「跟之前理科用计算机给我看的东西完全不一样耶。那个好可怕，可是哥哥的感觉起来好温柔喔！」

    这是什么感想啊！

    而且，就算对方是小孩子，被别人盯着自己的那个部位仔细观察实在很害羞。

    羞耻心让我全身发热。

    「喂喂哥哥，这个可以摸摸看吗？」

    「不行！毛巾快还我！」

    玛丽亚的手伸了过来，我慌慌张张地抢过她手上的毛巾，盖回自己腰部。

    「感觉很好玩的说……」

    ……什么好玩。

    这个小女孩还是一样，总是会说出让人摸不着头脑的话。

    「喂喂，为什么哥哥身上会长那种奇怪的东西？」

    「什么为什么……而且为什么说这是『奇怪的东西』……」

    可以把学校健康教育课堂上学到的东西通通告诉她吗？

    ……还是不要好了。

    虽然对方是个小女孩，可是要亲口说出这种事实在太过害羞，总觉得她姐姐凯特会大骂我多事。

    「……男生都会有那种东西啊。」

    我选择性地回答，玛丽亚「嗯……」地点点头。

    「那为什么幸村身上没有那个东西？」

    怎么可能？

    玛丽亚说了一件令人意外的事。

    「啊？」

    因为听不懂玛丽亚在说什么，我呆呆地发出错愕的叫声。

    「啊哈哈，幸村明明是男生却没有小鸡鸡，好奇怪喔。同样都是男生，也有分会长跟不会长的人吗？」

    「你在说什么……」

    「我还很不成熟……」

    镜中映出幸村红着脸的害羞表情。

    不，这跟成不成熟没关系。

    如果真的是因为还没成熟的话，又会是怎么回事？

    「咦？因为还没成熟所以没有长小鸡鸡啊。」

    玛丽亚天真地点点头。

    不不不不……哈哈哈，怎么可能有那种蠢事，等一下等一下等一下。

    「没错。」

    「所以等到成熟以后就会长出来吗？」

    「是的。」

    不不不不不不不不不怎么可能有那种蠢事……

    「原来如此，所以哥哥不是不成熟的人，好棒喔！」

    「是的，大哥是顶天立地的男子汉。」

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂……

    「啊哈哈，如果幸村也能快点变成哥哥那样就好了！」

    「是，我会更加努力的。」

    「什么！你说什么！」

    已经混乱到极点的我下意识地转头。

    幸村的身体闯进我的视线。

    因为帮我刷背的关系，幸村将毛巾握在手上，他的裸体没有任何遮掩。

    单膝跪地的全裸幸村。

    白皙的肌肤，纤细的身体，微微地――真的只有膨起来一点点的胸部，只要用力拥抱好像就会折断的细腰。

    那个细腰的中央，右脚和左脚之间。

    那里没有「该有的东西」。

    不，以这家伙的情况而言，应该说「本来就不应该有的东西」，当然不会存在。

    没　有　那　个　东　西

    「大哥……这样好害羞。」

    幸村轻轻用双手遮住胸部。

    那种荷包蛋胸部，说是男生旁人也可以很容易接受，与其要遮住那种地方，应该先遮住另一个更重要的部位才对吧！我虽然很想这么全力大叫，但嘴巴只能像白痴一样一张一合，什么话都说不出来。

    ……很仔细很仔细地回想一下。

    第一次见到幸村时，只听她在社办自我介绍说「我是男生」，不管是夜空、星奈还是我，都没有去确认那是不是真的（一般而言也不会去确认）。

    在游泳池的更衣室和这次温泉的更衣间，我也都没有办法直视这个家伙换衣服。

    我只是死命告诉自己：「这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的。」可是完全没有去确认她的性别。

    看起来像美少女的高中男生――为什么我会那么简单地相信这种梦幻的存在呢？

    跟幸村在一起的时候，我不知道想过多少次「实在看不出这家伙是男的」、「不管怎么看都像是个美少女」。

    如果看起来像是个美少女，八九不离十……那家伙应该就是个美少女。

    我冷静地用一般人的常识去思考。

    ――这么可爱的家伙根本不可能是男生嘛！　　

第五卷 没有那个东西

    所以说，幸村是女生。

    发现那个爆炸性的事实之后，我慌慌张张地把幸村拎出浴场，急急忙忙叫她换了衣服后，来到大厅。

    不用说也知道，男性浴场里出现高中女生，这种情况实在太糟了。

    我让幸村坐在大厅的椅子上，自己站在她面前。

    「大哥，怎么了吗？」

    「幸村……我有很重要的事情要跟你说。」

    幸村露出一副感到不可思议的模样歪着头看我，我对她说：

    「幸村……其实你是女生。」

    ……

    ……其实你是女生。

    ……重新在脑海里反刍这句话，虽然是自己说出来的，但我其实也搞不清楚自己到底在说什么。

    老实说，实在很蠢。

    为什么我要一脸认真地告诉对方说她的性别是什么呢？

    客观来看，这种景象应该很蠢吧。

    至于幸村对这件事的反应是――

    「哈哈哈，大哥您说笑了。」

    幸村微笑着说道。

    那张脸实在可爱极了，为什么我之前竟然一直以为这家伙是男生呢？这么一想实在很不可思议。

    「不，我不是在跟你开玩笑……」

    该怎么解释才好呢……

    我试着说明，设法让幸村了解眼前的事实。

    可是，我并不是可以若无其事地对同年龄女孩谈论性教育话题的健康教育老师。对于身为普通高中男生的我来说，这件事的难度实在太高了，结果我省略细节，用很委婉的方式迂回地说明。

    玛丽亚也待在我身边，兴趣盎然地听着我的性教育讲座。

    「所以……那个……不管再怎么努力……是说为什么要努力这种事啊……那个、那个东西也不会长出来的……」

    仔细想想，就算是健康教育的老师，一般而言也不会教这种东西吧……

    我的说明让幸村露出愣愣的表情。

    「大哥的话还是一样难以理解……」

    「不不，我从来没有对你说过任何很难懂的话吧！刚才说的既不是笑话也不是鬼故事喔！」

    难度太高了……

    仔细想想，我这个人本来就很不擅长说话。

    因为我没有能磨练对话技巧的朋友！

    ……突然一阵悲从中来。

    现在到底该怎么办才好呢？

    像这种时候，要是擅长这类话题的理科在场就好了……

    「啊不希望那家伙在的时候，那家伙就偏偏在旁边，难得需要她的时候却偏偏不在场。真是个没用的理科……」

    「学长为什么要说理科的坏话！」

    我身后传来惊讶的声音，回头一看，理科就站在那里。

    「喔，理科，你来得正好。」

    「学长竟然一点也不愧疚吗？在人家背后说坏话又被当事人听到了耶！」

    理科睁大眼睛，说着意义不明的话。

    这家伙还是一样难以理解。

    「对了，你为什么这么早出来？」

    距离集合时间还有一个小时以上。

    「……装成若无其事的样子继续说下去，小鹰学长这种鬼畜的样子让理科开始兴奋了！呼呼呼……先不说这件事，夜空学姐和星奈学姐在三温暖里面昏倒了，理科让她们躺在更衣间的电扇前休息，自己跑出来买宝矿力。」

    「为什么那么虚弱了还要去洗三温暖……该不会又在争谁能撑得久，结果就开始比赛了吧？」

    理科点点头。

    「冲澡冲到一半的时候，两位学姐开始因为被对方的热水溅到、被对方的肥皂泡沫溅到之类的事情吵架。」

    「那两个家伙怎么那么像在路上随便找人碴的小混混啊？」

    「等理科发现的时候，两位学姐已经在三温暖里烤得像水煮章鱼一样……那两位学姐只要一碰面就一定会跟对方发生战斗，这是她们悲惨的宿命。」

    「就算你硬拗得那么好听也没用……不过，那两个人难道就不能好好地一起享受温泉吗……」

    我一脸放弃地叹了口气。

    「对了，学长不也很早出来吗？」

    「啊……」

    我请玛丽亚把宝矿力拿去给夜空和星奈，然后向理科说明事情的经过。

    「……果然是幸村『同学』而不是幸村『君』啊。」

    听到我的话，连理科也觉得很错愕。

    然后――

    「……失礼了。」

    「呀！」

    理科蹲在幸村面前，毫不犹豫地把手伸进幸村的女仆裙子里。

    「等等！理科！」

    理科毫不理会慌张的我，一脸认真地探索幸村的双腿之间。

    「啊……啊……嗯……嗯啊……」

    幸村涨红了脸，发出非常诱人的呻吟。

    呜哇……

    因为实在太尴尬了，我完全不知道视线该放在哪里才好。

    不过，理科的表情丝毫没有变化，脸上的表情像是面对实验用动物似的，摸了幸村好一会儿。

    然后，她把手从裙子里抽出来。

    「……主公，确认无误，这家伙的确是个丫头。」

    理科不知为何用时代剧角色的口吻向我报告。

    「我刚刚不是已经说过了吗？」

    「……不，如果不亲自确认过的话实在没办法相信。」

    总觉得理科这家伙看起来虽然冷静，但事实上现在也非常混乱。

    「所以拜托你跟幸村说明好吗？现在靠得住的只有你了。」

    「竟然只有在这种时候才觉得理科靠得住……请等一下，理科去包包那边拿手机过来。」

    虽然露出有点不满的表情，但理科还是答应了。

    带着手机回来的理科，缓缓开口说道：

    「那么，幸村君……同学，请你过来一下。」

    「要去哪里？」

    「去没有人的地方，有些话要避开他人来讲才行，而且或许要播放一些具有震撼性的画面给她看。」

    「……是吗？虽然不晓得要做什么，不过还是拜托了。」

    「请交给我。那么我们走吧，幸村同学。」

    「嗯。」

    幸村露出了一脸不可思议的表情，理科就带着这样的她离开。

    ☆

    两人消失了大约十五分钟。

    「大哥……」

    我靠在椅子上发呆，不知何时，像幽魂一样脸色发青的幸村出现在我旁边。

    完全感觉不到她的气息……超恐怖的……

    「为幸村同学进行的『理科老师的甜蜜授课』，已经结束了。」

    理科站在幸村旁边，像对家人们宣告手术已经结束的外科医生一样，语气严肃地说着。

    一点也感觉不出来这堂课哪里甜蜜。

    「是吗……辛苦你了，理科老师。」

    「哪里……」理科恭恭敬敬地鞠了个躬。

    幸村用读不出感情的表情开口说道。

    「大哥，我……不是日本男儿……」

    「嗯，别说是日本男儿了，你根本就不是男生啊。」

    幸村的眼眶顿时泛出泪水。

    「呜喔～～等、等一下、别哭啊幸村！」

    「……真的很抱歉。」

    看到我慌慌张张的样子，幸村低下头，轻轻擦去泪水。

    ……看样子她好像遭到很大的打击。

    「…………喂，为什么你会觉得自己是男生呢？」

    问这种问题不知道好不好，虽然有点犹豫，不过我还是开口了。

    竟然一直抱着这种莫名其妙的错误活到现在，其中应该有很复杂的原因吧。

    幸村沉默了好一会儿之后，开始喃喃说道。

    「因为家里的一些因素。」

    「咦……」

    到底是什么因素呢……我吞了口口水，等着她说下去。

    ………………

    …………？

    「……呃呃，然后呢？」

    「……？」

    幸村不解地歪着头。

    「咦？你已经解释完了吗！」

    「是的。」

    幸村点点头。

    「呃……」

    虽然觉得这样的解释未免也太过简单了，不过我也不好意思再多问什么。

    家里的一些因素啊……

    她被取了一个像战国武将的名字「幸村」……

    她的爸妈似乎希望「自己的孩子可以成为像真田幸村一样的堂堂日本男儿」，所以才帮她取了这个名字……

    以前的武士世家，如果没有生男孩，也只好把女孩当成继承人来养育……大概就是这种感觉吧。

    我就这样很随便地接受了这个事实。

    「……可是，这件事为什么一直都没有曝光呢？」

    幸村并没有刻意隐瞒自己的性别，她的行动是毫无防备的，也会在有其他男生在场的时候很自然地换衣服。

    虽然说换体育服的时候，其他男同学都会自动回避，不过至今没有人发现她真正的性别，我觉得实在称得上是奇迹了。

    「应该也有人发现并且指出这一点吧。」

    理科插嘴说道。

    「可是就算旁人这么说，她自己却好像从来没有当真。」

    「啊……」

    刚刚不管我说了多少次「你是女生」，幸村都很坚持我是在开玩笑。

    当别人指出她这一点的时候，情况应该就是这样吧。

    从这一点看来，理科还满会说服别人的……

    「学长，您对理科另眼相看了吗？」

    大概是发现我心里的想法了，理科似乎有点得意。

    「啊啊，我对你另眼相看了，你这家伙还满厉害的。」

    「啊……！」

    我像平常对待小鸠和玛丽亚一样摸摸理科的头，她的脸却突然红了起来。

    「您、您怎么突然这样！理科的天才头脑要是被摸坏了怎么办！」

    「咦、啊、不好意思……」

    因为被对方骂了，所以我把手缩回来。

    原来这家伙讨厌被人家摸头啊……要记起来才行。

    这时，我注意到幸村一直盯着我。

    「……幸村？」

    「大哥……我就算不是男生，也可以继续当大哥的小弟吗？」

    微微湿润的眼睛。

    求救似的眼神。

    不安的声音。

    幸村的样子看起来很虚弱，好像随时都会倒下一样。

    ……这家伙需要一个支柱。

    我把手放在幸村头土，轻轻摸着她的头。

    「当然啦，你以后还是我的小弟，你要更努力喔。」

    被我摸着头的幸村呆呆地抬头看了我好一会儿，然后突然露出了有如盛开花朵般的可爱笑容。

    「是的，大哥，以后我也会努力侍奉大哥。」

    ――！

    糟了、心脏跳得超快。

    冷静啊小鹰，这家伙不是男生……她不是男生……！

    ……她不是男生……哎呀？那么我的胸口怦怦跳不就很正常吗？啊、太好了……呼……

    「……唔……要是之前的话，理科看到这种情况一定会直接大喊宇宙和平的说……该怎么说才好呢……好复杂的心情啊。」

    站在旁边的理科不知为何好像很不满地半[着眼睛紧紧盯着我们。

    ☆

    又过了好一会儿，夜空和星奈来到大厅。

    她们穿着租来的浴衣，手上拿着宝矿力空瓶。

    两人都一样――尤其是夜空看起来气色很糟。

    我跟她们说了幸村的事。

    「……怎么办、总觉得幸村看起来突然变得好可爱哟。人家有一点萌起来了说……」

    星奈虽然有点困惑，但还是表现出充满善意（？）的反应。

    「萌、萌起来了……？」

    「因为是美少女女仆呀？」

    ……就算星奈一脸认真地想要教导我那种常识，我还是听不懂啊。

    星奈也就算了，夜空受到的打击好像更大，有好一会儿，只见她的嘴巴一开一合说不出话来，眼睛睁得超大，情绪好像非常不稳，她按着太阳穴，像是快要倒下似地重重跌坐在椅子上。

    「……混账……没想到我竟然这么大意……本来还以为那家伙只是个没什么威胁性的小咖……！」

    「喂喂、你怎么了？夜空？」

    星奈开口叫着低头不断ㄠ自语的一侠空，夜空狠狠瞪着星奈说：

    「又可爱又老实还百依百顺！而且还打扮成女仆尽心侍奉！开什么玩笑啊！」

    「……！」

    听到夜空突如其来、意义不明的怒吼声，星奈不知为何露出了恍然大悟的表情。

    理科也好像注意到了什么，表情微妙地发出「唔……」的声音。

    当事人幸村仍旧面无表情，呆呆地歪着头。

    我完全不知道夜空为什么会那么生气。

    至于星奈和理科发现什么，我更是不晓得。

    就在这个时候。

    嘶――……

    整张脸胀得通红、情绪暴怒的夜空鼻子里，流出了一道红色的东西。

    「夜空学姐，鼻血鼻血。」

    「呜！啊……」

    夜空皱起眉头。

    「夜空大姐头，请用这个。」

    幸村从女仆装的口袋里掏出卫生纸，递给夜空。

    「……而且还那么机灵……」

    明明就是在夸奖对方，但夜空不知为何看起来一脸不爽。

    她接过卫生纸擦掉鼻血，然后把卫生纸塞在鼻子里。

    「都是因为你在身体状况不好的时候还那么亢奋，才会流鼻血的……」

    「少、少唆！不准看！大笨蛋！」

    我叹了口气，夜空一脸暴怒地低下头来。

    听得到她充满鼻音、像是在啜泣的细小声音――

    「……讨厌死了……竟然真的没有那个东西……为什么事情这么不顺啊……」

    以夜空来说，那实在是非常细小虚弱的声音。

    ☆

    到了四点左右，玛丽亚和小鸠也出现了。

    两人身上都呼呼地冒着热气。

    看样子玛丽亚也去泡了女汤。

    「游得好开心喔！」

    「我不是说不准在浴池里游泳吗！」

    玛丽亚活力十足地说着，我开口骂人。

    「小鸠也真是的，应该要阻止她游泳的啊……」

    「咯咯咯……那些事与吾无关……」

    「因为吸血鬼先开始游泳，所以我想说我游一下也没关系！」

    「啊！为什么说出来了大白痴！不是告诉过你不能说的吗！」

    听到玛丽亚毫不掩饰地说出口，小鸠慌了起来。

    「小鸠……」

    我冷冷地看她，小鸠撇开头，有点得意地笑着：「咯……咯咯咯……可是爬走比赛是我赢了……」

    「竟然还比赛，这样会给其他客人带来困扰的。」

    「没关系！阿桑们都说『小妹妹们好活泼喔』！」

    「咯咯略……虽然是又老又丑的人类，但能看出吾的能力，也算不错……」

    「阿桑们的胸部都好长好长好好玩喔！如果星奈跟老太婆的胸部也能快点变得那样干干扁扁就好了。」

    「咯咯咯……看到那种程度的东西就如此惊讶，你这个愚蠢的神o走狗……魔界的阿桑们都可以把胸部当成翅膀在空中滑翔……」

    想象力天马行空的小女孩跟国中生。

    跟在三温暖里决斗结果昏倒的两位女高中生比起来，到底哪边比较「那个」呢？这实在很微妙。

    ☆

    然后，从投币洗衣机拿回洗好的衣服换上（还有一点湿湿的，不过也只好忍耐）之后，我们离开了「汤之乐园」。

    一坐上回家的电车，小鸠和玛丽亚就立刻肩靠着肩睡着了。

    没多久，夜空和星奈也跟那两个小朋友一样，靠在一起开始发出呼呼的鼾息。

    理科和幸村这一对学妹组合不知什么时候也睡着了，只剩我还醒着而已。

    不太习惯的游乐园之旅让邻人社全军覆没。

    不过，像这样睡着之后，大家看起来都是普通的可爱女生……

    我深深叹了口气，突然也变得很想睡觉。

    但是，万一连我都睡着，说不定会坐过站，所以我还是努力地忍着不睡。

    可是，今天在身体跟精神上都累到不行，我也已经到了极限了。

    糟了……眼皮好重……

    就在那个时候。

    「…………大哥……」

    坐在我旁边的幸村，突然握住我的衣袖。

    我吓了一跳转头看她，发现她闭着眼睛，微微张开的嘴巴发出呼呼的安稳鼾息。

    幸村靠在我身上睡着，透过女仆装，可以感受到她身体的柔软触感，我想起在温泉里两人肌肤直接接触的感觉，脸上不由得热了起来。

    虽然当时一直以为她是男生，不过背上的那个……胸部……

    ……我做了（或者该说被做了？）要不得的事情……

    现在回想起来，抵在我背上的那两点触感或许……啊呜啊……！

    托幸村的福，我的睡意一下子烟消云散，搭电车的这段时间，我一直都觉得非常苦闷。

第五卷 第二学期开始

    让玛丽亚来家里住、在国王游戏里遭到残酷惩罚、差点跟星奈接吻、接到爸爸打来的奇怪电话、在游乐园里发生一大堆事、在温泉发现幸村是女生，慌乱的五天考后假结束之后，圣克罗尼卡学园的第二学期也就此展开。

    因为是考后假结束后的第一天上课，不管哪一堂课都在发考卷和对答案。

    说到我的分数，除了英文考得很好之外，其他大致上都很平均，跟在上一个学校的成绩差不多。

    至于跟其他学校比起来内容更加专业冷僻的世界史，因为乖乖在图书馆读书还是有效，所以成绩也达到了平均值。

    这次的期末考对我来说，是「能否在这个学校里顺利撑到毕业的试金石（学业篇）」，而非只是一个普通的考试而已，具有相当重要的意义。

    能够得到这种令人满意的结果，我真的觉得很开心。

    那么，接下来就是「能否在这个学校里顺利撑到毕业的试金石（学园生活篇）」了。

    度过充实学校生活不可或缺的――朋友。

    好、接着要努力交到朋友！

    我重新下定决心。

    就这样，虽然是新学期的第一天，放学后我还是朝邻人社的社办走去。

    「……干嘛这么亢奋。」

    走在我旁边的夜空翻翻白眼说着。

    虽然她昨天下午看起来超级不爽，不过今天又恢复成平常那种「普通不爽」的表情，

    让我松了口气。

    「看起来很亢奋吗？……我只是想说第二学期也要努力一点而已。」

    「……看到对未来抱着积极态度的家伙就想一脚踢下去。」

    「只有你会这么做而已吧。」

    夜空还是一样有病。

    「对了，结果你考得怎么样？」

    我若无其事地问着，夜空微微皱起眉头说：

    「……考得不太好。」

    「咦――」

    「有、有什么办法，因为根本没有怎么在念啊……」

    嘟着嘴巴，像在找借口似地说话的夜空，实在有点好玩。

    「拿几分？」

    「不、不想讲啦……考试的时候我的状况真的很不好！」

    她像是很不好意思似地撇过头。

    看到这种难得的反应，让我不由得想捉弄她。

    「哈哈，不管是谁都会有状况不好的时候，来嘛，跟我讲一下分数嘛。」

    「不、不要……」

    像是在闹别扭的夜空看起来更可爱了。

    「那么、今天第一堂课……数学Ⅱ几分？」

    「……九、九十七分。」

    夜空用一种好像打从心里觉得丢脸、音量细到快要听不见的声音说着。

    「……咦？」

    「……九十七分，唉，为什么会弄错那种地方呢……」

    「……九、九十七分，啊……哈哈……」

    满分一百，她拿九十七分――不用说也知道，是个不折不扣的高分。

    而且数学Ⅱ考卷整体来说难度很高，我觉得这一科的全年级平均分数应该比其他科低很多。

    「呃呃，第二堂课是……日本史几分？」

    「……九十六分，竟然犯了无聊的小错……」

    夜空还是一脸不好意思地回答。

    「……那口语测验呢？」

    「九十四分……我对会话一直都很头痛唉」

    ……顺带一提，这一科我是八十七分。

    这一科的全年级平均是五十九分，所以我的分数应该算是很好了，可是在因为拿到九十四分而叹气的家伙面前，我的分数实在是没什么了不起。

    「……呃、呃呃，第四节课是体育课……那么现代文几分？」

    「一百分。」

    「一百！」

    夜空很直接地说道，我下意识地提高了音量。

    是吗……原来在高中真的也有人拿到一百分啊……

    「唉……这次真的很奇怪……除了现代文以外，其他科都犯了好多粗心大意的微妙错误――」

    语气听起来超平板的。

    「什、什么微妙啊……」

    这时，我才终于发现，夜空虽然表现出那些看似懊悔害羞的对话和举动，但她的嘴角其实挂着一丝微笑。

    「第、第六堂课……世、世界史几分？」

    「唉～世界史是考最烂的～……只有九十三分而已……」

    「哪里在烂了！那种分数不是很高吗！」

    我终于忍不住开口吐槽，夜空「呵……」地露出一丝苦笑。

    「跟去年比起来分数掉了几分，所以很难说自己考得好。唉……真的好丢脸（语气平板）。」

    「……是、是喔？」

    这时，夜空咧嘴一笑，露出不怀好意的笑容。

    我吓一跳。

    「那么，小鹰考得怎么样呢？」

    「我、我吗？我啊……呃、我也考得不是很好！」

    「你几分？」

    「我、我的分数不重要啦……」

    「听完我丢脸的分数，自己怎么可以不说呢――噗哇哈哈。」

    大概是忍不住了，夜空突然笑了出来。

    「呜……！」

    这、这家伙……果然没错……

    夜空从一开始就不觉得自己的分数很丢脸。

    不管是「我都没怎么在念」之类的借口也好，像是觉得很丢脸地撇过头的动作也好，都只是一种陷阱而已，都是为了要让得意忘形的我用高高在上的态度开口问她分数。或许，她根本已经看穿我对自己的分数感到非常满足，所以故意设这个陷阱来泼我冷水。

    「喂喂小鹰，说嘛？对拿到九十七、九十六、一百、九十三分的我说说你的分数嘛。」

    夜空露出不怀好意的笑容，像是很开心地说着。

    「呜……！」

    没办法。

    我只好对夜空老实招出自己今天拿到的考试分数。

    夜空听了我的话之后，

    「哈哈，不管是谁都会有状况不好的时候嘛。」

    她咚咚地拍拍我的肩膀，反射性地用一种打从心底感到同情的语气说着我刚刚骄傲说过的台词。

    表情当然超级得意。

    ……呜哇……气、气死我了啊啊啊啊！

    「呵呵……」

    看到我恨得牙痒痒，夜空露出了好像真的觉得很开心的微笑，而不是刚才那种充满恶意的嘲笑。

    就在这个时候。

    「啊！你们今天考得怎么样！」

    星奈开心地从我们后面跑过来。

    夜空的表情一瞬间变成超不爽的样子。

    「……还好。」

    「本大小姐我当然全部满分哟！你们看，我很棒吧！」

    夜空虽然冷冷地应付着，但星奈好像完全没有听进去，得意洋洋地说着自己的分数，还从书包里拿出满分的考卷给我们看。

    真的很厉害……真的全部满分耶……

    「是是好棒好棒。」

    夜空语气平板地说着。

    「呼呼、就是啊！」

    完全没发现自己惹人嫌的星奈露出笑容。

    「那么你考得怎么样！」

    「很普通。」

    「你们班今天是数学Ⅱ、日本史、口语、现代文跟世界史吧，你的数学Ⅱ、口语、还有世界史考几分？」

    ……这家伙为什么对别人的课表一清二楚啊？

    「……都没有满分。」

    夜空一脸厌恶地喃喃回答。

    「啊哈哈！那么那三科是我赢！」

    「……是的。」

    「明天我们班会发现代文考卷，再来一决胜负吧！」

    「不要。」

    「夜空现代文考几分！」

    「我怎么知道。」

    ……夜空的现代文考满分，就算一决胜负也绝对不会输，但不知道为什么她会拒绝星奈。

    「咦～告诉我嘛！我们用现代文来一决胜负吧！」

    「不要。」

    「那我让你五分！」

    「不要。」

    要是接受的话，这个时候就赢定了，可是夜空的表情却变得更加不爽。

    「那我让你十分！这样就可以了吧！一决胜负的条件嘛！赢的人去舔输的人的脚、怎么样！」

    「去死吧，你这个笨蛋。」

    「那、那么赢的人一整个礼拜都要尊称输的人为『大小姐』，怎么样！」

    「我拒绝。」

    夜空的态度变得更加冰冷，星奈已经急得哭了出来。

    「啊――不然这样！就算我赢了也当成没赢，要是你赢的话，我一整个礼拜都叫你『大小姐』！」

    「我不希罕你叫的『大小姐』……如果你一个礼拜都不要跟我说话的话我就答应。」

    「这、这有点难……不然、只要你答应跟我一决胜负，我一整个礼拜就都叫你『大小姐』！」

    ……这样就不算比赛了吧。

    「可以，反正跟你比分数一点也不好玩。」

    哼了一声把脸转开，夜空咚咚地快步离开。

    星奈差不多已经哭出来了，她边哭边追着说：

    「等、等一下啦夜空！不要跟国三时坐我隔壁的田岛讲出一样的话啦～！」

    「那么，我们一起来看考卷吧，小友。我数到三就一起把分数给对方看喔。首先先来看现代文～」

    「呜呜～不要讲那些人家听不懂的话，跟我一起看考卷啦！」

    完全把星奈当成空气，夜空自顾自地一边跟空气朋友谈笑一边走着。而星奈拼命想要吸引夜空的注意。

    「一、二、三！啊～我的现代文果然比不过小友耶∫」

    小友的现代文是超过一百分了吗？

    「那、那么我舔你的脚！我可以特别破例帮你舔脚，跟我比一下分数啦！你会跟我比吧！」

    「接下来我们来看世界史的分数。」

    「你看你看这是我的世界史考卷！一百分耶！我很棒吧ｌ」

    「哇！小友考九十分啊，好棒喔！我吗？我只是运气比较好一点而已啦～」

    「呜呜～……」

    ……总之、该怎么说才好呢。

    就算是新的学期，这两个人似乎还是老样子。

第五卷 管家

    新学期开始，第三天下课后。

    我像平常一样走进社办，里面有一个管家。

    「您辛苦了，大哥。」

    是幸村。

    幸村穿着像柏崎家史黛拉小姐穿的那种管家服，像平常一样面无表情地呆呆站在咖啡壶前。

    即使被发现是个女生，在学校的幸村还是没有什么太大的改变。

    她还是像平常一样以男学生的打扮出现，午休时一样帮我送面包和流氓漫画过来。

    只是，总觉得我们的距离――不是人际关系的层面，而是物理层面的距离――好像变得更近了。

    具体来说，不知为何她常常碰触到我。

    把面包递给我之后，指尖会不经意地微微停留在我手上一会儿，在社办叫我的时候，不只是开口而已，还会拉拉我的衣服。

    还有，之前我们大家都在社办懒散打混时，她总是固定呆呆地站在咖啡壶前面等候差遣。可是现在，如果我出现在社办，她好像都会默默移动到我附近。

    该说是她像小狗一样缠着我撒娇，还是该说感觉上又多了一个妹妹，总之心里虽然有点痒痒的，可是我并不讨厌这种感觉。

    跟走进社办的我打过招呼之后，幸村拉着管家服的衣摆，像两手轻轻拉起女仆装的裙摆行礼那样，朝我行了一个礼，慢慢朝我走过来。

    「咦……为什么穿成这样啊……」

    我一脸动摇地问着。

    大概是因为平常习惯穿男生制服，幸村非常适合那身管家服。

    之前也看过史黛拉小姐这个先例，就我个人而言，并不觉得女性穿管家服有什么格格不入的感觉。

    可是，该怎么说才好呢，平常穿着飘飘迷你裙、打扮成女仆的家伙，突然换上这种英气凛然的打扮……感觉很新鲜。

    「我看起来怎么样呢？大哥？」

    站在我面前的幸村微微红着脸，轻轻歪着头问道。

    「啊、啊啊呃呃，很适合你喔？」

    「谢谢您，大哥。」

    我挤出一句回答，幸村的嘴角露出一丝微笑。

    我不由得看呆了。

    心里几乎是反射性地对自己说「这家伙是男的这家伙是男的」，然后又慌慌张张地在脑中吐自己的槽：「不、等一下、这家伙是女生喔！看美少女可爱的微笑看到呆掉完全不会不自然啊！」

    ……又忙又累，真希望自己快点习惯这种情况。

    「可是、为什么要穿管家服？」

    我改问道。

    「是夜空大姐头给我的。」

    「夜空给的？」

    社办里除了幸村之外，夜空、星奈、理科也都已经来了。

    我朝着像平常一样坐在沙发上看书的夜空望了一眼，夜空刚好也抬头看向我，我们的视线恰好对上。

    夜空的视线似乎有点飘开。

    「夜空？」

    夜空像是要蒙混过去似地轻轻咳了一声，用淡淡的语气说：

    「――这是为了更接近真正男子汉而做的特训，第二课。」

    「为了更接近真正男子汉而做的特训，第二课？」

    我像鹦鹉一样复述她说的话。

    「之前让幸村穿着女仆装，是因为即使打扮成女生的样子，也要从灵魂里散发出男子气概，这样才称得上是真正的男子汉。可是，以男生来说，幸村还没有很成熟，穿着可爱衣服修行的话还太早了一点。」

    「我实在很丢脸。」

    听到夜空随口胡扯的言论，幸村露出了微妙的神色。

    「所以我们现在放弃穿着可爱女仆装来压抑男子气概的打扮，首先要穿着具有男子气概的服装，让自己培养出真正男子汉该有的言行举止。这就是所谓的『由外在做起』。」

    「我知道自己还很不成熟。」

    「不不不、管他成不成熟什么的，幸村是女生耶！」

    我开口吐槽，幸村用淡然中带着莫名热情的语气说：

    「夜空大姐头说过，真正的男子汉，可以超越性别之类的障碍。」

    咦――

    「就是这样，幸村。」

    夜空满意地重重点头。

    「真正的男子汉，就算拥有女生的外型，也会从灵魂中显露出男子气概――也就是说，真正男子汉的本质是存在于灵魂中的。只要拥有真正男子汉的灵魂，就算打扮成女生的模样、就算生物学上的确是个女生，也都可以成为真正的男子汉！如果能够超越性别这种巨大障碍，比一出生就是男性的人更有资格称为『真正的男子汉』！」

    「咦咦――……」

    我错愕地说不出话来，幸村却因为夜空的演说，脸上出现充满光彩的表情。

    「真不愧是夜空大姐头。我也要像大姐头一样，虽然身为女性，却像男生一样地帅气。」

    「咦？啊……嗯……是喔。」

    幸村露出憧憬的眼光，夜空则是一脸表情复杂。

    ……果然，在幸村眼里看来，剪掉头发的夜空看起来也像是个美少年啊。

    「大哥，请您看着吧，我一定会成为像大哥一样的真正男子汉。」

    「咦――……」

    我虽然觉得，好不容易发现自己真正的性别，还是不要朝奇怪的方向去努力比较好，

    可是看着用闪闪发光的眼神说着目标的幸村，我实在一句话都讲不出来。

    自己究竟想成为什么样的人，每个人对这件事的想法都不一样啊……

    「……我知道幸村的决心了。虽然知道，不过……为什么要打扮成管家呢？」

    我向夜空问道。

    「因为，说到『万能男性』的话，当然就是管家啦。」

    ……不管是夜空也好，星奈也好，理科也好，真希望她们不要把自己脑袋里的东西讲得像一般常识那么理所当然。

    「……是这样吗？」

    我还是开口问了一声，夜空有点得意地说：

    「管家们都很厉害又很帅气，平时不管白天晚上都要照顾主人，而且还要管理家里其他的仆人、打点家里的一切大小事。他们的言行举止完美得无懈可击，如果主人遭遇危险，他们会用自己的身体保护主人。因为管家们多半也都是柔道或拳击的好手，所以莽汉们没办法对主人出手。管家们以前曾经以佣兵的身分活跃在地下社会，有的还拥有操纵钢线杀人的技术。管家可以说是一种象征真正男子汉的职业，他们可以称得上是活在现代的武士。」

    ……这是哪一本漫画的情节啊。

    「我也会努力让自己拥有像管家一样的男子气概。」

    「啊啊、好好努力吧，幸村。如果要从外在开始，管家是你最好的范本。从管家服散发出来的男子气概一定可以影响你的内在。」

    「是。」

    幸村紧紧握住拳头，再次下定决心。夜空很满意地点点头。

    这时，正在玩掌上型电动的星奈开口了。

    「穿着管家服的女生好可爱哟～」

    「……可、可爱……？」

    夜空皱起眉头。

    听到星奈的话，玩着计算机的理科也跟着同意。

    「没错，最近很流行美少女管家哟。」

    「……美少女……管家……？」

    夜空脸上露出了更多问号。

    「就是那个吧？你在说『胆怯管家与迷茫的美乃滋』里的远卫昂对不对？」（注：这里用了「迷茫管家与胆怯的我」女主角近卫昴的梗。）

    「没错，说到最近最夯的美少女管家，就是『胆怯美乃』的小昂了――听说也决定要改编成动画了耶。」

    「什、什么？你们说的那个胆怯管家是什么？」

    「是美少女电玩。」「是成人电玩。」

    星奈和理科异口同声地回答。

    「什……！」夜空一句话都说不出来。

    「小昂平常虽然傲娇得要命，可是其实是个很天兵的女生，破绽超多超可爱的&#10084;」

    「她的行为很天兵，诱人的样子也很棒喔。她常常搞得自己全身都是美乃滋，不只是主角，看到的人也会觉得『喔？这个女生在引诱我吗？嘿、嘿、嘿――』」

    「小昂真的好可爱哟～……&#10084;」

    「让人超萌的――」

    「真想把美乃滋倒在小昂身上然后舔舔看～」

    「不、那种事理科还……」

    星奈和理科开始你一言我一语地热烈讨论起成人电玩，夜空错愕到说不出话来。

    「也、也就是说，那个『小昂』就是穿着管家服的美少女吗？」

    「嗯，是服侍主角的管家。」

    「为什么要雇用那种没用的天兵女人当管家啊？」

    「啥！人家小昂才不是没用的女生呢！虽然有点天兵、而且胆子又小，可是她做什么都很认真！」

    听到有人讲自己喜欢的成人电玩角色的坏话，星奈开口抗议。

    「根本就是无能到一个极致……而且、为什么女生可以当管家！管家不是只有很棒的男生才能当吗！」

    「咦？才没有那种事，像我家也有史黛拉呀。」

    「史黛拉小姐是个美人呢――」理科说。

    「那一位女士是很棒的人。」

    幸村也跟着点点头。

    「史黛拉……？」

    夜空皱起眉头。

    「啊――对了，夜空没看过史黛拉……那是在星奈家工作的家令……就是……夏日祭典的时候开车来帮我们载东西的那一位。」

    「……是那一天啊。」

    夜空一脸厌恶地皱起眉头。

    被烟火烧到头发的夜空在史黛拉到达之前就先回去了，不过理科、幸村、玛丽亚三人，那天都有跟史黛拉打过招呼。

    如果夜空也遇过史黛拉的话，就不会抱有这种「管家＝男性ONLY」的偏见了。

    「可、可是！那位史黛拉是能干的成年女性吧？没成年的少女穿着管家服还是很怪不是吗？」

    「这个嘛，虽然不太常见，不过那种样子不是让人很感动吗！让人超萌的！」

    星奈极力发表自己的理论。

    「咦、很萌……！所谓的萌不是那个吗？像是女仆、猫耳少女之类的，要嗲声嗲气地说话、感觉很妩媚的那种。」

    「那种类型的确也会让人很萌，可是所谓的萌并不是只有局限于那种类型而已。所谓的萌，有很多种类型哟，学姐。」

    理科说道，星奈也跟着「嗯嗯」地点头。

    「什……么……」

    「在动画或电玩里，穿着男装的美少女本来就是很受欢迎的类型，其中人气最高的就是美少女管家。在完全不知道这件事的情况下，让幸村同学穿上管家服，夜空学姐的品味真的很棒耶。」

    「……！」

    理科淡淡地说着，夜空则是一句话都说不出来。

    然后夜空看着幸村，像是慢慢观察似地、视线在幸村身上移动――

    「的、的确……仔细一看……真的很可爱！超适合的！」

    夜空的脸颊不断抽搐，像是很懊悔似地说着。

    幸村露出呆愣的表情微微歪着头。

    「……可恶、又失败了……」

    夜空喃喃说着什么。

    「……夜空？」

    「……唉……」

    深深叹了口气，夜空全身无力地瘫在沙发上。

    看着那样的夜空，幸村说：

    「虽然不太懂，不过我会穿着大姐头送我的衣服，尽心尽力侍奉大哥的。」

    幸村把右手抵在胸前，深深行了一个礼。

    她的动作虽然笨拙，但的确非常可爱，也难怪美少女管家会这么流行。

第五卷 欢迎光临女性向游戏世界

    放学后走进社办，社办里有夜空、星奈、幸村、理科，四个人各自做着自己喜欢的事情杀时间。

    顺带一提，国中部的小鸠，因为期末考分数实在太那个，正忙着补考和补习，最近都没有来社办。

    玛丽亚也因为新学期开始的关系，被凯特使唤来使唤去，最近也几乎没有出现在社办。

    所以，最近在社办活动的主要是包括我在内的高中部五人组。

    然而，不用说也知道，说是活动，其实并没有什么社员们一起决定要做的事，大家只不过是各自在社办里打发时间而已。

    夜空在看书，星奈在打掌上型电玩。

    前阵子以来改穿管家服的幸村……那个叫什么来着……在练拳？

    她在咖啡壶前的固定位子，慢慢打着像是八极拳之类的拳法。

    整体而言是缓慢的动作，不过偶尔也会夹杂突然出拳的迅速动作。

    总觉得好像在哪里看过那些动作……

    「啊、大哥。」

    一发现我走进社办，幸村就停下神秘的拳法，急急忙忙地小跑步到我身边。

    「喔、喂、幸村……你刚才练的那个像武术一样的是什么？」

    「是修行。」

    「修行……？」

    「是的。」

    幸村还是一样表情呆呆的，露出了近乎无表情状态的微笑，点点头回答。

    「身为管家的我，为了保护大哥，一定要练习武术才行。」

    「所以你就练拳吗？」

    「是的，我研究了很多，首先决定把『蛇暗拳』练好。」

    「蛇暗什么……？――是那个吗？『最强不良传说』里的那个！」

    「是的。」

    幸村点点头。

    蛇暗拳――所谓的「蛇暗拳」，是流氓漫画「最强不良传说」里的架空拳法。

    使用者是龙造寺哥鲁贝沙，他一开始是主角鬼瓦后醍醐的敌人，后来在与后醍醐的一次次战斗中培养出友情，现在是后醍醐最信赖的朋友，是相当活跃的一个人气角色。

    「我想象哥鲁贝沙一样，成为能够帮助大哥的强壮男生，所以想要好好地练会蛇暗拳。」

    「是吗……那么你就好好努力吧。」

    「是。」

    与其在社办呆呆杵着，让身体动一动应该比较有意义吧。

    ……蛇暗拳，「让体内的黑暗斗气爆发，使身体能力提高五十倍」、「将黑暗斗气以龙的型态解放出来，借以攻击敌人」，好像是这类的拳法，到底要怎么练才能练通呢？这实在是个谜。

    「幸村君……拜托你不要练成太大只的肌肉人喔……」

    正在用社办的电视打电动的理科，用略微困扰的表情看着这边说道。

    「幸村君？」

    我回问着，在想理科是不是说错了。

    「因为已经习惯叫『幸村君』了，现在要改回『幸村同学』总觉得卡卡的嘛――虽然不太能理解，不过反正她本人好像想变得更有男子气概，所以如果幸村君可以接受的话，以后就还是叫『幸村君』。」

    「没有关系，理科殿下。」

    幸村有些开心地说着。

    这时，我无意间看到理科正在打的电玩画面。

    自从星奈把电视搬到社办以后，这台电视就完全拿来供打电动使用。会在邻人社打电动的基本上只有星奈和理科而已，所以这两人就轮流使用电视。

    理科现在在玩的那个游戏，画面感觉起来跟星奈平常玩的美少女电玩很像，画面中央有角色的半身像，下面的窗口则是显示角色的台词和名字。

    可是画面上的角色并不是美少女，而是以纤细笔触画成的黑发美青年。

    「那是BL游戏吗？」

    我随口问了一声，理科点点头说「是」。

    然后我发现理科在玩的PS2旁边，堆了很多软件盒子。

    至少也有二十片左右吧。

    「怎么这么多啊……」

    我惊讶地问着。

    「这些主要是七月到九月发行、还没打过的电玩。基本上理科买来之后都会马上打到破关，可是最近因为集训跟去游乐园之类的活动，所以没有什么时间，积电就增加了不少。计算机游戏软件大概也累积了这么多。」

    「……什么是积电？」

    陌生的词汇。

    「那是指买来之后却没有时间打，心里不断想着要打要打、却一直堆着的电玩。」

    「……就像积书一样吗？」

    夜空喃喃说着。

    「积书？」

    「那是积电的图书版。买来之后还没看，就一直堆在书架上的书。我堆着没看的小说大概已经累积三十本左右了。」

    「另外还有积DVD、积CD、积成人电玩、积模型等等，种类很多。可以说，只有在计算自己有兴趣的东西时，才会用『积』这种说法。」

    「等全部看完之后再买新的不就好了吗……？」

    「呼……」

    我觉得自己说得很有道理，可是理科的眼神却飘向远方，深深叹了口气。

    「……这个世界并没有您想得那么天真龋小鹰学长。具体来说，就像初回限定版啦、初回限定版啦、还有初回限定版之类的。其他还有在自己还没买的时候已经默默绝版、而且并没有预定再版的商品……」

    夜空也跟着说：

    「图书偶尔也会出现那种情况……如果没有马上买的话，那本书不知不觉已经没有货，不得不等好几个礼拜、等它再版……要是能再版的话还算好的，要是遇到绝版或出版社倒闭的话……」

    「原本应该有续集的轻小说，因为发行后的销售量不好，所以直接决定不出续集，这种方针也很恐怖。」

    轻小说的例子我倒是听得懂。

    标题后面写着①的那本小说，到底是要不要出续集呢……

    「所以就算没有时间玩，想要的东西在能买的时候还是要先买下来！这在我们的世界里是常识。与其因为没买而后悔，不如等买了以后再来后悔。」

    「你真是个模范顾客。」

    虽然被吓到，不过我还是真心地称赞了一下，理科呼呼喘着气点头说：

    「学长说得一点也没错！如果玩家们都像理科一样的话，那家公司跟那家公司还有那家公司就不会倒闭了……明明是那么好的游戏……明明是那么好的游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    理科哭到崩溃。

    看样子她好像想起不少悲痛的回忆。

    「啊……不过学长说得也没错，好不容易买来的游戏却一直堆在那里没动，这样的确太浪费了，理科决定用这一个礼拜的时间把目前囤积的游戏一口气打完。反正在学期中理科还满闲的。」

    理科抬起头说。

    不用像普通学生一样出席、自己在理科教室念书的家伙才能说这种话。

    「可是才三个月就出这么多……BL游戏出得真快啊。」

    我一边看着堆在那里的游戏软件小山一边说着。

    「啊、不是的，理科现在在玩的的确是BL游戏没错，可是这些游戏里也有普通的RPG、射击游戏、或女性向游戏。」

    理科拿起最上面的盒子。

    我只听过那个名称而已，是很有名的RPG新作。

    「女性向游戏……是什么啊？」

    夜空讶异地[细了眼睛。

    「所谓的女性向游戏，就是给女孩子玩的美少女电玩。」

    「……？那跟BL游戏有什么不一样吗？」

    「BL游戏跟女性向游戏是不同种类哟，夜空学姐。主角跟被攻略的角色都是男性的话，就叫BL游戏。如果是女性主角攻略男生的话，就是女性向游戏。」

    理科一边说着，一边把其中一个游戏软件递给夜空。

    夜空从沙发上站起来，走近理科接过那个游戏。

    看到盒子的瞬间，夜空的脸色马上僵住。

    「这、这个标题……是那个让人火大的星茂笨努没……！」

    「……？」

    我讶异地看了一眼夜空手上的游戏，盒子上有好几个穿着制服的美少年。

    标题是――「心跳回忆GIRLS VERSION 4」。

    「……这是『心跳回忆』的亲戚之类的吗？」

    「喔呀，夜空学姐也知道『心跳回忆』吗？」

    理科露出有点意外的表情。

    「在你入社之前，我们大家一起玩过『心跳回忆7』。」

    那时，星奈因为被女主角讨厌而哭得唏哩哗啦，而夜空的神经线一整个断掉，后来不知道跑去什么地方，总之当时的情况很惨烈……

    「为什么大家会一起打美少女游戏……？不过，既然打过男性向的版本，那么解释起来就比较快了。就像大家所知道的，这是『心跳回忆』的女生版。游戏系统大致上都一样，只是在这个『心跳回忆GIRLS VERSION』――通称为『美眉回忆』里，主角和被攻略的角色性别互换而已。」

    「……呼，这世界上的电玩种类还真多啊。」

    夜空露出一脸不爽的表情，把「美眉回忆」还给理科。

    「夜空学姐，您好像对它没什么兴趣啊？」

    「嗯嗯，我对那种垃圾电玩的亲戚没兴趣，反正一定也是垃圾电玩吧。」

    「怎么可以这么说……！」

    理科气到一句话都说不出来。

    「听不下去了！怎么可以说『心跳回忆』是垃圾电玩呢！」

    星奈粗暴地从椅子上站起来。

    「……怎、怎样啦？」

    两人的杀气让夜空有点畏缩。

    「这是比男性向版本更棒的系列杰作『美眉回忆』最新作，只发行一个月就已经掳获七十万少女的『美眉回忆4』，学姐在玩过之前竟然就擅自叫它垃圾电玩……！就算是夜空学姐也不能原谅……！」

    理科很难得地真正动怒了。

    「我对于跟男生交朋友的游戏没兴趣，所以没玩过『美眉回忆』……可是它就像『心跳回忆』的妹妹一样，听到有人说它的坏话就让本小姐很火大。诋毁『美眉回忆』就像诋毁我妹妹一样――没错，就跟诋毁小鸠鸠一样！」

    「这有什么关连！这件事跟小鸠一点关系也没有吧！」

    我下意识地开口吐槽，不过星奈完全把我的话当成空气。

    还有，星奈最近似乎是真的把小鸠当成她妹妹了，这种情形实在很恐怖……不是「像妹妹一样的女孩」，而是「亲生妹妹」。

    「……不过，在完全不知道内容的情况下就加以否定，我也不喜欢这样。」

    「竟然连小鹰也……」

    夜空像是有点闹别扭似地嘟起嘴巴。

    「……知道了，那就等玩过之后再来嫌弃它，这样你们就没有意见了吧？」

    竟然是以嫌弃它为前提吗？

    「理科没有问题。呼呼呼……等好好玩过之后，夜空学姐应该也会被『美眉回忆』的魅力完全吸引才对。」

    「我赞成先玩玩看。好好玩过之后，就算我不喜欢这个游戏的结果，可是还是会把说『心跳回忆』和『美眉回忆』坏话的家伙通通宰掉！」

    星奈也有她难搞的一面。

    ☆

    就这样，夜空开始打起「美眉回忆」。

    她一脸厌烦地坐在电视屏幕前，握住PS2的手把。

    星奈和理科坐在她两边。

    我和幸村也站在夜空后面看她打电动。

    游戏一开始，跟男性向的「心跳回忆」一样，在公司商标出现之后，开始播映片头动画。

    「慢吞吞。」

    夜空按下「开始」键，把片头动画跳过去。

    「等一下！为什么把片头动画跳掉！」

    星奈开口抱怨。

    ……不过这家伙之前玩「心跳回忆」的时候，也的确说了句「唆」，就把片头动昼跳掉了。

    「片头动画是一部作品的脸蛋耶！因为常常在店面播映，所以片头的质量会严重左右到作品的销售量！不管哪一家公司都卯足全力制作片头！对于工作人员的努力、连一次都没看就跳过去，你这个人到底是怎么回事啊！」

    「哼、只有脸蛋长得好看，内在恶劣的话也没有意义。」

    「哪有这――」

    正打算反驳的星奈像是突然想起什么似地，直直盯着夜空的脸。

    「……的确如此，重要的不是长相，而是内在。」

    「……你这块臭肉现在脑中所想的一切，我都要原封不动地还给你。」

    星奈像是很感慨地说着，夜空半[眼睛瞪着星奈的脸。

    在片头动画之后，出现了标示着游戏名称的画面，选择了「新游戏」之后，接着就要决定主角的名字。

    「唔……要取什么名字比较好呢……」

    「基本上，玩『心跳回忆』系列的话都要用自己的本名哟，学姐。」

    夜空很烦恼地皱起眉头。

    「可是主角是会对好几个不同男生出手的花痴耶？要让那种花痴用自己的名字实在有点……虽然不太愿意，不过还是用肉的名字好了……」

    「为什么我是花痴！游戏是你在玩的，当然要用你自己的名字啊！」

    「嗯，同时攻略好几个男生的花痴玩法虽然也很有趣，不过基本上还是专心进攻一个人就好了。玩家的手法会决定主角走向纯情路线或花痴路线，这也是女性向游戏的有趣之处。」

    「……唔……既然这样……」

    夜空在名字的字段打上「三日月」。

    正当她准备继续打上自己的名字，而把光标移到「夜」的时候。

    「嘿！」

    星奈突然一把抢过夜空手中的操控手把，胡乱输入一串文字后按下「开始」。

    「怎么这样……！」

    「啊哈哈O『夜黑七破拉给』、是『夜黑七破拉给』耶！这个怪名字好适合你喔！这是报『心跳回忆』那时候的仇！这样一来我们就扯平了！」

    星奈很骄傲地夸耀着自己的胜利。

    这家伙，还在记恨星茂笨努没的事情吗……

    「……星奈学姐，您为什么要做这种事？」

    理科用不带一丝感情的冰冷声音问道。

    「……咦？」

    星奈的笑容就这样僵在脸上。

    理科面无表情地直直盯着星奈的眼睛。

    「为什么要做那种毫无意义的事情呢？理科觉得很不可思议。」

    「呃、呃呃……」

    星奈冒出冷汗。

    「星奈学姐？」

    理科微微歪着头问道，脸上仍旧没有表情。

    「因、因为、上次夜空她……」

    「为了百分之百体验这个游戏的魅力，所以应该用本名来玩，这一点星奈学姐不是也同意吗？好不容易有这个机会可以对夜空学姐宣扬女性向游戏的有趣之处，为什么您要泼冷水呢？」

    好、好可怕啊啊啊啊……

    并不是责骂，只是冷冷问着，反而比大声怒骂更有魄力。

    「呜呜呜……」

    星奈哭了出来。

    「因、因为夜空她……」

    星奈偷偷看了夜空一眼。

    「因为夜空学姐她？」

    被星奈和理科夹在中间的夜空仍旧盯着画面，脸部表情僵硬，不断冒出冷汗。

    「呜呜呜呜……对不起啦……」

    星奈像泄了气的皮球似地把遥控手把还给夜空。

    「『对不起』？到底是为了什么而必须向谁道歉呢？理科只是因为完全不能理解星奈学姐为什么做出这种举动，所以请学姐告诉理科原因而已呀？」

    「……呃呜呜呜……」

    「呃、那块肉本来就是笨蛋所以也没办法……理科，你不要这么生气啦……」

    夜空很难得地护着好像快哭出来的星奈，求情似地向理科说着。

    「既然夜空学姐都这么说就算了。那么，请学姐振作精神，重新输入名字吧。」

    「啊、嗯嗯……」

    夜空表情僵硬地回到输入姓名的画面，把已经决定的「夜黑七破拉给」消掉，键入「夜空」。

    这次星奈没有再捣乱了。

    输入生日和血型之后，接下来要输入「昵称」。

    「昵称啊……」

    夜空的游标在「Sora」这个拼音上面犹豫了一会儿，最后还是用拼音打了「Yozo-ra」。（注：「空」的日文读音是sora，「夜空」的日文读音是Yozora。）

    然后游戏就开始了。

    画面上出现樱花花瓣漫天飞舞的高中校门口，讯息窗口出现主角的独白。

    嗯～！春风吹来好舒服哟！

    我的名字叫做三日月夜空！从今天起是就读这所心动高中的高一女生！

    虽然我是个随处可见、平凡到极点的女生，不过还是很想拥有美好的高中生活。

    胸口洋溢着这样的希望，我穿过了樱花花瓣漫天飞舞的校门口。

    ……这种格格不入到了极点的强烈感觉是怎么回事啊……！

    「春、风、耶！噗哈哈！」

    星奈看着画面大笑。

    「希、希哈、希望噗哈、胸口洋溢着希、望……！你的胸口根本没有半点料可以洋溢好吗哈哈哈哈哈！」

    星奈抱着肚子笑到好像快要在地上打滚。

    我看向夜空，她整张脸红到耳根，低着头，身体不断发抖。

    的确，「一边享受着宜人春风、胸中充满对美好高中生活的希望，一边穿过校门」，跟夜空的个性实在差太多了。

    喃喃诅咒在崭新生活第一天就疏远自己的其他学生，顶着一张阴沉的脸穿过校门，这样比较像夜空会做的事。

    「噗哈……」

    糟糕，我也快笑出来了。

    「啊哈哈哈哈、喂喂夜空，你的小名从今天起就叫『春风』好了！」

    啪叽！

    夜空用不知从哪里拿出来的苍蝇拍打中星奈的脸。

    「好痛！你、你干什么啦春风！春风！春、风！」

    星奈眼眶虽然挂着泪水，还是不忘要嘲笑对方。

    「哼！我要杀了你！杀掉你这块肉！」

    「夜空学姐，请您冷静一点，很快就会习惯了。」

    「呃唔唔唔唔……！」

    在理科的阻止下，夜空一脸不甘愿地回到游戏画面，用发抖的手指压着按键，让窗口继续显示后面的讯息。

    春风……不，是主角「夜空」穿过校门的瞬间，不知道撞到什么，结果一屁股跌坐在地上。

    夜空：「好痛哟～！讨厌啦！」

    「讨、厌、啦！好、痛、哟啊哈哈哈哈哈！讨厌、讨厌啦！好讨厌哟！哇哈哈哈哈！」

    那些台词好像正对星奈胃口，她哈哈大笑，夜空恨恨地咬着牙继续看后面的讯息。

    画面从平常的背景切换过来，显示出一张金发美少年朝跌坐在地上的「夜空」伸出手的CG（指描绘某个特殊场景的定格画面）。？：「不好意思，都是因为我在发呆才撞到你。站得起来吗？」

    那个帅哥用很适合那张俊俏脸蛋的好听声音说着。

    「夜空」抓住小帅哥的手站了起来。

    那个帅哥再次为撞倒「夜空」的事情道歉，然后开始自我介绍。

    他的名字叫做筱乃杜樱路。

    跟主角一样，是今天刚入学的新生。

    主角也简单地自我介绍了一下，帅哥――樱路用爽朗的声音说s「希望我们都能拥有很棒的高中生活！」然后转身离开。

    夜空：「好棒的人哟。一入学就能认识那么棒的人，我有预感，我的高中生活说不定会充满玫瑰般的色彩哟！」

    「玫、瑰、般、的、色、彩！」

    星奈一边砰砰拍着桌子一边大叫。

    「呃呜呜～……！」

    夜空整张脸又胀得通红，用快要哭出来的表情低下头。

    「啊哈哈哈哈！夜空、从今天起你的小名就叫『玫瑰色』好了！」

    「呃啊啊啊啊啊啊！」

    夜空放声大叫，用苍蝇拍狠狠打着星奈的脑袋。

    「啊啊我的鸡皮疙瘩都冒出来了！这种脑内开满花朵的女人才不是我！我看名字还是改回『夜黑七破拉给』好了！」

    「等、等一下！请镇定一点啊，夜空学姐。这只不过是电玩游戏而已，跟现实世界的夜空学姐是不一样的……」

    在理科的安抚之下，夜空做了几次深呼吸，好不容易重新镇定下来。

    ……用自己的本名来玩的确比较容易放入感情，可是在众目睽睽之下，用本名来玩女性向游戏，简直就跟羞耻游戏没两样。我现在才发觉这一点。

    因为星奈偶尔也会用本名在社办里玩美少女电玩，所以我本来并不觉得那是很奇怪的事。

    夜空一边因为屈辱而颤抖，一边继续玩下去。

    开学典礼结束，接着是在教室举行的班会。

    屏幕上出现班上同学自我介绍的画面，玩家们这时也知道了刚才在校门口撞到的筱乃杜樱路是同班同学。

    班会结束之后，筱乃杜跑过来跟主角说话，说能分在同一班很开心，听了他的话之后，屏幕上出现第一个选择画面。

    ＞1「以后也请多多指教哟，樱路同学！」

    2「以后也请多多指教哟，筱乃杜同学！」

    3「……」

    不用说也知道夜空会选哪一个选项。

    樱路：「哈哈，你好害羞喔。」

    看起来似乎一点都不在意，筱乃杜转身离开了。

    筱乃杜，你这家伙还真有两下子……

    筱乃杜离开之后，这次换另一个女生跑来跟「夜空」说话。？：「喂喂、你认识筱乃杜同学吗？」

    她的名字叫做冬木阳子，是坐在「夜空」隔壁的同学。

    阳子是个有着淡咖啡色头发、看起来利落爽朗的女生。

    根据阳子的说法，筱乃杜是财团小开，听说非常受女学生们的欢迎。

    聊完了筱乃杜，「夜空」和阳子继续东扯西扯地闲聊。

    「……什么时候才会出现叫这个女人去死的选项？」

    现实世界的夜空一边看着游戏画面，一脸厌烦地说着。

    「为什么要那么说嘛！她不是个很爽朗的女孩吗？」

    「这种女人根本信不过……一下子就这么亲密地跟素不相识的人攀谈，这种女人一定有问题，跟藤林明莉一样有婊子的味道。」

    「给我等一下！人家明莉是很棒的女生耶！」

    星奈对夜空的话发出抗议。

    结果，最后还是没有出现夜空期望的那个选项（这是当然的）。

    阳子：「以后也请多多指教哟！Yozora！」

    夜空：「嗯，请多多指教！」

    用拼音表示「夜空」这两个字，是指用小名来称呼她的意思。

    就这样，「夜空」和阳子变成了朋友。

    顺带一提，只要拜托身为新闻社社员、号称情报通的阳子，就可以打听到心仪男生的一切信息。

    「开学第一天竟然就交到朋友。虽然是电玩游戏，不过还是把注意力放在实际一点的地方比较好。」

    星奈一脸认真地说着。

    我也有同感。

    「的确是个不切实际的开始。这又不是ＳＦ或奇幻小说。」

    ……不，或许该说，如果没有在开学第一天就交到朋友，也许就没办法像游戏主角一样，过着现实充的丰富生活吧。

    「……会背叛……这个女的后来一定会背叛主角……」

    简直就像是在讲给自己听似地，夜空喃喃说着。

    就这样，开学第一天的剧情就此结束。

    前面这些部分就像序章一样，接下来游戏才算正式开始。

    画面切换成主角的房间，显示出主角的各种数值和指令。

    除了房间摆设比较有女孩子的味道、各种数值和指令的名称不一样之外，基本上的感觉都跟「心跳回忆」一样。

    游戏设计也几乎都一样，用读书或运动提高数值，使主角变成目标对象喜欢的类型，透过不断约会来提升对方的好感。

    「……令人绝望的没用女人，这种人根本不是我的分身。」

    看到「夜空」现在的各种数值，夜空火大地说着。

    「美眉回忆」的主角有「学力」、「运动」、「艺术」、「魅力」、「气质」、「体力」等六种能力，游戏刚开始的时候，「夜空」的能力值，跟「心跳回忆」的「柏崎星茂笨努没」一样，大约在10～20左右，整体来说都很差。

    「哼……先提升学力好了。」

    夜空从本周要努力的选项中，选择了「念书」。

    画面切换过去，出现Q版女孩（应该是「夜空」吧）在图书馆努力念书的动画，「学力」的数值渐渐提高。

    「噗呼呼，只不过像是杂鱼在本小姐脚边窜动而已。」

    「星茂笨努没给我闭嘴。」

    夜空一边恶毒开骂，一边让「夜空」不断念书。

    除了保持最低限度的休养以恢复体力之外（如果体力太低的话就会生病，生病之后会好一阵子不能动），其他时间都在拼命念书，结果「夜空」的学力数值迅速提高，不知不觉已经突破了一百。

    这时，画面切换，显示出图书馆内的场景。

    看样子「夜空」念书的时候遇到难题，现在正在伤脑筋。

    夜空：「唔～……这个问题好难哟……」

    「哼……这个白痴！要是被高一第一学期的问题绊倒，以后要怎么一个人奋斗！我一年级的时候从来没有被念书这件事难倒啊你这个垃圾！加油！如果是我的话一定办得到！」

    夜空用力激励自己的分身，而画面中的「夜空」当然不可能听到。

    正当「夜空」在图书馆喃喃自语的时候。？：「你好像很困扰的样子喔，要不要我教你？」

    说话的是一个戴着眼镜、看起来很聪明又很认真的美少年。

    「眼镜男出现啦――！」

    理科发出莫名其妙的欢呼。

    「咦？这家伙是『美眉回忆』版的有希子吗？总觉得是个不可靠又不起眼的家伙，还是有希子比较知性又比较可爱。」

    对了，有希子――在「心跳回忆」里，当主角的学力提升到某个程度之后，长田有希子这个角色就会登场，夜空和星奈第一次玩「心跳回忆」的时候打算攻略这个角色，最后却失败得一塌糊涂。

    突然有人开口跟自己说话，「夜空」一脸疑惑，那个眼镜帅哥于是开始自我介绍。他的名字叫做凉月冬马。

    这个男生因为喜欢图书馆，所以常常窝在这里，似乎有点在意总是泡在图书馆努力念书的「夜空」。

    「在、在意我！为、为什么这么突然？看起来明明是个认真的家伙，没想到竟然是这么不要脸的眼镜男！」

    现实世界的夜空红着一张脸，绪动摇。

    根据「夜空」的独白，这个凉月冬马是入学典礼上负责致词的新生代表。

    基本上，这种事情都是由入学考试第一名的学生负责的，也就是说，这家伙是一年级里脑筋最聪明的学生。

    「哼，本小姐也在入学典礼上致词过！本小姐的脑筋绝对比这家伙聪明！」

    你干嘛燃起这种莫名其妙的斗志啊。

    这时出现了选项。

    ＞1「谢谢，如果可以的话请你教我好吗？」

    2「别烦我，滚一边去。」

    ……夜空当然选了2。

    正当我在想，这么冷淡地拒绝别人的好意，对方的心情应该会受影响吧，没想到冬马却露出很佩服的样子。

    冬马：「无论如何都想靠自己解决问题的样子实在太令人敬佩了，可是我认为有时候依赖一下别人也是合理的手段喔。我暂时会在那边的位子看书，如果有需要的话再叫我一声吧。」

    说着，冬马转身离开。

    好、好有气度的应对方式……好成熟喔……

    「不只是会念书而已，个性也很好耶……真是完美的超人。喂夜空，先锁定他为目标怎么样？」

    我试着向夜空推荐即使在男生眼里看来也很有魅力的冬马，夜空不知为何板着一张脸摇摇头。

    「不要，我自己念就好了。」

    ……画面切换成自己房间，下面的讯息窗口显示「可以和凉月冬马约会」的讯息。

    「……啧、真麻烦。」

    夜空一脸不爽地抱怨着。

    「去图书馆的话说不定会继续遇到那家伙，下个礼拜开始做点别的事好了。」

    夜空选择了行动指令中的「运动」。

    画面切换成另一个场景，开始播映Q版夜空在堤防跑步的动画，「运动」数值逐渐提高。

    下个礼拜选了「绘画」，让「艺术」数值提高，接着选择「打扮」，让「魅力」值提高，然后选了「打工」，提高了「气质」数值。

    就这样，各方面的数值都纷纷提高，不知不觉中，每一项数值都已经超过了一百。

    于是，主角「夜空」继续与其他角色相遇。

    爽朗的棒球少年・春日俊太郎，娃娃脸天才画家・延远景，魅力模特儿・藤堂灯夜，热爱日本文化的茶道社外国社员・艾萨克拉姆萨斯，「夜空」不断跟优秀的帅哥们相遇。

    她遇到的这些帅哥，不只有长相好看，每一个人的个性也都很好，有的温柔体贴，有的全力追求梦想，有的重视友情，被「夜空」冷言相对时，大家也都是一笑置之。

    这种高中男生，不可能出现在现实世界里！……我不知道第几次想要这样吐槽，不过都拼命忍了下来。

    因为，或许真的有也不一定。

    或者该说，只是因为我没朋友所以不了解。或许这世界上的男生，本来就应该像这些家伙一样温柔爽朗度量又大。

    要是我也能像这些家伙一样，成为有魅力的男生，说不定就能交到朋友了吧……

    这条路虽然遥远，不过还是努力看看吧。

    暂时先不说这个。

    虽然认识了这么多帅哥，但「夜空」完全没有约他们出去，只是像苦行僧一样拼命磨练自己。

    偶尔帅哥们会约她一起回家或一起去买东西，可是她一律选择看起来最冷酷的选项，拒绝对方。

    不分平常日、周末、或国定假日，每天都努力提高自己能力，于是「夜空」在期末考挤掉冬马，成为全学年第一名，在体育祭里以ＭＶＰ的身分获得表扬，美术课画的图得到全县美术比赛大奖，在文化祭的选美比赛里赢得优胜，成为一个超完美的超人。

    「好，这样才是真正的我！」

    一年级春假结束的那天晚上，回顾「夜空」之前的学校生活，夜空满意地点点头。

    「好孤单喔……」

    我喃喃说着。

    在男性向的「心跳回忆」里，如果冷落身边的女孩，一直没有约她们出去，让女孩们受伤，学校里就会传出不好的谣言，所有角色对主角的好感度都会跟着下降。至于「美眉回忆」的设定好像没有这么狠，帅哥们如果没有对主角抱持某种程度的好感，就算遭到主角的冷淡对待，也不会觉得受伤。也就是说，被自己讨厌的家伙讨厌，其实根本不痛不痒。

    这一年，学校里并没有传出关于「夜空」的不好谣言。

    也就是说……虽然「夜空」在学校里如此活跃，但没有半个帅哥对她有好感。

    说明书上写着「如果在圣诞节或新年没有跟男孩们发生进展的话，就只能跟女生们一起过节了哟（>_<）」，然而，别说是跟男生了，就连朋友冬木阳子也没有约「夜空」一起过圣诞节、也没有约她在元旦的时候一起去拜拜。

    系统也帮阳子设定了好感度，如果阳子对主角的好感度太低，就不会约主角一起去参加活动，也不会告诉她关于男性角色们的情报。

    说明书还写着「阳子是个个性很好的女生，只要不要一直选择太奇怪的选项，是不会被她讨厌的，请放心吧（^_^）」。

    一直选择奇怪选项的下场就像夜空这样。

    「呜呜……这个主角的校园生活实在太让人心痛，我快要看不下去了……！」

    「竟然会被游戏里的女生讨厌……夜空怎么会残念成这样……」

    理科和星奈脸上纷纷浮现了哀怜的表情。

    只有幸村露出尊敬的眼神说：「夜空大姐头好棒喔，就跟大哥一样。」

    「哼，那些家伙随便怎么样都无所谓，我一个人也可以变成现实充。」

    做出如此寂寞的宣言，夜空把游戏进度存盘，结束了这一天的游戏。

    ☆

    第二天放学后，夜空的「美眉回忆」继续进行下去。

    聚在社办里的成员跟昨天一样，是高中部五个人。

    升上二年级之后，「夜空」还是拼命锻炼自己，孤傲地拒绝了所有的约会。

    一年级的时候，阳子和帅哥们还会约她出去玩，现在却连半个邀约也没有。社办里只回荡着各种数值提升时「哔铿」的微弱音效而已。

    「……好无聊的游戏……」

    「无聊的是你吧！再这样下去跟现实世界夜空的学校生活有什么不一样！」

    一边做着「选择指令、按下按钮」的单纯作业，夜空看起来一脸快要睡着的样子，星奈很激动地吐槽。

    连正在玩的夜空都觉得无聊，在旁边看的我们觉得更无聊。

    在没有半个事件的情况下，日子飞快过去，建立了每一科都满分的丰功伟业，第一学期结束的那一天。

    画面很难得地切换过去，发生了一个事件。

    傍晚跑步的时候，想说稍微跑远一点，没想到却不小心闯进一个治安很差的地区，被恶名昭彰的怒鬼云高中不良学生们缠上了。

    「哼，面对战斗能力380的我，竟然敢找我的麻烦？你们这些不知好歹的垃圾、去死吧！」

    夜空的言论虽然气势逼人，可是她毕竟只是个女生（而且那个数值不是战斗能力，而是运动能力），最后还是拼命逃跑，被追到一条昏暗死巷里。

    「可恶、为什么没有攻击的选项！看我的飞踢！去吧！踢死这些家伙！」

    夜空威胁性十足的话当然无法传到「夜空」那里。

    不良少年们露出不怀好意的笑容，一步步逼近夜空。

    就在这个时候。

    一个不良少年突然发出惨叫飞了出去。？：「啧、看到你们这些家伙的脸就想吐。」

    用让人背脊发毛的低沉声音说着，从那一群不良少年后面走出来的，是邋邋遢遢穿着心动高中制服，眼神锐利、表情凶恶的金发少年。

    面对怒气冲冲扑过来的不良少年们，看起来一副邋遢样的少年一个人狠狠教训了那群家伙。

    主角向他道谢，并且正打算报出自己的名字时。？：「你是三日月夜空吧？就算是我这种人也知道你这个名人。」

    在各个领域都相当活跃的「夜空」，名气似乎已经传遍了整所学校。

    主角继续询问那个少年的名字，看起来像小混混的少年只是用很粗鲁的语气丢下「永谷英二」这个名字，随后转身离开。

    英二：「这里不是你这种菁英分子该来散步的地方，快点回去吧。」

    和英二分开之后，「夜空」回到自己家里。

    窗口显示出「可以和永谷英二约会」的讯息。

    永谷英二――跟目前为止出场的帅哥们相较之下，个性不但粗鲁，而且跟整个游戏的感觉格格不入。

    「……唔……约永谷英二出去好了……」

    夜空突然说出这句话。

    「夜空学姐，那种型的男生果然是您的菜啊？」

    听到理科的话，夜空红着脸否认。

    「才、才不是！我只是觉得一直单纯练功很无聊、所以想说可以稍微玩一下而已！」

    「……我不太擅长应付那种类型的人耶，眼神那么凶恶、长相凶狠、语气粗鲁、而且态度又冷淡……」

    「你闭嘴！」「小鹰闭嘴！」「学长请您不要发言好吗！」

    夜空、星奈、理科同时转过头来大叫。

    「大哥，刚才那个就是所谓的『笑话』对不对，就连我也知道呢。」

    坐在隔壁的幸村用很开心的声音说着。

    不，我刚刚并不是在说「笑话」……不良少年或小混混看起来真的很可怕啊。

    「其实理科并不讨厌像英二这样的人哟？」

    「嗯，跟春日那种热血笨蛋、藤堂那种吊儿郎当的家伙、看起来会被风吹走的延远、或是脑袋硬邦邦的艾萨克比起来，英二这家伙的确比较优。」

    「虽然比不上大哥，不过他也算是一条好汉哪。」

    ……好像除了我以外，大家对永谷英二这家伙的评价都还满不错的。

    就这样，夜空开始进攻不良少年・永谷英二。

    「夜空」先打电话给情报通阳子，向她询问英二的联络方式。

    这是「夜空」第一次打电话给阳子。

    阳子：「虽然我之前有给你电话号码，不过以后还是请你不要太常打来……」

    ……不知不觉中已经这么惹人嫌了，好伤心啊……

    「哼，不用你说我也不会再打电话过来了！」

    夜空恨恨地说着，拿着阳子给的电话号码打电话约英二出来。

    「唔……」

    画面上出现约会地点的选项，夜空微微红着脸，露出困惑的表情。

    「约……约会应该去哪里比较好啊……？」

    「去那个角色喜欢的地方，对方比较容易答应，对你的好感度也比较容易提升。一般来说，身边的朋友都会提供你这一类的情报……」理科说。

    「要不要去棒球打击场？不良少年不是都喜欢棒球？」

    「哼，难得你这块肉也会说出有道理的话……就这样吧。」

    听到星奈的建议，夜空点点头，选了打击场。

    ……有道理的话……啊……？

    「夜空」打电话给英二，约他下个星期天一起去打击场。

    英二：「是可以……」

    虽然声音带着些许困惑，但英二还是接受了邀约。

    然后，到了约好的那个星期天。

    第一次约会的日子终于来临了。

    在「美眉回忆」的游戏里，约会之前，可以选择约会要穿的衣服、鞋子、帽子、发型之类，选择对方喜欢的服装，对方的好感度似乎也会跟着提升。

    夜空选的是运动服和运动鞋，发型是直接放下、没有绑起来的头发。

    「难得的约会为什么要选运动服啊！」

    理科错愕地叫着。

    「打扮得太用心的话，万一被当成饥渴的女人就糟了。反正跟英二只是打发时间玩玩而已。再说，全世界就你没资格挑剔我的服装。」

    「呜……」

    听到夜空淡淡的反驳，（总是穿着制服加白袍的）理科一时说不出话来。

    「夜空」来到约好的地方，过了一会儿，英二也出现了。

    「夜空」和英二在打击场里比赛。

    大概是因为运动数值很高，「夜空」赢了英二。

    英二：「很厉害嘛，不过下次我绝对不会输给你的。」

    英二虽然输得有点不甘愿，但还是开囗夸奖了「夜空」。

    今天很开心……外表凶神恶煞的英二露出爽朗的笑容，转身回家。

    看来第一次的约会似乎很成功。

    「哼、哼……竟然想在棒球这方面赢过我？这个笨蛋……」

    夜空虽然依旧毒舌，但嘴角却挂着一丝微妙的笑容。

    下一个约会场所选在电玩游乐场。

    夜空照例采纳了星奈那个充满偏见的建议：「说到不良少年的话，电玩游乐场根本就像他们的老巢一样嘛。」

    服装是Ｔ恤和长裤，发型是马尾。

    星期天早上来到约好的地方，过了一会儿英二也到了。

    英二打了声招呼，视线微妙地移开，喃喃说着。

    英二：「发型跟之前不一样呢，唔……」

    夜空：「咦？你说什么？」

    英二：「没、没什么，我们快点进去吧。」

    「咦，虽然是小混混，不过还满细心的嘛。」

    星奈很赞叹地说着。

    「唉……小鹰学长如果也能这么敏锐的话就好了……唉唉唉唉唉～～。」

    理科不知为何深深叹了口气。

    「什、什么啦？」

    「就是发型、发型啊！如果女生的发型变了，要好好向对方指出这一点才对啊！如果可以的话还要夸奖她！这是常识！是一种常识！」

    「听你说出常识这两个字我也不知道该怎么回答才好……啊、可是夜空剪掉头发的时候，我有说『这样很适合你』啊。」

    「不、不要突然提起那件事啦、笨蛋！」

    夜空红着脸抱怨，迅速把脸转开。

    「竟然夸奖了夜空学姐……呜呜呜呜！」

    理科不知为何很不甘愿地低吼着，我实在搞不懂她。

    「啊、说到发型，你这阵子不是也常常换发型吗？怎么了吗？」

    「啊！什么……学、学长都注意到了吗……？」

    我若无其事地说着，理科却错愕地睁大了眼睛。

    「注意到什么……？虽然搞不太懂，不过自从你拿掉眼镜、把头发放下来之后，不是就常常换发型吗？去游乐园的时候绑侧边马尾，有时候绑双马尾、有时候绑辫子，有时候会戴发圈，有时候虽然又绑马尾但是马尾的位置比以前低……啊、对了，前天你不是在正中间挑染了红色头发吗？那是在模仿什么电玩角色吗？」

    顺带一提，理科现在把两侧的部分头发扎起来，绑成所谓的双边短马尾。

    因为她实在太常换发型了，我才会有点在意地想：「这家伙是很闲吗？」

    「…………」

    理科惊讶地张大嘴巴，用看起来很蠢的表情僵在那里。

    「理科……？」

    「注……注……注……」

    「注什么？」

    「注意到的话就说出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理科不知为何泪如雨下地大喊。

    「理科明明改变了发型，学长却一点反应也没有，让理科很伤心呀！前天理科甚至还挑染了红发，学长却还是没有反应，害理科想说学长是不是根本只把理科当成路边的石头而已，理科真的沮丧了很久耶！」

    「咦、啊啊、对不起啦。我不可能没注意到你啊。」

    这也没办法，要是不随时看着她，反而会一直担心她做出什么蠢事。

    听我这么一说，理科不知为何整张脸变红。

    「现、现在才说这种话已经太迟了！啊――啊、太可惜了、小鹰学长。」

    「咦？可惜什么？」

    「如果学长在理科改变发型的时候立刻说：『换发型啦？很适合你喔。』光是这样理科对学长的好感度就会提升了！自己这么说虽然有点那个，可是理科是超级容易攻略的角色！如果是色情电玩的话，现在马上就可以这样那样了！压倒理科的机会到处都是！学长的小弟弟也会一直顶天立地！」

    「咦？为什么我要提升你对我的好感度啊？」

    「God damn！」

    我一脸不可思议地反问，理科凶狠地大叫之后，立刻又沮丧地低下头来。

    「……咦咦……真的假的？竟然说『咦？为什么』……竟然当面跟理科说这种话……？这位仁兄，脑袋里根本没有半点希望理科对他更有好感的想法……」

    「喂、理科……？」

    「啊啊啊啊可是学长都有注意到理科改变发型，这一点理科好开心！而且连理科弄了什么样的发型都注意到了，理科开心到好像要湿了！可是学长完全没把理科当成攻略对象，理科已经不知道该怎么做才好了……」

    「我听不懂你在说什么耶……」

    「可恶！啊啊够了！理科现在实在太混乱，所以要去理科教室『DIY』一下好让自己进入冷静的涅盘状态！」

    说出让人三条黑线的话之后，理科就这样跑出社办。

    「……呼……这家伙还是一样莫名其妙……」

    啪嘶！啪叽！砰呼！

    我叹了口气，结果夜空用苍蝇拍打我的额头，星奈朝我脑袋巴下去，幸村握着拳头我的手臂，三人同时发动攻击。

    「怎、怎么连幸村都动手了……？」

    「大哥……是笨蛋……」

    幸村的力道与其说是下去，不如说是轻轻用拳头抵了我的手臂一下，可是那种责难的眼神，却比夜空和星奈的物理攻击还要让人难受。

    「……志熊理科……可怜的家伙……不、或者该说是个值得羡慕的家伙……？」

    夜空一边用手指卷着旁边的头发一边恼怒地说着。

    ……虽然我根本搞不懂刚才的情况，不过因为夜空又开始玩起「美眉回忆」，所以我们也跟着继续盯着屏幕。

    画面上出现了选项，可以选择要在电玩游乐场玩什么机台，夜空选了「拳击擂台」。

    英二好像很喜欢拳击擂台，整个人心情看起来超好。

    英二：「今天玩得很开心，下次有空的话再约我吧。」

    约会结束之后，英二露出充满野性的笑容跟主角道别。

    看样子第二次的约会也圆满地结束了。

    后来，「夜空」不断跟英二约会。

    当然，在约会的空档，她还是继续认真地用念书和运动磨练自己，考试仍旧保持全学年第一，在体育祭和文化祭也十分活跃，「夜空」过著称得上是现实充的完美学校生活。

    她跟英二的感情也越来越深，现在英二也会约「夜空」出来了。

    听到「夜空」说「今天玩得好开心哟」，英二的脸也跟着变红。

    「……怎、怎么办……难道这家伙喜欢上我了吗……？」

    看到英二的反应，现实世界的夜空红着脸露出动摇的表情。

    「嗯，他显然对你很有好感吧。」

    「是、是吗……果然是这样啊……」

    似乎有些困惑又有些开心，夜空露出暧昧的复杂表情，口齿不清地喃喃说着。

    完全把自己陷在游戏里的交往情节，这样的夜空还满可爱的。

    充实的日子很快过去，现在是二年级的第三学期期中。

    先前的活跃在教师和学生之间得到很高的评价，所以「夜空」被推荐为下一届的学生会会长候选人。

    夜空理所当然地接受了推荐，在选举中以压倒性的胜利赢过其他候选人，顺利当选。

    「哈哈哈！现在权力也到手了！我已经把一切都弄到手了！」

    夜空像邪恶帝王一样哈哈大笑，可是――

    英二：「……喂、Yozora，我们还是不要再见面了吧。」

    在「夜空」成为学生会会长的第二天，英二突然说出这样的话。

    「什么……！」

    夜空和「夜空」同样错愕，英二继续说下去。

    英二：「Yozora是我们学校的风云人物，而且还是学生会会长，如果跟我这种不良学生在一起，只会败坏你的名声而已。我不想成为绊住Yozora的人。」

    然后出现了选项。

    1「知道了，我们就不要再见面了吧。」

    2「就算这样，我还是想跟英二在一起。」

    夜空毫不犹豫地――选了2。

    「哼，这个没用的家伙。这个世界任意做出的评价关我屁事。想跟谁在一起，我会自己决定！所以以后也跟我在一起吧！」

    夜空：「不要说出这么没用的话，周遭的评价随便怎么样都没关系。想跟谁在一起，我要自己决定。所以以后也请继续跟我在一起吧！」

    虽然细部说法有点不一样，但夜空和「夜空」竟然异囗同声说出了非常热血的台词。

    「怎么办……夜空这样看起来好帅喔……」

    「大姐头……」

    星奈和幸村红着眼眶说道。

    刚才那一幕，我也觉得有点感动……

    就这样，升上三年级、成为学生会会长后，「夜空」也继续跟英二往来。

    知道英二成为不良少年的悲伤原因（因为说出来会破梗，所以在这里不写出来，但那是让星奈放声大哭、让我和夜空、幸村眼眶泛泪的悲惨过去），两人之间的感情也越来越深。

    有些人也针对学生会会长和不良少年往来的事情恶意中伤，可是在「夜空」压倒性的实力之前，那些恶评只不过像是纸屑一样微不足道。

    美好的时光一下子就过去了――……

    就在快要毕业之前，英二突然卷进暴力事件里，遭到退学。

    夜空虽然惊讶，但她乐观地认为，这是为了把故事推上最后高潮的事件，最后一定会有圆满结局，于是就这样继续玩下去。

    可是。

    后来没有再发生跟英二有关的任何事件，毕业典礼结束之后，「夜空」没有跟任何人说话，就这样踏上回家的路。

    夜空：「虽然能够进入一流大学就读，但这三年好寂寞，没有跟任何人成为好朋友……要是我对其他人能再温柔一点的话就好了……」

    窗口打出辛酸的独白，画面暗了下来。

    伴随着悲伤的BGM，工作人员名单在画面上卷动。

    「这是……BADEND……吗？」

    夜空错愕地盯着工作人员名单。

    「啥啊啊啊啊！怎么会这样！开什么玩笑！英二后来怎么了！」

    星奈大发脾气。

    这时，后面传来一个冷静的声音。

    「中间恐怕是错过了什么重要的关键事件吧。」

    理科不知何时已经回到社办。

    「呼――……」

    听到理科的推测，夜空像掉了魂似地叹了囗气，无力地低下头来。

    她的肩膀微微颤抖。

    或许她正在哭吧。

    ……还有。

    后来看了「美眉回忆」的攻略手册之后，才知道如果要解决英二最后遇到的事件、平安无事地迈向圆满结局，就必须得到其他男性角色和阳子的帮助。

    如果他们对主角的好感度太低，就没有人会去帮助因为英二消失而陷入低潮的主角，故事将会走向悲伤的结局。

    ……这就是所谓的咎由自取吧。

    「……呃呃、那个、夜空学姐，请您不要那么沮丧嘛。失败也是游戏的一种醍醐味啊。好好反省这次的教训，下次再扳回一城吧。要不要先在网络上查一下攻略情报之类的秘诀？」

    面对理科的贴心安慰，夜空低着头，慢慢地摇摇头说：「不、够了……」然后她重重呼了口气，抬起头来。

    「我照自己想要的方式度过了这三年，所以我不会反省任何事情，英二的事情虽然有点遗憾……不过，如果按照我想要的方式来生活，最后会遇到这种结果的话，这也是没办法的。『美眉回忆』……之前说它是垃圾游戏，是我错了，这是一个很有趣的游戏。」

    眼眶虽然微微泛红，但夜空用毫不犹豫的声音说着，似乎真的没有感到一丝后悔。

    「而且……」

    夜空稍稍朝我这边瞥了一眼。

    …………？

    「如果是没有朋友的没用小混混，现实世界里有一个就够了！」

    这么说着的夜空，露出了像天真少年一样的爽朗笑容。

    ☆

    以下，是一些闲谈。

    第二天午休时间，我为了预习世界史而来到图书馆。

    虽然顺利通过期末考，但在圣克罗尼卡学园里，世界史这一科的艰涩程度仍然没有改变。

    如果太过大意、没有做好预习复习的工作，说不定马上就会被当掉了。

    在图书馆里，我看到同班同学藤……藤田（？），他的桌上摊着课本和笔记，以及考过的试卷答案，正在埋头苦干。

    我稍微走近一点看了一下，发现他正在念现代社会这一科。

    对了，今天有现代社会的补考，藤田也去参加了补考。

    跟冷僻的世界史比起来，这所学校的现代社会实在简单得要命，连我也拿到很高的分数，可是藤田却埋在课本里，似乎搏斗得很辛苦。

    这时，我突然想起「美眉回忆」里，那些内外在兼备的好男人们。

    我昨天才刚刚下定决心，要像他们一样成为温柔体贴的好男生、努力结交朋友。

    ……好、就这么决定了！

    我下定决心，鼓起勇气走近藤田。

    发现我走近，藤田的表情顿时僵住。

    ……我虽然受到一点打击，可是因为我跟藤田几乎没说过什么话，所以他会出现这种反应也是没办法的吧。

    我想起「美眉回忆」里，「夜空」和凉月冬马初次邂逅的那一幕画面。

    「那、那个……羽濑川……同学……？」

    我站在藤田面前，露出友善的笑容。

    「呜……！」

    啊、不要紧张……呃呃……冬马一开始应该是这么说的……

    「……要、要不要……我来教你……O」

    「咦……教、教我、什、什么？」

    为了让害怕的藤田不要那么紧张，我努力露出爽朗的微笑，说：

    「喔嘻嘻（咦、发出了奇怪的声音）这还用说吗？当然是教你社会这一科啊……！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！对、对不起羽濑川同学！我身上没有钱！」

    「啊？钱？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    不知道是误会了什么，藤田说出莫名其妙的话，一把抓起课本跟笔记，火速逃离图书馆。

    「啊、喂、藤田！」

    他为什么要逃走啊……？

    ……那一天，羽濑川小鹰在图书馆勒索班上同学藤山的谣言，迅速传遍了整个班上。

    我只要一模仿少女游戏里的帅哥好像都会落得这种下场。

    好辛酸的社会体验啊……

第五卷 时光机器

    放学后来到社办，理科绑了一头金发双马尾。

    「喔、换发型啦？」

    我想起前几天邻人社的女生们说，如果发现女生换了发型，一定要好好指出这一点。于是我现在很老实地说出这一点，哎，我真是个体贴学妹的学长啊。

    理科站在门边，做出像模特儿一样搔首弄姿的姿态。我从她身边穿过，朝桌子走去。

    今天就先来写作业好了。

    「就这样而已啊啊啊啊啊――――――！？」

    理科突然大叫。

    「干嘛啦、很吵耶。」

    「咦，现在不是吵不吵的问题，那个、学长……您有没有发现理科的发型有什么……」

    「你不是换发型了吗？嘿嘿、我有指出来喔。」

    「看你用一脸得意的表情这么说也不会高兴好吗！呃呃理科的确是换了发型！可、可是您没有发现其他什么不一样的吗！有吧、有不一样吧？快看、闪亮亮的。」

    理科轻轻拨弄着一边的马尾。

    「呃呃……啊！」

    「您发现了吗！」

    「你剪头发了？」

    「并没有！学长为什么要开这种玩笑！」

    ……惨了，本来只是想开个小玩笑而已，没想到她真的抓狂了。

    「知道了啦，我刚刚只是开个玩笑而已。」

    「真是的……学长好坏……」

    看到理科嘟起嘴巴的可爱模样，我露出微笑。

    「你换新的发夹了对吧？很适合你喔。」

    「并没有好吗！」

    ……这次她又真的生气了。

    后来我花了大约三分钟的时间安抚理科。

    「……对了，那头金发是怎么回事？你想改行当不良少女吗？」

    「不是的，理科只是想染一下金发试试看而已。」

    「咦……你鼓起勇气上发廊了吗？」

    「嗯？理科虽然不知道为什么上发廊要鼓起勇气，不过不是的，这是理科自己染的。」

    「市售染发剂通常很伤发质，劝你还是不要比较好喔？」

    我以前曾经查过染发方面的知识，所以多少有点概念。

    难得有一头那么漂亮的黑发，要是糟蹋掉的话就太可惜了。

    「学长放心吧，这是使用理科特制的染发剂染出来的。」

    「特制染发剂？」

    「呼呼呼，前几天挑染成红发的时候也是用这个，这个染发剂是理科的自信之作哟。几乎不会伤害发质，洗头的时候也完全不会掉色，只要使用专用复原剂就可以立刻复原成黑发，怎么样、很棒吧？」

    「啊、嗯、还满厉害的嘛。」

    「呼呼呼……当这玩意儿能够大量生产的那一天，一定会掀起染发业界的惊涛骇浪……到时候说不定发廊的人都会想要理科的命。可是目前光是制作一次的分量，费用就相当于上发廊染三百次头发的花费，这是现在遇到的难题……」

    看来想在便利商店买到这个染发剂的日子还遥遥无期。

    「啊、反正机会难得，学长要不要也来试试看？您那颗布丁头的焦糖部分也可以变成闪亮的金发哟。要是学长不喜欢的话还可以马上恢复成原来的样子。」

    「不准说什么布丁头的焦糖部分！谢了……我不需要，我的度量还没有大到可以说『反正机会难得』，就来试用染一次要几百万的染发剂。」

    「是吗……学长这个没用的小子。」

    理科有点遗憾地说着。

    「唔……可是你的发明啊……实在都很那个……」

    「什么？」

    「该怎么说好呢……都很平凡。」

    「很平凡吗！」

    理科好像受到不小的打击。

    「嗯嗯……说厉害也是很厉害啦，可是老实说，好像跟『天才发明家』会发明的东西不太一样……」

    「……平、平凡……平凡……要是能成功降低成本、取得专利的那一天，就会有一生享用不尽的大笔钞票入袋、理科这种染发剂的杰作……竟然被学长说很平凡……」

    「除了染发剂之外，其他像是什么方便的计算机程序啦、方便的电玩游戏开发工具啦、能半永久性使用的灯泡啦、就算没有插电也能沸腾的电饭锅啦、试毒剂啦、全自动的甲虫饲养箱之类之类的……该怎么说好呢，虽然很厉害，可是该说是太重视实用性所以看起来一点都不气派呢……还是该说没有半点梦幻的感觉好呢……」

    「那么到底该发明什么样的东西才好啊！」

    我举出一些理科自己说过的发明品，苦口婆心地劝告，结果理科却一边哭一边反问我。

    被她的样子吓到的我稍微想了一下。

    「呃例如说……像是你喜欢的钢木弹一样的巨大机器人之类的啦。」

    「请不要突然举出国家计划等级的例子好吗！」

    「嗯、那么四次元的袋子怎么样？」

    「嗯什么嗯啦，这个该怎么做好呢……话说回来，跟巨大机器人比起来，这个的难度高多了。」

    「是吗？嗯，那么像是照到光就会让物体缩小或放大的手电筒啦、可以把坏掉物品恢复原状的布巾啦、吃下去以后不管是哪一国语言都听得懂的Xm之类之类的……啊、对了！做个时光机器来看看怎么样！」

    「呜哇～少啦A梦～！首先叫出能把学长这种小学男生SF妄想通通砍光的幻想杀手吧～！」

    ☆

    ……总之，就这样跟理科一来一往表演相声的隔天，在邻人社社办里。

    「于是理科制造出来了，时光机器。」

    在我、夜空、星奈、幸村面前，理科说着莫名其妙的话。

    「啊？」

    「理科按照学长的希望制造出时光机器了哟，可以用这个进行时光旅行。」

    在呆住的社员面前，理科继续淡淡地说明着。

    理科手上拿着的机器，看起来像是有护目镜的头盔，跟以前玩「浪漫佐贺」时戴的头戴式显示器很类似。

    「……咦……只要有这个就能回到过去或末来吗？」

    星奈半信半疑地……不，应该说是满脸怀疑地问着理科。

    「是的，不过只有意识能回去。」

    「只有意识能回去？」

    我们觉得更加困惑，理科于是开始说明。

    根据她的说明，这个时光机器并不像某猫型机器人动画里的时光机器一样，能实际进行时光旅行，使用这个时光机器时，肉体并不会跟着回去，只有意识会传送到存在于其他时间的自己体内。

    因为不是传送物体，只是传送意识而已，所以不会发生在同一个时空、同时存在两个相同个体的矛盾现象。

    「还有，这个时光机器只能让人回到过去而已。」

    「等一下等一下等一下……」

    就算这样、这个东西也太让人意外了吧。

    「你应该是在开玩笑的吧？所谓的时光旅行……以前我看过一些数据……时光旅行是绝对不可能发生的。」

    「如果觉得是开玩笑的话，请学长自己来试试看如何？」

    理科的表情非常认真。

    就算这样，我还是无法相信用这种玩具就能回到过去。

    「知道了，我就来试试看……这个没有危险吧？」

    「没问题的，理科设定成只要经过五分钟就会回到现在的时间。」

    理科拿着时光机器走近我。

    「来来，学长，请您坐在那边的椅子是上。」

    「啊，嗯嗯……」

    我在椅子上坐下来。

    「大哥……」「……真的没问题吗？」

    幸村和夜空露出不安的表情。

    「没问题的，请相信疯狂发明家志熊理科吧。」

    「我觉得更不安了。」

    「不要在意那种小事情啦，嘿咻。」

    理科把时光机器套在我头上。

    脑袋被牢牢固定住，视线范围也跟着暗了下来，我心里涌出难以言喻的不安。

    「那么理科要启动机器，请学长闭上眼睛，专注地想着想要回去的那个时间。」

    ……想要回去的那个时间啊

    我现在还是完全不相信有时光旅行这回事，可是，如果真的能回到过去的话――……

    我专注地想着「那一天」的事。

    下一个瞬间，时光机器开始微微震动，耳边似乎传来某种不可思议的声音。

    虽然不知道那个声音在说什么，可是就像疗愈系音乐一样，是个让人非常安心的声音。

    听着听着，意识彷佛被带到了某个地方――……

    ☆

    ……――等我回过神来，发现自己在一片被染成橘色的天空下，我坐在长椅上。

    我记得这个公园。

    「……真、真的假的……我、我真的做了时光旅行吗……！」

    志熊理科……已经不能用什么天不天才的等级来讨论了像这种情况、根本是犯规吧。

    「你在嘀嘀咕咕地说什么啊，阿鹰。」

    旁边突然传来一个声音，我吓到几乎跳了起来。

    我隔壁坐了一个少年――不，是穿着男生服装、戴着棒球帽，留着一头短发，看起来非常冷静、长相端整的一个少女。

    「啊、不、没事……」

    从我口中发出的，是变声前的尖细声音，实在难以想象是我自己的声音。

    「好怪喔，算了……那么、明天就这样约好。」

    说着，那名少女――小空从长椅站了起来。

    没错……现在、是那一天。

    十年前――我跟小空分开的那一天。

    我们彼此约好「明天有重要的事情要跟对方说」，可是隔天，小空并没有出现。

    「那我走了，阿鹰。」

    小空转身准备离开。

    不行、要是现在让她离开，下次见面就是十年以后了。

    要再等十年。

    十年之间，会让夜空一直伤心。

    就算不能躲过分开的事实，至少也要好好地说声再见。

    「等等夜空！」

    「？」

    夜空露出错愕的表情转过头来。

    「阿、阿鹰，你为什么知道我的名字……！」

    「我说明天有重要的事要告诉你，不过我想还是现在说好了！」

    「咦咦！」

    夜空的表情更加混乱了。

    「我后天就要搬离这条街了！要十年后才会回来！所以明天是最后一次能跟小空见面的机会！」

    我大叫着，喊出十年前没有办法说出口的话。

    对不起，我一声不响地消失了。我背叛了你。

    十年后虽然能够再见到夜空、彼此把当时的事情说清楚，可是这一刻的悲伤离别并不会消失不见，所以我想、至少要道歉才行。

    「阿鹰……」

    夜空错愕地喃喃说着。

    「对不起……可是就算分开，我们也一直都是朋友！我绝对不会忘记你的！」

    我觉得自己说了厚颜无耻的话。

    在回到这条街之前，明明忘得一乾二净，明明连好朋友的长相都想不起来。

    「对不起……夜空……」

    我深深地低下头道歉。

    这到底是为了什么而道歉呢？其实我自己也不是很清楚。

    对于这样的我，夜空她――

    「――不行，我绝对饶不了你，去死吧！」

    「咦咦！？」

    我惨叫的同时，夜空也突然向我发动攻击。

    有些苦涩哀伤的气氛被破坏殆尽，夜空突然使出暴力！

    我翻倒在地上，勉强躲过了她的飞踢。

    看到我身后的长椅在夜空的攻击下化为粉碎，我吓白了脸。

    「等一下！咦？夜、夜空！」

    「吾并非夜空，吾乃黑天之命……我、要、咬、你。」

    夜空用不知何时拿在手上的苍蝇拍朝地面打下去，大地激烈撼动。

    开、开什么玩笑……！我会被她宰掉的……！

    我拼死从夜空身边逃开。耳边传来「咻！」地一声，一阵尖锐声响划破空气，从身后飞过来的箭划过我的衣袖。

    回头一看，夜空拿着在魔猎里使用的巨大十字弓。

    「等等夜空、你为什么那副打扮啊！」

    「闭嘴，你――只不过是块肉而已。你就痛苦地满地打滚、死相难看地去死吧！」

    看到接二连三射过来的箭，我只能发出惨叫、死命地逃。

    「顽固的家伙！也该让你见识一下我的真面目了！切换明日太郎模式！」

    「什么真面目！」

    我下意识地回头，看到夜空的头已经变成马头，衣服也变了，她穿着帝立加尔福特学院的白色立领制服。

    「搞什么啊！」

    「小鹰……你、是我的！」

    夜空把巨大的地面型烟火对着我，朝我喷出粗大的焰火。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！拜托、夜空！拜托你住手啦！饶了我夜空啊啊啊啊啊！」

    色彩绚烂的奔流光束淹没了我――我就这样失去了意识。

    ☆

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边惨叫一边睁开眼睛，眼前是我熟悉的邻人社社办。

    夜空、星奈、理科、幸村一脸担心地盯着我。

    「呼……呼……呼……」

    呼吸紊乱，心脏还在怦怦地猛烈跳动，手心被汗水打湿。

    「那个……您不要紧吧、小鹰学长。」

    拿着时光机器的理科一脸惶恐地问着。

    「啊、嗯嗯……我想……应该不要紧……」

    虽然情绪一团混乱，我还是这么回答。

    「啊，对喔，五分钟之后就会回到现代……啊啊太好了……」

    看到我松了口气，理科露出抱歉的表情。

    「理科……？」

    「学长，对不起，说这是时光机器，其实是骗人的。」

    「什么……？」

    「其实这是加了催眠效果的睡眠诱导装置，可以让人凭着强烈意念做自己想要的梦。」

    听到理科的话，我一脸错愕。

    「咦……所以说刚刚的……只是梦而已……？」

    原来不是回到过去啊……

    理科沮丧地低下头。

    「……理科本来只是想恶作剧一下而已……不过好像害学长做了很可怕的恶梦……真的很对不起。」

    看到理科好像真的很后悔的样子，我也觉得很过意不去。

    「啊，不要这么说……我昨天不应该说你的发明很平凡。虽然不是时光机器，不过那个机器真的很厉害。而且，最后情况虽然变得很奇怪，可是真的能够体验到像时光旅行一样的感觉，我觉得很棒……」

    虽然是梦，但我好好地把以前没有说的事情说出来了。

    虽然只不过是自我满足而已，可是，我觉得心情莫名地轻松了起来。

    「也就是说，学长的确在梦中回到过去了是吗？」

    「嗯嗯，回到十年前了。」

    「咦……十年前啊……」

    ……？

    理科不知为何猛然眯细了眼睛。

    那种像是要把人看穿的眼神实在太可怕了，所以我稍微撇开了视线。

    结果视线却跟星奈对个正着。

    星奈不知为何也直直盯着我看。

    「……喂，小鹰，我有件事想问你。」

    「嗯？」

    「你刚刚梦见的，是十年前的梦对吧？」

    「咦、嗯嗯，虽然最后变得乱七八糟的……」

    听到我的回答，星奈眯细了眼睛――然后用一种微微带着责备的语气问道：

    「……你十年前的梦里，为什么会有夜空？」

第五卷 号称后记的宣传

    ◎虽然书腰和书末广告都有写，不过我还是要再宣传一次，「友少」的新漫画「我的朋友很少＋（追加篇）」在十一月十九日发售的「JUMP SQ19」开始连载了。这不是原作的重现或番外篇，而是另一个版本的「友少」，不管是设定或故事走向都不一样。具体来说，不同之处在于：在夜空出场之前，小鹰先遇到了星奈。先前讨论的时候也把这个版本称为「星奈路线」，以后到底会有什么发展，身为作者的我也不知道。这本连载的杂志在住家附近的便利商店都有贩卖，请大家一定要去看看不为人知的全新友少。

    ◎每个月二十六日发售的「Comic Gum」，从上个月开始连载我之前的作品「轻小说社」漫画版。十一月二十六日发售的杂志刊载的是第二话，不过跟原作一样都是采短篇故事的模式，所以就算没看过第一话，应该也可以开心地享受第二话的故事。漫画画者是もずや紫老师，画风非常可爱，尤其在描绘文香和历这一对飞机场二人组的破坏力时，更是令人赞叹。我当初在这一部作品里放了很多心血，在完结篇之后，能看到它以这种形式重新与大家见面，我觉得非常开心。请大家一定要跟原作小说比较看看。

    ◎十一月二十七日发售的Comic Alive，有附赠ブリキ老师画的书衣。玛丽亚和小鸠的打扮有点让人想入非非。究竟要使用学妹二人组还是小女孩二人组的书衣呢？这里可以测试出您的癖好。封面也是由ブリキ老师执笔，请大家一定要买来好好鉴赏喔。

    ◎在我的哀求之下，ブリキ老师画了全裸的彩图，还有其他插图也非常精彩，我心中真的充满感谢。从第五集起担任我的新编辑的岩浅编辑，对不起我一开始就严重拖稿，以后也请您多多指教。

    ◎就这样，第五集在此与大家见面了。新的漫画开始连载，原作集数也跟着增加，虽然有人跟我说，差不多该采取「守成」的做法了，不过接下来我还是想继续进攻。如果读者们也都能支持我的话，我会很开心的。那么，我们就在第六集见面。下一集准备进入高中生活里规模最大的现实充活动――学校校庆篇。

    二一年十月下旬　平坂读

第五卷 插图



第六卷 败露

    台版 转自 千木D音、绚y词@SOSG论坛

    「……你十年前的梦里，为什么会有夜空？」

    星奈这句话，让我冷汗直流。

    在社办里用理科发明的时光机器（事实上不是时光机器，而是一种利用催眠术的机器，让人能够梦见自己想梦到的东西），让我梦到十年前的事情。

    在梦中，我向小空――亦即小时候的三日月夜空，说出那一天原本说不出口的道别。

    因为是梦，那之后的情节乱七八糟，可是，能够跟十年不见的小空说话，令我相当心满意足。

    但是，当我因为体验到了时光旅行般的经验而向理科道谢时，星奈却丢来一个疑问。

    「为什么？」

    面对星奈责问般的疑惑眼神，我不禁有点畏缩。

    「学长？」

    「大哥。」

    理科和幸村也用欲言又止的眼神看着我。

    至于夜空，不知何时已经坐在离我们稍远的沙发上，露出一脸事不关己的表情看书。

    喂喂喂喂喂！

    「呃……你说什么？」

    我试着想蒙混过去。

    「我说，为什么你十年前的梦里会出现夜空？」

    星奈又重复一次，毫不掩饰脸上不高兴的表情。

    「呃，这个……为什么你们会知道我梦到什么？」

    「因为大哥说出来了。」

    回答我疑问的是幸村。

    「……我说了梦话吗？」

    「是的。」

    幸村和理科点点头。

    「在催眠状态下的小鹰学长，用力大叫着：『夜空、夜空！』」

    「真的假的啊……」

    我在刚刚的梦里，的确大叫着夜空的名字。

    可是，没想到我在现实世界里竟然也真的喊叫出声……

    我偷偷看夜空一眼，她还是一副事不关己的样子。

    「哎、哎呀，反正只是梦嘛！不是常常会有现在的熟人出现在梦里的莫名其妙情节吗……对不对？」

    「「「……」」」

    我试着要蒙混过去，但星奈三人都冷冷看着我。

    虽然冷汗直流，但我没办法移开自己的视线，只能硬生生对上她们的杀人目光。

    「……唔……这个机器确实没办法完美地操控梦境……」

    理科露出一脸想不透的表情说着，我趁机说：

    「没错没错！虽然可以梦见『像是』十年前的梦，可是仔细想想，梦里的情节太过奇怪吧？尤其最后一段根本是乱七八糟！」

    这是不折不扣的事实。

    我竟然被小空用十字弓和光束攻击。

    「……我们在旁边也看得出学长做了恶梦……原来如此……看来还有很多改良的空间……」

    「嗯嗯，你好好加油吧，哈哈哈……」

    好，这样差不多便能蒙混过去吧？

    正当我心里松一口气的时候――

    「……可是实在让人很不爽……为什么是夜空嘛……」

    星奈板着一张脸喃喃说道。

    「星、星奈？」

    星奈露出不满的表情，视线从我身上移向夜空。

    「……你这块肉想干嘛？」

    感受到星奈的视线，夜空从书本里抬起头。

    她像平常一样面无表情，露出什么都无所谓的样子。

    「你也听到小鹰的梦话吧？」

    「嗯。」

    「怎么样？」

    面对星奈冷漠的问话，夜空――

    「我出现在小鹰十年前的梦里也没什么好奇怪的，因为我们小时候认识。」

    ――她淡淡地、干脆地说出事实。

    星奈睁大眼睛，理科和幸村也露出动摇的表情。

    我同样感到惊讶和困惑。

    暑假结束的隔天，夜空剪短头发来上学的那一天。

    我终于发现夜空是我儿时好友的那一天。

    当时，夜空明明对我说，我们是儿时玩伴的事，不要让邻人社的社员们知道。

    所以我一直隐瞒这个秘密。

    所以我刚刚知道梦话被星奈她们听到时，才会焦虑地觉得：「这下糟了……」

    呃……什么？这么干脆地说出来真的可以吗？拼命想要把这件事蒙混过去的我，这下子立场很尴尬啊……

    我直直盯着夜空，夜空只是轻哼一声。

    「你、你们小时候就认识……小鹰跟你？」

    星奈来回看着夜空和我。

    「没错。」

    夜空简短回应一句，从沙发上站起来，慢慢走向我们。

    她站在我旁边，距离近得肩膀好像随时会若有似无地碰触，星奈、理科、幸村三人都露出疑惑的表情盯着她。

    夜空淡淡地向她们说：

    「十年前，在小鹰搬离这条街之前，我跟他每天都一起玩耍，也就是所谓的儿时玩伴。不……」

    话说到一半，夜空微微摇头。

    「――是『朋友』。」

    夜空用沉静可是带着挑衅意味的声音清楚地这么说。

    「朋……友？」

    星奈呻吟似地重复那句话。

    「是、是真的吗？」

    理科问道，夜空回答：「是真的。」

    接着，理科把视线移到我身上。

    「小鹰学长……」

    「嗯……啊，是真的。」

    我点点头。

    「为什么一直不告诉我们这件事！」

    星奈用强势的语气质问夜空。

    「这又不是什么值得炫耀的事。」

    夜空一脸淡然地淡淡说道。

    以前我问她为什么要隐瞒这件事时，她也回答我同样的答案。

    「我跟小鹰以前是朋友，只是这样而已。」

    她轻轻哼一声，用带着某种挑衅意味――而且听起来有点自豪的声音，对星奈她们说道。

    夜空的语气让我觉得有点奇怪，所以转头观察她的侧脸。

    嘴角略微上扬、微微露出笑容的夜空。

    她的肩膀……虽然只有一点点，但我觉得她好像在发抖。

    ……夜空？

    「哼……」

    星奈露出一脸难以释怀的表情低声冷哼。

    「……虽然隐隐约约有发现，可是朋友啊……以前的朋友吗……唔……」

    理科露出一脸沉思的表情喃喃自语。

    隐隐约约有发现吗？好厉害的洞察力。

    「朋友啊……」

    幸村也喃喃念着这个词汇。

    朋友。

    我们邻人社的创立目的是要「结交朋友」。

    夜空叫我隐瞒我们曾经是朋友的事实时，我其实觉得没有什么好隐瞒的。

    虽然是「以前」的朋友，但是，我跟夜空曾经是朋友的这个事实――至少对邻人社的社员们来说，或许是非常重要的一件事，其重要性远远超过我的想象。

第六卷 校庆的恐怖脚步声

    我和夜空以前是朋友的事情被星奈等人知道的隔天。

    这件事刚曝光的时候，总觉得星奈她们对夜空的态度有点莫名的不自然，但除此之外没有发生什么特别的事。

    今天我们也跟平常一样，放学后各自在社办里打发时间。

    我和夜空在看书。

    穿着管家服的幸村坐在我右边发呆。

    理科（今天的发型是黑色直发）坐在我左边，一边发出「唔呼呼」的恶心笑声，一边用手机看动画（我偷偷瞄一眼，是旧世纪福音战士初号机和暴走的四号机之间凄绝的战斗，实在看不出有哪里值得发出「唔呼呼」笑声的地方）。

    玛丽亚今天要工作，小鸠今天也有补习。

    星奈像平常一样用社办的电视玩着美少女电玩。

    远处传来管乐社的演奏声和运动社团练习的吆喝声，再加上从电视传来的美少女电玩音效，以及理科和星奈偶尔发出的恶心笑声――在这种背景音效之中，衬托出平常的社办景象。

    这时，耳边突然传来电玩语音开朗喧闹地叫着：「所以，这次校庆我们便决定推出女仆咖啡厅～」

    不用说也知道，这是星奈正在玩的美少女电玩发出的声音。

    如果是平常，听过去也就算了，可是那句台词里的某个「词汇」引起我的注意。

    「对喔，快要是校庆了……」

    我喃喃说着。

    听到这句话，星奈正在打电动的手顿时停下来，理科也停止翻页，幸村则紧紧抓住我的衣袖，夜空从书本里抬起头。

    「……小鹰……你刚刚踩到地雷……」

    夜空眯细眼睛看着我说道。

    「地、地雷？」

    夜空不高兴地撇开视线。

    「……不，没事。没有校庆这种东西，我也没听过那个词汇，咦？那是什么？是外语吗？还是小混混之间的黑话？」

    「不不不不，这所学校应该也有校庆吧？」

    夜空一脸认真地说着莫名其妙的话，我狠狠地吐槽她。

    前几天――考后假结束几天后的班会时间，班上讨论了有关校庆的事。

    这所圣克罗尼卡学园，每年都会举行为期三天的校庆活动。

    第一天是运动会，第二天和第三天是园游会，统称为「圣克罗尼卡学园校庆」。

    运动会只有学校里的学生们参加，园游会则开放一般民众入场，所以园游会的热闹程度总是获得压倒性的胜利。

    当时，班会讨论的主题是「园游会的时候我们班要举办什么活动」，最后决定不办任何活动。

    这所学校对于园游会的规范很宽松。无论是班级活动、社团活动或是朋友们一起拟定的活动，一名学生不管要身兼几个活动都可以；相对的，如果班上或社团都没有举办活动，当天无所事事地随便打发时间也可以。

    我们班上的同学一定都已经参加社团举办的活动或和朋友们一起设计的活动，根本没有时间再参加班级活动。当班级干部说：「关于我们班的校庆活动内容，想提议的人请举手。」时，虽然觉得班上同学的视线好像都集中在我身上，不过我宁愿当成是自己太多心。

    顺带一提，今年校庆的举办时间是十一月中旬，距离现在大约还有一个月。

    「小鹰。」

    夜空用沉重的语气叫着我的名字。

    「嗯？」

    「……所谓的校庆，是由现实充提出来、为现实充存在的活动。」

    ……

    「……大人，您所言甚是。」

    我只能点头。

    「你懂了吗？」

    「……既然班上没有举办什么活动，那对我们来说的确是可有可无的庆典。」

    「没错，所以不要再提起那件不可说的事情。」

    「只是说说都不行吗？」

    这时，星奈插嘴说道：

    「等一下！不要随便把我跟你们混为一谈！本小姐在去年校庆可是非常活跃！」

    「是吗？」

    星奈得意地挺起胸膛。

    「呼呼，身为转学生的小鹰可能不知道，不过夜空应该有看到吧？本小姐去年华丽的活跃表现！」

    「鬼才知道，我去年装病请假三天。」

    ……真不愧是夜空，天涯一匹狼。

    「哼，没用的家伙！」

    星奈不甘愿地咬着牙。

    「啊，去年运动会和园游会的第一天，理科有看到星奈学姐喔。」

    「咦？」

    理科意外的发言让我们通通愣住。

    「为什么一年级的你去年会参加我们学校的校庆？」

    「因为星奈学姐的父亲亲自给理科邀请函，请理科来学校参观。」

    「对了，我记得你是在理事长的拜托下才来这所学校念书。」

    「是的。」

    众所周知的名人理科，是柏崎天马（念成佩嘎萨斯）理事长亲自拜托她入学的，而且还特地为她设置专属教室「理科教室」，是个超级VIP学生……虽然也是个大变态。

    「所以，去年理科在贵宾席看了运动会。但是园游会因为人太多，理科觉得很不舒服，结果在体育馆的角落休息。」

    「太好了！」

    星奈咧嘴一笑。

    「那么由你说明吧！把我优秀的活跃表现告诉大家！」

    「啊……」

    理科露出一脸嫌麻烦的表情，死气沉沉地点头。

    「……运动会有很多比赛项目，当时我只知道『有个很显眼的金发巨乳女生』，我想那应该是星奈学姐吧。」

    「嗯嗯，的确是我没错！不是有两百公尺赛跑、借物竞走、障碍物赛跑、吃面包比赛、马拉松赛跑还有骑马打仗吗？所有能参加的个人项目我通通参加了！而且全都拿到第一名！」

    星奈笑得很得意。

    「如果真是这样，的确很厉害啦……」

    「没错吧！」

    星奈露出更加自傲的表情，理科淡淡地继续说道：

    「要说厉害的话的确是很厉害，不过……只有学姐一个人的气势特别不同，其它选手都被吓到，老实说连理科都吓到了。」

    「咦……」

    星奈的表情顿时僵住。

    「尤其是骑马打仗的时候，那种所向披靡的样子实在很可怕。比赛中是男生当马，女生当骑士。学姐用尽全力冲撞士气明明很低落的马匹、夺取对方骑士的头巾，那样子简直跟野兽一样，还有人被星奈学姐撞哭了。」

    呜哇……那种情景还真容易想象。

    「因、因为是战斗所以没办法嘛！」

    星奈泪眼汪汪地想要反驳，夜空一脸厌恶地说：

    「……这间学校的校风基本上比较稳重，所以每年的运动会其实不会很热闹。其它人应该都想着：『园游会才是校庆的重头戏，在运动会里受伤太蠢了，还是保留一点体力给明后两天吧。』结果却只有肉一个人踩足油门横冲直撞啊……」

    「呜～～可、可是，我参加比赛时不是都有很大的欢呼声吗？那绝对不会错！」

    理科微微点头。

    「男生们的确很兴奋，因为学姐的巨乳晃动得很厉害。」

    「什么！巨……」

    星奈涨红了脸。

    「……哼，你果然只是一块肉而已。」

    夜空一边冷笑一边厌恶地说着。

    「不、不只是运动会而已！本小姐在园游会也很活跃啊！」

    星奈死命说着。

    「学姐班上推出的活动是话剧表演吧？当时，理科一边想着『昨天那个超有活力的金发学生又出现啦』，一边看着表演。」

    「没错没错，我演得很棒吧？」

    「虽然理科不太记得话剧的内容，不过星奈学姐真的很活跃，还用剑啪嚓啪嚓地砍倒坏人们。」

    「没错没错！因为我是主角嘛！」

    「……只有学姐演得很高兴，其它角色一看就知道情绪很低落，老实说，理科实在快要看不下去。」

    「你说什么！」

    大概是第一次听说这种事，星奈似乎大受打击。

    「可、可是，观众席不是爆满吗？」

    「没错，星奈学姐跳来跳去的时候，巨乳会跟着摇晃，所以男性观众们都看得很兴奋。还有，因为学姐是穿裙子，所以小裤裤有时候会露出来。」

    「呀～～～～」

    星奈抱头蹲在地上惨叫。

    「呜呜～～原来大家不是因为看到我超级华丽的演技才那么兴奋吗……」

    「这么说可能有点那个……不过，学姐实在不太会演戏，最多只能让观众知道学姐演得很开心而已。」

    理科持续落井下石。

    「呜呜呜～现在回头想想就觉得好丢脸……」

    「……该怎么说好呢？其实这种糟糕的活跃方式还满像你会做的事……你真是个残念到极点的家伙……」

    夜空低头看着哭泣的星奈，露出冷淡的笑容。

    「不准这么说……啊，我们班今年表决校庆的班级活动时，我虽然提出演话剧的提案，却没有半个女生赞成，难道是因为我去年演成那样的关系吗……」

    我再次深深觉得，难怪这家伙会这么令女孩子们嫌弃。

    「……结果今年校庆时星奈班上要推出什么活动？」

    「要举办展览，主题是『远夜市的历史』。」

    「呜哇，光听名字就觉得超级无聊……」

    「对嘛！表决项目只有举办展览跟我提议的话剧表演而已，结果所有女生竟然都选展览，到底是怎么回事！我完全不能接受！要是有趣一点的活动也就算了！」

    「或许大家在想，如果举办展览，就不会变成星奈学姐的个人秀吧。」

    「大家竟然如此讨厌我吗？」

    理科的指责让星奈不甘地哀号。

    「呜呜……既然这样，即使是举办展览，我也要表现得超级显眼，让那些不认同我的笨女人们大吃一惊！对了，就把我从出生到现在的所有照片，配上令人赞叹的解说文字，拿来当展示品如何？反正这条街本来就是为了我而存在，所以说远夜市的历史等于本小姐的历史，这一点也不过分！」

    「是满过分的。」

    啪叽。

    夜空用不知何时拿在手上的苍蝇拍朝星奈的脑袋打下去。

    「吼！」

    「你乖乖认命吧，被讨厌的肉。你也不是能够赞颂校庆的人。」

    「呜呜呜呜～～～～」

    星奈流着不甘的眼泪低下头。

    「哼，我们只不过是想安静平稳地度过让现实充们骚动的校庆活动而已。」

    说到这里，夜空的视线从星奈身上移向我。

    「所、所以，小鹰，那一天你跟我一起――」

    「没错！我们邻人社只要在园游会举办活动就好！」

    夜空似乎喃喃着想说些什么，但星奈猛然打断她的话，气势十足地提出建议。

    「……你这块肉……」

    「为、为什么要瞪人家？」

    夜空不知为何用杀人的眼神恶狠狠地瞪着星奈。

    星奈虽然被吓得泪眼汪汪，但还是继续说：

    「每、每次遇到这种情况，不是都会说我们来办个什么社团活动吗？为了将来交到朋友时做好准备，要先演练一下如何参加园游会嘛！」

    「……我们社团每次的模式的确都是这样没错……」我说。

    不过，大多时候是由夜空提议，这次很难得是由星奈提议。

    很多人在园游会时没有参加班上或社团的活动，而是跟朋友一起计划、一起报摊。

    「今年的园游会可能已经来不及……为了明年的园游会、为了避免跟朋友一起设计活动时遭遇失败――所以，先来练习吧！」

    「呼呼，就这样决定了！」

    星奈咧嘴一笑。

    「理科没有问题。」

    「大哥的意思便是我的意思。」

    理科和幸村跟着赞成。

    「……小鹰……」

    只有夜空不知为何露出好像快哭出来的表情。

    「怎么啦？这不是很像我们社团会举办的活动吗？」

    夜空恨恨地来回瞪着我和星奈。

    「什么也没有！小鹰这个笨蛋！」

    夜空像是在闹别扭似地骂我，然后轻轻叹一口气。

    「……哼……这样也好……邻人社就来参加今年的园游会吧。虽说是为了成为现实充而做的练习，但也不能随便打混。用我们的力量，把那些志得意满地参加园游会的现实充们通通打进地狱里！」

    「呼呼，这是一定的！」

    「喔！」

    「是的，大姐头。」

    听到夜空的宣言，星奈、理科、幸村跟着赞同。

    「等一下，不能把人打进地狱里啦。」

    没有任何人听进我的吐槽。

    就这样――邻人社当前的目的决定了。

第六卷 女仆咖啡厅

    于是，我们立刻进行会议，讨论园游会要举办的活动。

    「开个女仆咖啡厅怎么样？」

    「去死吧。」

    听到星奈的意见，夜空立刻口出恶言地反驳。

    如果不能先决定活动内容，就没办法继续讨论，所以大家要先提出几个不错的方案，再一一讨论细节。

    虽然是讨论，但不只有嘴巴说说而已，还要尽可能地实际做做看。

    如果能够累积各种举办活动的经验，明年跟朋友一起参加园游会时也会有所帮助，这正是所谓的一石二鸟。

    结果，星奈首先提出的方案是「女仆咖啡厅」……

    「为、为什么马上否定人家？女仆咖啡厅不是园游会的必备摊位吗？我现在玩的美少女电玩『如果高中棒球队经理过着玫瑰色的校园生活』简称『如果玫瑰』里，班上决定的活动企画也是女仆咖啡厅啊！而且这款游戏的系统十分创新，主角会把生病好友的寿命――」

    「没有人想知道你玩的美少女电玩情节，总之你去死一死吧。」

    夜空打断星奈的抗议（？）。

    看来是毫无结论。

    「不过，姑且不管那是不是园游会的必备摊位，但以星奈的风格来说，至少不是什么奇怪的意见啦。」

    我试着对夜空说道。

    「什么叫『以星奈的风格来说』啊！」

    「哎呀，不要在意那种小事嘛。」

    「哼，臭小鹰竟敢这么狂妄。」

    我把看似很不满的星奈丢在一旁，冷静地思考。

    如果去掉「女仆」两字，开个普通的咖啡馆，那绝对可说是园游会的必备摊位。反正我们社团里之前也有人每天穿着女仆装走来走去。

    至于场地的话，这间四号谈话室的大小应该没有问题，如果要料理食材，也可以借用教堂的厨房。

    我认为，这个提案很适合作为邻人社的园游会企画。

    「理科也觉得开女仆咖啡厅没有什么问题。」理科说。

    「我不管何时都可以穿回女仆装。」幸村说。

    ……幸村，难道你一直都很想穿女仆装吗？

    夜空「哈」地冷笑一声，像是很瞧不起我们。

    「伤脑筋，你们这些肤浅的笨蛋。」

    「嗯？」

    「如果有什么问题你就说出来啊。」

    星奈不高兴地问，夜空斩钉截铁地说：

    「我堂堂三日月夜空怎么可能去接待客人！」

    …………

    ……

    社办内一阵静默。

    「……啊。」

    不知道是谁先发出了然于心的声音。

    「……虽然这不是什么值得正大光明地拿来夸耀的事，不过，的确……不可能叫夜空去接待客人。」

    「更何况是扮成女仆啊。理科也没办法想象夜空学姐穿着女仆装说『主人，您回来啦』的样子。」

    「是的，我觉得夜空大姐头一点都不适合女仆装。」

    「噗哈哈，一想到夜空穿女仆装接待客人的样子就觉得超好笑！再怎么不适合也该有个限度吧！这个笑话太赞了！噗哈哈！」

    我们纷纷说道，夜空的额头上迸出青筋、脸颊抽搐。

    「你们这些混蛋……被你们讲得这么没价值真让人觉得火大……」

    「啊，那不是你自己说的吗？」

    「我的确没办法笑咪咪地招呼客人，可是，最起码的应对我还做得到！」

    「是吗？最适合夜空的工作，还是在昏暗的旧书店角落，当个一边看书一边顾店的面无表情店员吧。」

    「啊，那样真的很适合夜空。」

    「没错吧？即使客人把书拿到柜台结帐，夜空也不用说什么，只要把商品和零钱递给对方即可。像这种简单的工作最适合她。」

    「什、什么！」

    听到星奈和我的对话，夜空的表情不知为何从愤怒转为惊讶。

    「夜空？」

    「啊，没有，什么都没有！」

    我讶异地询问，夜空像是要把事情朦混过去似地说：

    「我、我的确没办法招呼客人！可是，你们这些家伙还不是一样！」

    夜空狠狠地指着我们。

    「呜……」

    我不由得退缩一下，不过还是反驳说：

    「我、我会招呼客人啊！如果不是开女仆咖啡厅，而是普通的咖啡馆或家庭餐厅就没问题！」

    「那么，小鹰曾在咖啡馆或家庭餐厅做过外场的工作吗？」

    「呃……没有。」

    我没有打工的经验。

    因为常常转学，我光是适应新环境就忙得要命，而且不知道下次什么时候会转学，所以没办法做长期的打工。再加上我得做家事，还要代替常常不在家的爸爸掌管家计，所以手头没有那么紧，没有必要靠打工来赚钱。所以，呃……

    「虽、虽然没有经验，但只要我想做便能做到！应该吧我觉得啦……」

    我的声音越来越小。

    「哈，要是让小鹰招呼客人，客人一下子便会跑光吧。」

    星奈很不客气地说。

    「怎、怎么可能！我只要露出笑容……」

    「小鹰学长露出笑容……噗哈。」

    「对于大哥刚刚说的笑话，我也能明白其中的趣味呢。」

    理科和幸村如此说道。

    「可恶……我就做给你们看！让你们看看我招呼客人的样子！」

    然后，我露出笑容，用亲切爽朗的声音招呼客人。

    「欢、欢迎光临？喝、喝啥……」

    「「「好可怕！」」」

    星奈、夜空、理科同时露出惊吓的表情。

    「非常有魄力，真不愧是大哥。」

    唯有幸村用亮晶晶的眼神盯着我。

    「有魄力？为什么现在会出现那个词汇？」

    「在『欢迎光临』后面，不管是加上『这个不正常的时代』或是『地狱一丁目』，都不会有格格不入的感觉。」

    理科恶作剧似地对着一脸错愕的我说道。

    「哼……你、你们就做得到吗？你们可以招呼客人吗？」

    「呼呼呼，竟然这么瞧不起天才发明家志熊理科，还真让人困扰啊。」

    理科自信满满地说着，不过，天才发明家跟招呼客人有什么关系？

    「是吗？那就表演几招来看看吧。」

    「没有问题！夜空学姐，幸村君之前穿的女仆装在您那边吗？」

    「嗯。」

    夜空打开社办的衣柜，从里面拿出女仆装。呃……虽然我是刚刚才注意到，但她究竟是什么时候把衣柜弄进社办里？

    把电视搬来、把碗盘架搬进来、常常改变沙发和桌子的摆设位置，我们还真的把社办当成是自己家啊……

    理科从夜空手里接过女仆装。

    「机会难得，理科想说穿着女仆装来演练一次。理科要换衣服了，请小鹰学长把眼睛闭起来。」

    「喔。」

    我照理科说的闭上眼睛。

    理科换衣服的衣物摩擦声在社办内响起，几分钟之后……

    「……可以睁开眼睛了。」

    理科的声音听起来不知为何有些不高兴，我照她的话睁开眼睛。

    理科已经穿上女仆装。

    「只把『理科已经穿上女仆装』当成一项事实，除此之外没有其它感想……学长正露出这样的表情……」

    理科用不高兴的样子说着。

    「喔，好厉害！为什么你可以读出我脑袋里的想法？而且一个字都没有错耶，太完美了。」

    「笨蛋笨蛋小鹰学长是笨蛋！」

    我明明是一脸惊讶地坦率称赞理科，不知为何她却泪眼汪汪地痛骂我一顿。

    然后，她像是在闹脾气似地说：

    「而且竟然真的一直闭着眼睛……真不敢相信。」

    「咦，不是你叫我闭上眼睛的吗？」

    「我说学长！女孩子在你眼前换衣服耶！用常识来思考的话，一般人就算知道不可以，还是会偷偷张开眼睛偷看不是吗？」

    「喔喔，说不定我真的有偷偷张开眼睛偷看你换衣服喔。哎呀，谢谢你让我看到那么棒的东西，嘿嘿嘿。」

    我咧嘴一笑，理科却叹一口气摇摇头。

    「唉……不可能有那种事。」

    「为、为什么？」

    「理科换衣服换到一半时，开始跳起奇怪的舞蹈、摆出诡异的姿势，而且还扮鬼脸。擅长吐槽的小鹰学长如果看到理科这些奇怪的举动，不可能忍着不吐槽。」

    「什、什么！」

    仔细一看，夜空和星奈趴在桌子上，死命憋着笑，憋得好像快断气了。

    「喂，你们是怎么回事？」

    「呼呼呼，理科实在太有趣啦，让学姐们都笑到呼吸困难。」

    竟然能让她们两人同时笑出来……

    「你到底做了什么？」

    「哼，理科才不会告诉一个完全不愿意偷看理科换衣服的不受教家伙。」

    「可恶，谁管你换什么衣服啊，身为一个擅长搞笑的男人，我比较在意的是你到底做出什么有趣的事！」

    「竟然说『谁管你换什么衣服啊』……(@&#9642;ω&#9642;A)」

    理科嘟起嘴巴。

    「算了，学长这个愚蠢的布丁！理科要开始表演了，请小鹰学长先离开社办，然后再从门外走进来。」

    「看起来还满有模有样的嘛……可是竟然说我是愚蠢的布丁……你最近讲话越来越恶毒……」

    我一边嘟哝着一边离开社办，然后马上转身打开社办的大门。

    「并没有人希望你来好吗？你这根蠢木头！布丁王八蛋！」

    砰！

    「痛死了！」

    一走进店里（社办），女仆理科突然把我骂得狗血淋头，还用力踢我的小腿。

    「你、你刚才是真的踢下去对不对？」

    「还不快点找个位子坐下来，你这个Fxxking蕃薯王八蛋！」

    砰！

    「喔哇！干嘛又踢我？」

    「知道自己被踢却听不懂坐下这句话吗？你这只没家教的没用笨狗！这颗像是吃了绞肉咖哩后拉出来的大便色脑袋里，到底是有没有脑浆啊！」

    砰！

    「不要真的用力踢下去啦，笨蛋！至少不要踢小腿！你不要以为用这种傲娇口气说话时，做什么都可以啊！」

    「啊？傲娇？少自恋啦，你这只黑尾夜蝉！长得像厕所里的蛆一样，让人连一丝丝想撒娇的欲望都没有！要是不快点照我的话去做，我就把你那头像是德国蟑螂翅膀的头发全部拔光！」

    「请不要集中火力攻击别人身上的自卑之处！」

    真的快要受伤的我大声抗议。

    可是，因为怕自己的头发真的会被拔光，我还是乖乖走向桌子。

    砰！

    「不要再踢我啦！我不是要坐下来了吗？」

    「谁叫你坐在人类的椅子上？你这个蛲虫脑袋！」

    「蛲虫脑袋？」

    真的太过分！我要哭了……虽然我其实不知道蛲虫长什么样子。

    「那么，我要坐哪里？」

    「不会坐这里吗？坐这张笨蛋看不见的椅子！」

    「呜喔！」

    理科踹向我的膝盖，逼我坐在「空气椅子」上。

    「给我在这里乖乖等着！」

    我就这样坐在「空气椅子」上，等理科把泡好的咖啡端过来。

    ……这是什么情况？

    「人、人家才不是为你泡咖啡呢！」

    理科说着，自顾自地在我面前喝起那杯咖啡。

    「咦咦？」

    结果真的不是泡给我喝啊！

    「咖啡一杯九百八十日币！」

    「我又没点咖啡也没有喝到，为什么跟我收钱？而且为什么那么贵！」

    「怎么？你真的那么想要『这个』吗？那么想要把这个散发着黑色光泽的滚烫东西放进嘴里吗？竟然露出一脸欲求不满的样子，你这个淫乱的海胆口味王八蛋！」

    「海胆？听不懂啦！」

    「这是在形容你那颗像是淋上酱油的布丁头。」

    「原来如此。」

    讲得很好……不过只限海胆那部分，呵呵……

    「那副得意洋洋的表情是怎样！看样子你好像在想『讲得很好……不过只限海胆那部分』，一点也不好！喂，还不快点喝一喝快点滚蛋！你这个海胆贱货！」

    我从理科手上接过那杯喝剩一半的咖啡。

    不用她说，我也想快点离开这里，所以我想快点解决这杯咖啡。

    可是因为坐在「空气椅子」上，两脚抖得很厉害，我没办法顺利喝下咖啡。

    「呜哇，好烫！」

    我不小心把咖啡洒在裤子上。

    「连好好吃个饲料都不会的低能家伙！像你这种头发像狒狒屁股毛一样的类人猿，我已经不想再养你了！Goddamn！」

    呜呜……我快不行了……

    「理科泡的咖啡才不是为了让你洒在这件臭得像山魈阴毛的脏裤子上!快点！在干掉之前把那些洒出来的咖啡吸干！」

    「吸你的头啦！」

    「快点把裤子脱掉，让大家看看你露出下体的丢脸丑态，一边满足地享受混杂自己股间恶臭和咖啡香味的恶梦结合体吧！变态臭蛆！」

    「……喂，算我求你，饶了我吧……」

    我一口气喝光剩下的咖啡，无力地低下头。

    俯视着这样的我，理科用骄傲的表情低声说：

    「你、你以后还可以再来。」

    「谁要再来啊！」

    我全力朝着在最后的最后露出一丝丝撒娇模样的虐待狂女仆大叫。

    「呼呼，大概是这样子，理科的傲娇女仆演得怎么样？」

    「哪里傲娇了！害我严重内伤！」

    「好奇怪喔……就理科个人而言，觉得这很适合有某些癖好的客人啊。」

    「……刚才理科绝对是用傲娇当借口，籍此抒发之前累积的怨恨吧……」

    星奈一脸惊恐地看着理科说道。

    「理科殿下也有很多辛苦的地方呀。」

    幸村不知为何用了然于心的表情点点头。

    「原来如此，还有这种招呼客人的方法……」

    「没有那种东西好吗？」

    星奈开口吐槽认真点头的夜空，接着说：

    「……可是，这样还不错……」

    「什么不错？」

    「唔！当然是说踹小鹰这件事很不错啦！不、不要误会喔！人家并没有想被人用言语攻击哟！」

    「呃，没有人误会这种事……」

    还有，踹我这件事一点都不好。

    「那么，理科的傲娇女仆评价如何？」

    理科拎着裙子转一圈。

    「大概二十分吧。」星奈一脸不置可否地说。

    「负八十分，哪有这种把人骂到体无完肤的女仆。」我说。

    「我给四十分。理科唯一的缺点是需要从最基础的源头修正『招呼客人』的概念，不过以方向性来说是OK的。」

    「那个缺点未免太致命了，而且根本没有什么方向性可言。」

    我开口吐槽一脸认真地评论的夜空。

    「唔，没想到评价这么差……看来傲娇不适合用在服务业。」

    「你还是很坚持那叫傲娇吗？」

    理科露出一脸为难的表情，我半眯着眼睛吐槽她。

    「幸村君觉得怎么样？」

    被理科这么一问，幸村顶着那张仍是毫无表情的脸微微歪着头回答：

    「这么说虽然有些失敬……不过您还很不成熟。」

    「呜。」

    被幸村这么干脆地否定，理科露出大受打击的表情。

    「……可是，被幸村君这么说也没办法……之前一直穿着女仆装的你，应该掌握了某些扮演女仆的精髓吧？」

    「我对此十分精通。」

    幸村认真地点头。

    「……是吗？我觉得你只不过是在玩角色扮演的半吊子女仆而已。」

    夜空喃喃说道。喂，等等，你不就是那个叫她玩角色扮演的罪魁祸首吗？

    「那么，请问幸村君扮演女仆的心得是什么？请务必传授给理科。」

    「没问题。」

    幸村闭上眼睛，莫名其妙地慎重点头。

    「……喂，幸村会不会有点太得意忘形啦？」

    星奈小声说着。我虽然也有同感，不过暂时还是闭嘴比较好。

    感觉有些得意忘形的幸村，用平常难得听到的宏亮声音认真地说：

    「女仆的精髓――就是对大哥的忠义之心。」

    「那么，接着让我们看看肉的接待客人技巧吧（语气平板）～」

    「咦咦！我也要示范吗？」

    「反正机会难得，有什么关系嘛～理科也想看看星奈学姐的接待客人技巧啊（语气平板）～」

    假装没有听到幸村热血沸腾的发言，这三人叽叽喳喳地闲聊。

    幸村露出「(@&#9642;ω&#9642;A)」的表情。

    星奈挥挥手赶我出去。

    「没办法。喂，小鹰！我要换衣服，你快点出去！」

    「不能像刚才一样把眼睛闭起来就好吗？」

    「啥？」

    我被瞪了。

    「……因为你已经有两次前科嘛。」

    「咦？」

    「没事！快点出去！」

    「喔，好啦。」

    我被不知为何涨红着脸的星奈赶出社办。

    ☆

    「可以进来了。」

    社办里响起星奈的声音，我打开门。

    「您回来啦，主人。」

    穿着女仆装的星奈一看到我走进来，立刻恭恭敬敬地行礼。

    「呜喔……」

    我下意识地发出惊讶的叫声。

    那个星奈竟然穿着女仆装、对我使用敬语、称呼我为「主人」，这件事本身已带来非常强大的冲击，而且，没想到她竟然能表现出这么优雅的言行和温柔的音色，简直像真正的女仆一样。

    「唔唔唔。」

    幸村微微低吼，好像对星奈萌生敌对意识，感觉似乎不太高兴。

    「可是，该怎么说好呢……衣服好像太紧了。」

    「呜……」

    星奈的表情微微抽搐。

    这件女仆装本来是夜空的私人物品，所以身高体型和夜空差不多的幸村和理科可以轻松穿上，穿在星奈身上却显得很紧。

    尤其是上半身――领口虽然已经开到极限，但整体看来还是……尤其是胸部……衣服绷得好像随时会迸裂开来。

    「不、不要一直盯着人家啦，笨蛋！」

    星奈涨红着脸，用双手遮住胸部。

    「对了，你们为什么能这么轻松地穿上这件衣服啊？不觉得很紧吗？」

    「……Fuck。」

    幸村来回看着自己和星奈的胸部，露出不满的表情。

    「……西洋春宫图。」理科面无表情地喃喃说道。

    「……这只母猪……」

    夜空露出充满敌意的眼神开口骂人。

    「呜……呼、呼呼呼，我听不到你们这些杂鱼在说什么！」

    虽然被吓出几滴眼泪，不过星奈还是骄傲地挺起雄伟的胸部。

    「总、总之，我先带您就坐吧，主人。」

    星奈对我露出微笑。

    「喔，好……」

    糟糕，听到星奈叫我「主人」，让我的心脏跳得超快！

    我在星奈的引导下坐在椅子上。

    「……不准露出色眯眯的表情，笨蛋小鹰！」

    夜空不高兴地说着。

    「您决定好要点什么了吗？」

    「呃……有什么可以选择？」

    「我们有特制女仆三明治、特制女仆蛋糕、特制女仆红茶、特制女仆咖啡等各种饮料和餐点。」

    「呃，给我蛋糕。」

    「真的很抱歉，蛋糕现在卖完了。」

    「还真的没有啊！那么我要咖啡……」

    「请您稍等一下，主人。」

    星奈恭恭敬敬地行礼，泡好咖啡后，以轻巧的脚步把咖啡端过来。

    「让您久等了，主人，这是本店特制的女仆咖啡。」

    真是完美，完美到让人起鸡皮疙瘩的地步。

    我来回看着眼前的咖啡和星奈。

    「呃……那个……你到底是怎么一回事？为什么能演得这么好……」

    「没错！星奈学姐根本不可能把接待工作做得这么好！你是冒牌的学姐吧？还是附身在星奈学姐身上的女仆幽灵？」

    「可恨的怪物，速速从星奈大姐头身上退散！」

    听我们如此说道，星奈涨红了脸。

    「这、这有什么好奇怪的！呃，对了，我、我只是在模仿史黛拉而已！」

    「啊，原来如此。」

    「原来是这样。身边有个专业管家，的确可以很自然地学会如何接待客人。」

    「没、没错！就是这样！」

    我们纷纷同意，星奈更用力地点头。

    其实她不必那么刻意强调嘛。

    「……看着自家的管家，为什么能做好咖啡厅的外场工作呢？」

    夜空一脸讶异地喃喃说些什么，不过我没有听清楚。

    「可是，虽然只是模仿，我还是对你另眼相看了。」

    「不、不要这么说啦。」

    被人坦率地夸奖，令星奈害羞地涨红脸庞。

    那么，来喝咖啡吧。

    正当我把手伸向咖啡杯的时候――

    「啊，请等一下，因为这是特制的女仆咖啡，所以要下一个让它变得更好喝的咒语哟。」

    「下咒语？」

    我一脸讶异，星奈则露出得意的笑容。

    「要・变・得・好・喝～～～哟&#9834;萌起来萌起来啾咪&#10084;」

    星奈用两手做出心形，有韵律地摆动身体，说出奇妙的咒语。

    …………………………………………………………………………

    …………………………………………………………………………

    ……绝望的沉默弥漫在整间社办里。

    ……看来那个奇妙的咒语是用来冻结时空的咒文。

    「……哎……哎呀？」

    星奈的笑容僵住。

    「你这块肉……」

    夜空用绝对零度的冰冷眼神看着星奈。

    「……怎、怎么回事，主人？」

    「……肉。」

    「呀啊！」

    夜空继续沉默地盯着星奈。

    在那双似乎能看透一切的漆黑双瞳之前，硬是挤出女仆微笑的星奈脸上，不断地冒出冷汗。

    「……呜……啊……嗷呜……」

    然后，那个令人心痛的笑容终于崩溃。

    「人、人家放假的时候绝对没有一直泡在女仆咖啡厅里啦～～～～～」

    真相大白。星奈泪眼汪汪地一边大叫一边冲出社办。

    ……她就这样穿着女仆装跑走了。

    ……

    「好，忘记女仆咖啡厅这件事吧。」

    夜空用格外爽朗的表情说着，我、理科、幸村都重重地点头。

    ☆

    然后。

    经过三十分钟后，发现自己不能穿着女仆装回家的星奈，一脸尴尬地回到社办，大家都没说什么。

    我默默走出社办，默默目送脱下女仆装换回制服后离开的星奈，再次走进社办。

    后来，我随便看一些书打发时间，等到时间差不多了，大家便各自解散。

    走出教堂的时候，我猛然停下脚步。

    有一件事情让我非常在意。

    理科在换女仆装时到底做了什么？竟然有趣得让夜空和星奈笑到快要断气，我好想知道她装出什么鬼脸、做出什么奇怪的举动……

    我离开社办时，正在看书的夜空说「等我看完一个段落再回家」，所以她现在应该还在社办里。

    为了找夜空问清楚，我转身朝社办走去。

    喀锵。

    我打开社办的门。

    夜空穿着女仆装。

    我们对上彼此的眼神。

    「……」

    「……」

    两人沉默地看着对方。

    然后，夜空的脸突然像着火一样涨得通红。

    「这、这是，那个！嗷呜、啊哇……」

    夜空的嘴巴一开一阖。

    我温柔地朝这样的夜空露出微笑，然后默默地后退一步，关上社办的大门。

    ☆

    那天晚上。

    我的手机收到一封夜空传来的简讯，这是一封标题为「我之所以穿着女仆装是因为星奈穿过以后我想检查看看衣服有没有破掉还是被撑大不得已只好亲自穿穿看」的超长信件（其中有八成都在说星奈的坏话）。

    我只回一句话：「知道了。」

第六卷 占卜

    早上像平常一样吃早餐时，随手转到的电视节目正在播出占卜单元。

    根据这个血型占卜来看，我今天的运势好像会倒霉到极点。

    『遗憾！ＡＢ型的你今天运势最差！请务必注意言行，千万不要伤害到朋友！』

    「……」

    ……啊，太好了，我没有朋友。

    因为本来就没有朋友，所以不用担心会伤害到朋友，真是幸运！

    「……啧。」

    虽然我不相信占卜，但总觉得它还是让我的心情变差，所以我转到别的频道。

    我转到的新频道也刚好在播占卜单元，这一台播的是星座占卜。

    我的星座在今日运势排行榜上是从上面数来第二名，也就是说我今天会很幸运吧。可是……

    『跟朋友之间的感情或许会变得更加深厚喔！』

    就说我没有朋友嘛！

    我在心里吐槽时，突然想到――

    占卜啊……

    ☆

    「不然，我们来设个占卜摊位如何？」

    放学后，在邻人社社办里。

    我们跟昨天一样正在讨论园游会的企画，我试着把今天早上想到的提案说出来。

    社办里有夜空、星奈、理科、幸村，还有我。

    小鸠和玛丽亚这一对年少组今天也没有来，不过小鸠的补习到今天为止，明天起应该可以来社办。

    「什么啊，原来你相信占卜那种东西吗？」

    星奈用一副瞧不起我的样子说道。

    「没有啦，我不信那个。可是，喜欢占卜的人不是很多吗？尤其是女高中生。」

    「呵呵，喜欢占卜的普通女高中生是不是很多，没朋友的本小姐怎么可能知道呢！」

    「请不要很自豪地说这么悲伤的事情……」

    「嗯……我也觉得有点伤心……算了，至少本小姐是完全不相信那种东西。因为我是神o选出来的！不管那些呆瓜占卜师说什么，我的运势一定都是最好！」

    星奈用信心满满的声音说着，好像真的打从心底这么认为。

    「啊啊，没错，你这块肉说的对。打从出生以来直到现在，你的运势一直都是最好的，以后也会一直保持最好的状态吧。」

    夜空不知为何肯定星奈的狂妄发言。

    「夜空？」

    「就是说嘛！你偶尔也会说出好话耶！」

    星奈心花怒放，夜空慢慢地朝她用力点头。

    「嗯，你这家伙的运势一直都是最好的――也就是说现在已经达到上限，不会再变得更好。」

    「没错吧、没错吧……咦？」

    「交不到朋友、被同性的同学讨厌和排挤、体育课总是孤伶伶一个人，烹饪课、远足或校外教学分组时，总是被同班女生说『柏崎同学去跟男生一组吧，呀哈哈』，回忆悲惨不堪……那些东西，便是你人生当中所能拥有的最大幸福。一直到目前为止，还有从今以后，那样的人生将会持续下去……」

    「等等！不、不要那么说嘛……没有那种事吧」

    夜空的精神攻击让星奈产生动摇。

    「星奈学姐，今后的人生也请好好加油。」

    「星奈大姐头……好可怜哟。」

    「等等！不要连你们也用那种眼神看我！」

    连学妹二人组也用悲怜的眼神看着自己，让星奈急得哭出来。

    「呼呼……放心吧，肉。」

    夜空露出菩萨般的温柔微笑――当她露出这种表情时通常不会说出什么好话――轻轻拍着星奈的肩膀。

    「夜……空？」

    「肉……你不是已经有朋友了吗？」

    「夜、夜空？难道你……」

    星奈用湿润的眼睛望着夜空。

    夜空轻轻点头。

    喔喔！接下来难道会有感人肺腑的发展吗？

    夜空的笑意加深。

    「你已经有朋友了――在电玩里！」

    喂。

    「啊，对喔！电玩里的我随时都被一大群很棒的女孩们包围，我已经幸运到极点嘛！现实生活就算过得像垃圾－样也没关系！只要在电玩里得到幸福就好――才怪，一点都不好吧！」

    「原来你也觉得这样不好啊？」

    看见星奈精彩的自我吐槽，老实说我有点吃惊。

    我一直以为，她一定分不清楚电玩和现实世界的区别。

    「啧……你就这样一直打电动吧。」

    夜空恨恨地说道。

    「总之！我一点都不相信占卜那种东西！命运是要靠自己来开创！」

    「在电玩里开创。」

    「不是在电玩里啦！在现实世界里也要这么做！」

    星奈泪眼汪汪地反驳。

    「……话说回来，弄个占卜摊位似乎是个不错的主意。」

    夜空完全无视星奈的话，淡淡地说道。

    「夜空相信占卜吗？」

    「怎么可能。」

    夜空恨恨地说。

    「国中时，我曾经连续三个月内，不管是电视、报纸、杂志，每天都把所有能找到的星座占卜、血型占卜、生肖占卜通通看一遍，然后每天详细记录自己当天发生的事，之后再客观地分析『我那一天、那个礼拜、那个月的运势命中率到底有多高』。把各种占卜结果跟我当天的生活对照统计以后，我发现在这三个月里，命中率超过百分之五十的只有四个，而且那四个都是月刊里的『本月运势』。以统计期间来看，命中率虽然高，但仍在机率可估算的范围内。所以，我再也不相信占卜。」

    「你还真闲……」

    「做到那种地步，反而让人觉得：『这个人是不是超级喜欢占卜啊？』」

    我跟理科讶异地说。

    「不过，你明明完全不相信占卜，为什么赞成设立占卜摊位？」

    夜空对着讶异的我重重点头。

    她的嘴角浮现邪恶的笑容。

    「呵……只要随口瞎掰，便可以从那些认真相信占卜的低能现实充手中赚到钱……没有什么买卖比这个更让人愉快了……呵呵……」

    「好、好过分……」

    「你果然是个魔女……」

    「夜空大姐头太厉害了。」

    我们不禁感到毛骨悚然。

    「哼，反正又没做什么坏事，这样有什么不好？欺骗那些脑残的现实充便能开心赚到钱，现实充们也因为那些好听但是完全没用的戏言而感到开心，换句话说，这是双赢的局面。」

    「嗯，或许占卜本来就是这么一回事吧……」

    而且，夜空看起来的确很像魔女――她的扮相确实很适合占卜师的角色。

    在昏暗的馆内，穿着黑色长袍的夜空把水晶球放在眼前，用低沉的口吻说出类似占卜结果的话，一定超有气氛。

    设个占卜馆的话，说不定生意会很好。

    「可是夜空学姐，要说出一点用都没有的戏言，也是需要相当的技巧耶。」

    「放心吧，我最擅长讲鬼话跟演戏。」

    以人类来说，这种话虽然有点「那个」，此刻却是很靠得住的宣言。

    「肉，来试验一下，我帮你占卜吧。」

    「帮我占卜？」

    星奈在夜空的正对面坐好。

    「把窗帘拉起来，电灯关掉。」

    理科和幸村照夜空的指示拉上窗帘且关灯，整个社办顿时被黑暗包围。

    夜空把手机放在自己面前，打开手机的灯光。

    面对面坐着的夜空和星奈，两人的脸庞模模糊糊地浮现在黑暗中。

    喔喔，还满有那么一回事嘛。

    「……呼唔……」

    夜空稍稍低头，抬起眼睛盯住星奈的脸，口中喃喃低声念着。

    「好、好害羞喔。」

    夜空用一脸困扰的表情盯着脸红的星奈，偶尔发出「呜嗯」或「唔」的声音。

    然后，她用沉重的语气说：

    「唔……我看到了。」

    「看、看到什么？」

    「汝……现在是不是正在烦恼什么？」

    还用「汝」咧！

    「咦？烦恼……没有啊。」

    「……那是跟人际关系有关的事。」

    「咦？人际关系？听、听你这么一说……」

    星奈脸上露出惊讶的神色。

    「……唔……果然……我看见朦朦胧胧的淡紫色薄雾从汝的身体散发出来……这是『不安』的象征……而且从雾的形状判断，似乎跟『人』有很大的关系……」

    「咦咦？好厉害！真的说中耶！你、你真的看见了吗？」

    夜空只是有模有样地随便说说，星奈却好像真的感到很佩服。

    「我能看透一切汝没错……基本上虽然能乐观看待事物，但有时也会感到后悔……」

    「你、你都知道吗？」

    「星奈学姐……」

    理科翻着白眼望向惊讶的星奈。

    「……而且，汝拥有许多比其它人类还要优秀的长处……但是可以看得出来，汝有时无法充分发挥那些才能，常常遇到有志难伸的情况……在跟他人往来方面，汝虽然想要更加积极，却因为顾虑太多而放弃行动……平常汝相当乐观，但常常会对自己的行动和判断感到迷惑，因而钻牛角尖……还有，虽然汝基本上个性开朗，但也有害怕寂寞的一面……」

    「都、都说中了！为什么？为什么你会知道？」

    斜眼看着眼神闪闪发亮的星奈，在我身旁的理科叹一口气。

    「……这叫什么来着？」

    「……『巴南效应』。」

    我小声询问，理科也喃喃回答我。

    「对，就是那个。」

    听到不管是套用在任何人身上都能成立的一般说词，当事人却觉得那是针对自己所做的正确诊断――我认为眼前正是那种心理现象。

    夜空用更沉重的语气继续对星奈说着满像一回事的话。

    语气虽然认真，但是她一直低着头，没有直视星奈的脸。仔细一看，可以发现她的身体从刚才便一直微微发抖。

    「呃……夜空一直在憋笑吧？」

    「……好像是。」理科回答。

    但星奈完全没有发现这点，继续附和夜空的说词，专心一意地聆听。

    「夜、夜空竟然这么清楚我的事……讨厌……人家觉得好开心哟……」

    星奈似乎真的很感动，眼眶泛出泪水。

    「……这家伙是脑残吗……咳咳，啊，呃……为了温柔但是有些笨拙的汝……我就传授汝一个能让人生好转的魔法吧……」

    「真、真的有那种魔法吗？」

    「唔……那原本是不外传的秘术，但我特别传授给汝……」

    「教我教我！」

    「……今夜……零点零分零秒……汝站在屋顶上，头顶着装水的容器，一边发出奇特的叫声一边转三圈，最后大喊一声『性感光波』，音量要大到连家里都能听到……如果水没有洒出来，月亮的祝福便会降临到汝身上，汝的人生将会有满满的幸福……」

    「噗！」

    理科忍不住笑出来。

    「我知道了！谢谢你，夜空！原来我一直都误会你……」

    完全相信夜空的星奈，认真地接受夜空摆明是在唬弄人的戏言。

    「唔……唔呼噗……愿汝能得到噗噗……幸、幸福……」

    夜空一边发抖一边忍住笑意，重重地点头。

    ☆

    那天晚上。

    深夜一点左右，我的手机收到星奈传来的简讯。

    标题：（ノдA）呜呜呜……

    本文：人家被爸比狠狠揍一顿……可是为了得到幸福，一切都没有关系\（^^）/

    「……喂。」

    我半睁着沉重的眼皮，小声吐一下嘈。

    她该不会真的做了吧？

    真的把盘子顶在头上发出奇怪的声音大叫「性感光波」吗？

    有时候我真的很担心星奈的将来……

    要是没有招赘一个脚踏实地的女婿，柏崎家说不定在她那一代，会因为被坏人欺骗而败光家产。

    总之，我回一句「去搜寻『巴南效应』」，然后关掉手机的电源。

第六卷 第一回

    「夜夜夜夜夜夜夜夜空空空空啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～」

    第二天下课后，我跟夜空走向社办的时候，身后传来令人联想到地狱亡者痛哭声的可怕叫声。

    我跟夜空都知道那是谁的叫声，所以只是稍稍吓一跳而已，可是，刚好经过附近的其它学生们，通通毫无例外地用惊恐的表情惶恐地环视四周。

    「咕嘎哇咕喔啊咕啊哇啧切＄咕啊＃啊咕咚￥＊＋～～～～～」

    发出令人联想到饥渴的魔物、完全不像人类会发出的疯狂吼叫声，全速朝我们这里冲过来的――不用说也知道是星奈。

    她的模样看起来很可怕，简直像恶鬼或般若。

    不管怎么说，美少女都不应该露出那种表情。

    「啧……」

    我转身往后看，夜空咂舌一声后也跟着停下脚步转身，等星奈跑过来。

    「呼……呼……我、我……夜、夜夜空啊！」

    「什么事？肉。」

    一路追着我们、怒气冲冲的星奈大口喘气，夜空则用平常那种冷淡的视线看着她。

    「竟然问偶咳咳咳！嘶……呼……嘶……呼……」

    被呛到的星奈做着深呼吸，她的呼吸好不容易才平顺下来。

    「竟然问我『什么事』！你这只笨蛋狐狸精！竟敢把本小姐骗得那么惨！」

    「骗你？我骗你什么？」

    连一根眉毛都没动，夜空冷冷地反问。

    「就是昨天占卜的事！讲得那么好听……我、我……呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～」

    我对泪眼汪汪地哭叫的星奈说：

    「不要那么沮丧嘛，星奈……反正你不是常常做一些白痴的事惹理事长生气吗？」

    「话是没错……不对，我才没有常常那样子！小鹰，你到底是用什么眼光看我们家啊！」

    星奈露出一脸意外的表情说道。

    「――不对！虽然被爸比骂的确很难受……可是我……好不容易……呜呜呜呜……人家本来有一点点……高兴呢……」

    「嗯？」

    星奈小声地自言自语说着什么，夜空微微歪着头。

    星奈气得涨红了脸。

    「什、什么都没有！夜空是笨蛋！我受够啦！你真的、真的……真的……呜呜呜呜呜呜呜～～～～～笨蛋笨蛋笨蛋！」

    一半是在哭泣――不，应该说有八成是在哭泣的星奈瞪着夜空。

    「笨蛋……你真是个大笨蛋……」

    跟吵输夜空逃离社办时流下的眼泪不同，那是混合着愤怒与悲伤的沉重泪水。

    看来星奈这家伙，这次真的非常生气。

    「……哼……哼。」

    夜空大概也感受到这一点，她很尴尬地用手指卷着浏海。

    「……呜……」

    「……哼……」

    星奈瞪着对方，夜空则为了逃避星奈的视线而把眼神移开。

    严肃尴尬的气氛弥漫在两人之间。

    看到那两人的样子，擦身而过的学生们一边偷偷用好奇的视线打量她们，一边窃窃私语着经过我们身旁。

    「……喂、喂，我们去社办再说吧？」

    我试着打圆场，夜空和星奈都顶着一张臭脸轻轻点头。两人相隔几步的距离，迈开脚步前往社办。

    ☆

    喀锵――当我们打开大门走进社办时……

    「啊！老哥――咯咯咯……吾在等你啊……吾的半身……」

    在沙发上摊开双手大剌剌躺着、两脚晃来晃去的小鸠，发现大门打开时，立刻慌慌张张地站起来，以一副伟大的样子稍稍挺起胸膛，用雷熙丝的语气迎接我们。

    社办里只有小鸠一个人，理科和幸村好像还没来。

    「小鸠鸠来啦――（°ν°）――」

    一发现社办里的小鸠，星奈立刻发出欢呼般的奇异叫声。

    「呜。」

    小鸠厌恶地皱起眉头。

    星奈眼里闪耀着无数星星，露出喜形于色的笑容，刚才那种跌落谷底的低潮简直像是假的一样。

    「小鸠鸠好久不见了耶耶耶耶耶！喂喂，为什么为什么？为什么为什么为什么？为什么今天小鸠鸠会过来呢？唔嘻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！小・鸠・鸠・真・是・天・使！小鸠鸠的天使力量是世界第一名啊啊啊啊啊！」

    「呜呜鸣……老哥……」

    看到混合一点玛丽亚式的白痴、几乎随时会飞扑过来的星奈，小鸠露出一脸快要哭出来的表情。

    「呼呼……今天能遇到小鸠鸠，真是太幸运了！」

    星奈这家伙怎么对小鸠饥渴成这样子啊……

    话说回来，她们大概已有两个礼拜没见面吧？

    我每天都会在家里遇到小鸠，所以根本没有「好久不见」的感觉。但小鸠因为期末考的成绩太差，放学后要留下来补习，所以最近都没有来社办。

    「……这块单细胞的肉还是一样让人恶心……」

    站在我隔壁的夜空喃喃说着。

    「……呼……」

    虽然只有一点点不过，夜空像是放下心似地呼出一口气。

    「夜空……」

    「嗯？什么事，小鹰？」

    她自己好像没有察觉到这一点，夜空露出讶异的眼神反问。

    「……没事，什么事都没有。」

    听我这么一说，夜空感到有些不可思议似地眯细眼睛，望着双手在胸前一开一阖、完全化为野兽正准备袭击小鸠的星奈。

    「……看来幸福已经来拜访你。」

    夜空淡淡说着。

    星奈猛然回头，脸上浮现错愕的神色。

    「的、的确……幸福真的来了……小鸠鸠已经来到我面前……」

    「什么幸福……没有那么严重吧？小鸠只是因为补习结束，所以又来参加社团活动而已。」

    我讶异地吐槽，星奈这才恍然大悟。

    「没、没错！这、这又不是夜空那个乱七八糟魔法的功劳！这种小事我、我也知道！」

    「……呼呼呼……是吗……真的吗……」

    夜空露出神秘的笑容，用昨天那种占卜师的语气说着。

    星奈微微涨红脸颊。

    「你真的好讨厌！」

    然后，她把头撇到一边。

    「我、我以后绝对不会再相信你的占卜……可、可是，这次就看在小鸠鸠的面子上原谅你吧！」

    「……竟敢如此骄傲……你这块烂肉别得意忘形啊……」

    夜空不高兴地皱起眉头，视线从星奈身上移开，冷哼一声。

    只有我注意到，夜空的脸颊微微泛红。

    「咦？」

    小鸠看似感到不可思议地微微歪着头，我朝她走过去。

    「欢迎回来，小鸠。」

    我轻轻拍拍她的头，小鸠「嗯」地回应一声，微微点头并露出微笑。

第六卷 生日

    我们来到社办几分钟之后，幸村和理科也出现了。

    加上小鸠，久违的六人小组开始今天的社团活动。

    「所以，园游会的活动已经决定要设立占卜摊位吗？」

    理科首先开口。

    我、夜空、星奈偷偷望着彼此。

    「我觉得……再稍微想一下比较好。」

    「……我也觉得暂时先保留这个提案。」

    我和夜空说道。

    「本小姐觉得再提出其它建议比较好，以防出现新的牺牲者……」

    星奈露出微妙的表情说道。

    「……星奈学姐，难道您真的相信昨天的占卜，然后――」

    「我、我才没做呢！我才没有在屋顶上大叫！」

    看到星奈死命摇头否认，理科一脸讶异地叹一口气。

    「……算了，老实说，理科也觉得还是再思考一下占卜馆的提案比较好，不然夜空学姐一个人的负担太重。不过，理科还是把占卜的书带来社办。」

    「占卜的书？」夜空问。

    「因为，如果我们真的要设立占卜馆，理科等人也应该稍微具备这方面的知识比较好吧。」

    理科从书包里拿出好几本书放在桌上。

    有看起来很豪华的厚重精装版，也有《从今天起精通手相占卜》之类的入门书，以及之前相当流行的《动物占卜》、《蔬菜占卜》、《太草糟子的地狱占星术》之类赶流行的东西，各式各样的种类都有。

    「这是你特地去买的吗？」

    理科摇摇头。

    「只是从理科家的书柜里随便抽几本书带来而已。」

    「这么说来，这些是你的个人物品？」

    以发明家的名号远近驰名的理科，竟然有这一类书籍，真是令人意外。

    看到我的视线，理科的脸颊微微泛红。

    「理、理科只是在某个时期对这类书籍有一点兴趣而已！之前不是也说过吗？只要是女孩子，不管是谁都喜欢神秘的东西呀。」

    这么害羞的理科……该怎么说好呢？看来就像普通女孩一样可爱。

    这时，我注意到幸村一直盯着桌上的书。

    「幸村？」

    「……大哥。」

    幸村拉拉我的衣袖。

    「嗯？」

    「大哥……要不要来做做看战国武将占卜呢？」

    幸村很小心地指向书封上写着「战国武将」、A5尺寸的薄薄占卜书。那本书的封面是可爱的Q版战国武将们。

    从封面看来，那大概跟动物占卜、蔬菜占卜属于同一系列吧。

    「要不要做做看啊……幸村，你想玩这个吗？」

    幸村用呆呆的眼神直直盯着我，双颊像是有些害羞地微微泛红，然后轻轻点头。

    「你也喜欢这种东西啊？」

    我露出苦笑。

    战国武将占卜吗……

    即使没有打开这本书，我也知道这大概是用生日或血型来判断「你是哪一个战国武将」之类的无聊内容。

    「反正机会难得，来玩玩这个战国武将占卜吧。」

    星奈拿起那本书，唰啦唰啦地翻页。

    「好像是用血型和生日来判断自己是哪一个战国武将。」

    意料之中的内容，令我不由得露出苦笑。

    「呃，那么从小鹰开始。你的生日和血型是什么？」

    「我吗？我的生日是七月三十日，血型是ＡＢ型。」

    我回答。

    「七月三十日啊……刚好在放暑假耶。」

    「没错，所以从来没有朋友帮我庆生。」

    「可以把没有朋友帮自己庆生的情况归咎于暑假，这种生日真好。」

    夜空顺口说出足以在别人心脏上捅一刀的话。

    真希望她不要这么自然地丢出这种言语利刃……

    啊啊，没错，这只是借口。要是有知道彼此生日的好朋友，不管是在放暑假还是什么时候，朋友都会帮自己庆生吧。

    没有朋友的我，今年的十七岁生日时也没有特别做些什么。

    或者该说，生日在不知不觉间就过了……

    「竟然没办法为大哥庆生……这是我这辈子最大的失败……」

    幸村用毫不掩饰的懊悔表情说道。

    「啊，对了，顺带一提，我的生日是五月十九日！」

    「唔，刚好是我转学到这所学校的时候。」

    「没有人想知道你这块肉的生日，还不快点结束这个占卜。」

    夜空似乎有些不高兴。

    「唔……呃，七月三十日出生的AB型吗……你是织田信长。」

    「咦？」

    「唔……」

    「哈。」

    「真不愧是大哥。」

    「……」

    除了幸村发出有点兴奋的叫声之外，其它社员们并没有表现出特别兴奋的样子，也没有什么反应。

    老实说，听到对方说「你是织田信长」，大概也只能回答「那又怎么样」吧。

    因为，我又不是真的信长……

    「大姐头，请问我是谁？」

    幸村一脸兴奋地询问。

    「幸村吗？你是什么时候出生？血型是什么？」

    「我是六月十三日出生的O型。」

    「六月十三日的O型啊……比我小一岁……啊，这里……呃，你是直江兼续。」

    「……是喔。」

    听到这个结果，幸村微微嘟起嘴巴看着地上。

    她很显然不太满意。

    「……幸村不喜欢直江兼续吗？虽然我不太清楚，不过他也是很有名的武将吧，还有以他为主角的时代剧。」

    「兼续没有什么作为，我不喜欢他。」

    幸村说出令人意外的严厉批评。

    「是喔，你不喜欢没有作为的家伙啊……」

    「不只如此，大哥。」

    幸村冷冷地继续说道。

    「直江兼续身为上杉家的老臣应该把主君上杉景胜和上杉家的事情摆在第一顺位才对可是他鲁莽地挑衅德川家康引起战争让主君和上杉家暴露在危险当中身为家臣最不该做出这种事所以我完全没有办法认同他的行为当然我不是在批评向强大的德川家宣战这件事虽然一样没有结果但呼应兼续的举动同时出兵的石田三成他对丰臣家的忠义之心就让我愿意毫不吝啬地给予赞赏――」

    「好，停止！幸村，你冷静一点！」

    我慌慌张张地阻止开始发表历史谈话的幸村。

    「来来，下一个是夜空！」

    「我不用了，无聊。」

    夜空像是很不高兴地冷冷说道。

    「搞什么嘛，是在不高兴什么呀……玩一下又没关系，反正只是游戏而已。」

    「不要。」

    「哼……」

    星奈朝一脸冷淡的夜空嘟起嘴巴，不过仍放弃继续追问。

    我想，她大概是觉得为了区区一个占卜游戏而吵架很愚蠢吧。

    「呃……接下来看小鸠鸠的占卜结果！小鸠鸠快告诉我你的生日和血型！呼呼～」

    小鸠一脸厌恶，不甘愿地回答：

    「……咯咯咯……魔皇历二四六八年……黑龙之月日蚀之际……吾依循古老传承，降临于彼方大地――」

    「小鸠的生日是十月十八日，血型是AB型。」

    「老哥！」

    我不小心脱口说出小鸠的真正个人资料，小鸠生气地鼓起双颊。

    「十月十八日的AB型啊……那么，小鸠是哪一年出生呢？要换算成公元年。」

    「她是公元――」

    「――咦！十月十八日！」

    星奈打断我正要说出口的话，突然放声大叫。

    她发出「啪」的一声粗暴地阖上占卜书，整个人朝我探过来。

    「十月十八日……是下个礼拜吧。」夜空说。

    「十月十八日不就是下个礼拜吗？」

    星奈不知为何又重复一次。

    「……你干嘛那么兴奋？」

    「你在说什么啊，小鹰！那是小鸠鸠的生日耶！如此重要的事你为什么一直瞒着我！」

    「呃……我有必要把小鸠的生日告诉你吗？」

    听到我的话，小鸠也拼命点头。

    「可、可是！那是小鸠鸠的圣诞日耶！」

    什么圣诞日？

    「只不过是生日而已，没那么夸张吧……只是晚餐比平常豪华一点，吃个蛋糕、送个礼物，不就是这样而已吗？」

    「……咯咯咯……吾之半身啊……汝应该没有忘记今年的贡品吧……」

    「没问题，我都预约好了。」

    「哈哈。」

    小鸠看来很开心，表情有些害羞。

    说到她今年的生日礼物，我打算送刚好在她生日之前发售的新游戏。

    「呜呜～～人家也想以姐姐的身分帮小鸠鸠庆生！」

    「拜托，你又不是她的姐姐。」

    身为小鸠的哥哥，我使尽全力斩除星奈的妄想。

    这时……

    「话说回来，在一般世界里，听说好朋友会一起举办所谓的生日派对。」理科说。

    「啊，好像是这样子。但我的生日在暑假，不曾有朋友帮我办过生日派对……」

    「小鹰……」

    「是是，对不起。」

    夜空悲怜的视线让我低下头。

    斜眼看着那样的我，夜空深深叹一口气。

    「生日派对啊……我们邻人社是不是也应该来练习一下呢？为了……将来成为现实充而预作准备……」

    「好的好的！赞成赞成！我觉得帮小鸠鸠办生日派对是很棒的主意！」

    星奈活力十足地举手赞成。

    「反正机会难得，试着举办一下生日派对好像不错……理科也没有在现实生活中办过生日派对。」

    理科跟着赞成。

    「为大哥的妹妹庆祝生日，是身为小弟当然的责任。我会赌上自己的身家性命，连同未能帮大哥庆生的部分一起庆祝。」

    「不用了，不必连我的分一起庆祝。」

    幸村做出格外坚定的决心，但我开口吐槽她。

    「那么，大家一起来举办吧……举办小鸠的生日派对。」

    我露出苦笑说道。

    至于身为当事人的小鸠，嘴里则喃喃念着：「啊鸣？啊呜？」她一脸混乱，不知该怎么办才好。

    就这样……我们决定要举办此生第一次、跟家人以外的人共同度过的生日派对。

第六卷 简讯

    决定帮小鸠举办生日派对的那一天晚上。

    和小鸠吃过晚餐之后，我回到房间，看到手机有星奈传来的简讯。

    标题：小鸠鸠的圣诞日！

    本文：星期天跟我一起去买小鸠鸠的生日礼物。人家好想舔小鸠鸠喔（*@ωA*）

    不是问「一起去好吗」，而是说「一起去」，实在很像星奈的作风。

    可是，这个邀约实在太突然，这么一来我这个周末的预定算了，根本没有什么预定可言……

    我只回一句：「知道了，不准舔。」

    接着，星奈又传简讯询问地点和时间。因为我不知道这附近有什么地方可以买生日礼物，所以传简讯叫星奈自己决定。

    五分钟之后，她传简讯说去邻县「永夜市」的市中心逛街买礼物。

    虽然从远夜站搭电车到永夜市中心大概只要二十几分钟左右，永夜市的发展程度却是远夜市远远比不上的。这个大都市是该县与我们这个地方的经济中枢。

    尤其是永夜站周边，是一个聚集许多百货公司和餐厅的繁华区域，总是吸引大批人潮，非常热闹……的样子。

    我模模糊糊记得，以前还住在这条街上时，爸妈曾经带我去过永夜。

    虽然我觉得不用特地跑去那里，只要在远夜站附近的商店街便能买到生日礼物，但机会难得，就去永夜市看看吧。

    因此，我回传「OK」的简讯给星奈。

    星奈传来「为了小鸠鸠，我一定要买到超赞的礼物(RQ)要是你敢迟到的话就死定了\（^^）/之类的简讯，情绪好像很亢奋。

    然后，我们决定星期天下午一点约在远夜站的月台候车室见面，我跟星奈的简讯往来就此结束。

    ☆

    接着，第二天――星期六早上。

    我确认一下手机，发现有一封理科传来的简讯。

    收到简讯的时间是今天凌晨三点，那时我大概已经睡着，所以没听到简讯声。

    标题：明白清楚的呻吟。

    本文：添增暗夜的情色氛围，

    倾尽一切注入我体内的滚烫汁液，

    根部痛苦抽搐，

    我如此渴望解放。

    约定过了今晚谁都不再提起，

    晦暗思绪窜流脑中，

    疤痕来自你的给予……（注：本段为了表达原文的巧思，并求中文意思通顺，中文翻译与原文有些许出入。）

    「……」

    这家伙三更半夜传什么莫名其妙的简讯啊……

    我只回一句「闭嘴」。

    吃过早餐后，我再次回到自己的房间，手S又收到理科传来的简讯。

    标题：Ｒｅ：Ｒｅ：明白清楚的呻吟。

    本文：请学长念第一个字念第一个字！

    简讯传来的时间跟我回信的时间一样，看样子她是立刻回复我。

    以理科的简讯来说，难得看到这么简洁的内容，看样子她应该回得很急。

    「……念第一个字？」

    我歪着头，念着断行断得很不自然的每句话第一个字。

    添增暗夜的情色氛围，

    倾尽一切注入我体内的滚烫汁液，

    根部痛苦抽搐，

    我如此渴望解放。

    约定过了今晚谁都不再提起，

    晦暗思绪窜流脑中，

    疤痕来自你的给予……

    ――添倾根我约晦疤。

    「……」

    我回一句「是乱码啊」。

    大概三十秒左右，我再次收到理科回复的简讯。

    标题：Ｒｅ：Ｒｅ：Ｒｅ：Ｒｅ：明白清楚的呻吟。

    本文：理科才没有打乱码呢！请学长至少用一丝丝的努力去解读好吗？

    其实，我觉得即使只花一丝丝的脑容量在理科的简讯土都是浪费，不过我还是无奈地试糟解读那封简讯。

    在解读的时候――大概跟前一封简讯相隔十秒左右，我收到理科另一封确认的简讯：「那个……理科真的没有打乱码吧？」我回一句「我正在解读」。

    如果把标题也算进去，并且将那些字的读音和国字转换一下。

    ――「明天请跟我约会吧」。

    「唔唔……」

    大约花费三十秒解读出来之后，我只回一句「不要」。

    几分钟之后我又收到理科寄来的简讯。

    标题：拜托！

    本文：希望学长能陪理科去挑选小鸠学妹的生日礼物。

    「呼……」我叹一口气。

    如果是这件事，一开始老实写出来不就好吗？

    「我明天要去永夜市，你要一起来吗？」我如此回信。

    等待好一会儿之后仍旧没有回复，于是我开始写学校作业。

    大约经过一个小时，我终于收到理科的简讯。

    标题：Ｒｅ：Ｒｅ：拜托！

    本文：理科因为太兴奋所以稍微高潮一下，请学长想办法做点什么吧。

    谁理你啊！

    「那么要不要一起去？」我发一封确认的简讯。

    这次，五秒之后便收到回复。好快！

    标题：当然要去！

    本文：虽然非常失礼，不过还是拜托您了〈(_ _)〉

    ☆

    跟小鸠一起吃过午餐、收拾好餐桌之后，我回到房间，窝在床上看小说。

    这时，手机震动着发出收到简讯的声音。

    时间刚好是下午一点。

    我看一下寄件者――是楠幸村。

    「幸村？」

    我有点惊讶。

    截至目前为止，除了暑假时发送「今天要不要去社办」之类的联络简讯之外，我从未传过其它简讯给她。

    至于幸村回复的简讯内容，通常也只有「知道了，大哥」之类的文字。

    而且我那时候传给她的简讯，也同时寄给其它社员，换句话说，我从来没有跟幸村一对一地传过简讯。

    幸村怎么会传简讯给我呢？我满怀讶异、有点紧张地点开简讯。

    标题：羽濑川小鹰先生敬启。

    本文：展信愉快，羽濑川小鹰先生。秋风凉爽，兄长身体康健，弟实感欢欣。贸然去信叨扰，尚祈见谅。料兄长刻正忙碌，本不该打扰，然因有一事亟需请教兄长，故冒昧写下此信。虽然失礼，但请容弟迅速切入主题。

    致赠令妹之礼物该如何选择是好？

    最后，衷心期盼兄长身体康健、诸事顺心。

    「前言写那么长干嘛！而且真正要讲的主题怎么那么短！」

    唆的信函问候语写一大串，幸村的意思应该只有主题那一句而已。

    其实不用绕着圈子说那么多，直接切入重点即可，不过，这么写实在很有幸村的风格。那么，我该怎么回复比较好呢……

    要是我说「送这个给小鸠」，幸村一定会直接照我的话做，总觉得这样怪怪的。所以，我如此回复：

    标题：有关选礼物一事。

    本文：明天我要去永夜市买东西，你要不要一起来？我可以帮你挑选礼物。

    五秒之后――未免太快了吧！幸村竟然立刻回传简讯给我。

    真令人意外，没想到这家伙打简讯的速度这么快！

    标题：给大哥。

    本文：虽然非常失礼，不过还是拜托您了。

    用字跟理科的简讯几乎一样，我不由得露出苦笑。

    ☆

    那天晚上十一点左右。

    因为明天要出门，我打算早点上床睡觉……正当我这么想的时候，手机又收到一封简讯――是夜空传来的。

    标题：如果你没空的话其实也无所谓。

    难道连夜空都来找我商量送给小鸠的礼物吗？

    我打开简讯，内容跟我猜想的一样。

    本文：我想叫你帮我挑选送你妹妹的生日礼物。因为距离她的生日已经没有多少时间，如果可以的话希望是明天见面。其实也不是非找你不可，如果你没空的话其实无所谓。其实我可以一个人去挑选礼物，其实真的没有问题。只是我刚刚突然想到，如果有身为哥哥的你在场，或许可以更有效率地选出最适合的礼物，所以才想说约你看看。即使你拒绝，我也完全不介意，所以小鹰其实你也别介意。

    「连你都这样啊……还有『其实』未免用太多次了……」

    我小声地吐槽，然后回传简讯给夜空。

    因为刚才已经打过同样的文字，所以用自动选词功能可以立刻打好简讯。

    标题：Ｒｅ：如果你没空的话其实也无所谓。

    本文：明天我要去永夜市买东西，你要不要一起来？

    好，传送。

    我想她应该会马上回复，所以等待一会儿。可是当夜空传来一封询问见面地点和时间的简洁简讯时，已经是一个多小时以后的事。

    就这样，明天大家要一起去永夜市买小鸠的生日礼物。

    回想起来，今天光是传简讯、写学校作业、看书、打电动便度过一天。

    我平常大多是用写学校作业、看书、打电动来打发一天的时间，所以，今天可说是比往常还要充实的星期六吧。

第六卷 在电车上

    第二天，星期天下午。

    跟小鸠提早吃过午餐之后，我出门搭电车，在远夜站下车。

    时间是十二点五十分。

    到了候车室，星奈、理科、幸村、夜空四人已经全员到齐。

    星奈的华丽打扮很有她个人的风格。

    夜空穿着牛仔热裤和露出肚脐的衬衫。

    理科像平常一样在制服外罩上实验室白袍，发色是明亮的咖啡色，后面的头发放下来，两边的头发往内侧夹，没有戴眼镜。

    幸村穿着管家服……这家伙还真听夜空的话。

    她们四人各自坐在不相连的椅子上，夜空和星奈很露骨地露出不高兴的表情，理科和幸村看起来好像也不太开心的样子。

    「……哈。」

    除了邻人社社员之外，候车室还有其它人，所以我小声地打了招呼。

    「啥！」

    夜空和星奈同时瞪我一眼。

    「唉……」

    理科重重叹一口气后站起身，朝我走过来。

    幸村面无表情地跟在理科身后，夜空和星奈也朝我逼近。

    「啊，嗨。」

    「……」

    理科完全没有把打招呼的我放在眼里，直接走出候车室。

    幸村在我面前停下脚步，规规矩矩地朝我行一个礼。

    然后，她就着这个姿势稍稍抬起头，微微嘟起嘴巴。

    「幸村？」

    「没事。」

    幸村抬起头，跟在理科后面走出候车室。

    夜空和星奈各自用杀人的视线朝我瞥一眼，然后离开候车室。

    这时，前往永夜市的电车刚好进站。

    她们四个人走进那班电车，我也慌慌张张地追在她们身后上车。

    车内虽然满空的，但仍找不到能让我们五个人坐在一起的位子，所以我们一起站在靠近车门的地方。

    距离目的地只有二十分钟左右的车程，不坐下来也没关系。

    车门关闭，电车驶离月台。

    大家沉默地随着车身摇晃，过了好一会儿，抱着手臂倚在车身上的夜空突然开口。

    「……所以，小鹰，这是怎么回事？」

    那是令人毛骨悚然的低沉声音。

    「什么怎么回事……你在说什么？」

    「……为什么肉她们也会在这里？」

    「什么为什么……因为大家要一起去买礼物啊。对不对？」

    我朝星奈、理科、幸村看了一眼。

    「我根本没听说那种事。」

    星奈像是很不高兴地说道。

    「对喔，我忘记先跟你们说了，是『大家一起去买小鸠的生日礼物』。既然大家的目的都一样，多几个人也没关系吧？」

    「哼……」

    星奈不高兴地嘟起嘴巴。

    「……是没什么不好……但总觉得不太爽……尤其是你，好像根本没想那么多……」

    「我怎么样？」

    「……什么都没有，笨蛋。」

    星奈皱起眉头，我只能疑惑地歪着头。

    这时，理科又重重叹一口气。

    「……理科其实想过最后一定会演变成这种结果……学长主动约理科的时候，理科竟然还高兴地跳起来，那时的理科……真的好像笨蛋。冷静想想，事情一定会演变成这样子……哈！」

    理科露出非常豁达的表情，一点也不像是年纪比我小的少女会有的表情。

    「……放弃才是重点啊……各位……那才是跟小鹰学长交往的关键。」

    理科带着哀愁的表情面向窗户，露出寂寞的微笑叹一口气。

    ……这家伙到底是在说什么？

    「您了解得真透澈，理科殿下……无情正是世间的常态……请原谅我这个不清楚自己分量、怀抱着不自量力梦想的愚蠢小弟吧，大哥……」

    幸村笑得很虚幻。

    「连你也在钻莫名其妙的牛角尖……」

    「……唔……可是这种迟钝是天生的吧……还是说……是按照学长的希望才变成这样子呢……」

    一边望着窗外流泻而过的景色，理科喃喃说着什么。她嘴边虽然挂着微笑，眼神却感觉格外锐利冰冷。

    「……理科？」

    理科的视线回到我身上，露出柔和的微笑。

    「什么也没有，理科只是觉得小鹰学长真的很有趣。」

    「什么跟什么？」

    「咯咯咯……现在不知道也无所谓……总有一天你会知道的……理科好想说说看这种故弄玄虚的台词啊。」

    理科说着莫名其妙的话。

    我觉得她好像真的只是想说说这种故弄玄虚的话，所以还是不要想太多吧。

    「……话说回来，你果然连假日都穿成这样啊。」

    「穿成哪样？」

    「制服加白袍。」

    我指出自己在意的地方。

    因为我们去唱歌、游泳，还有去游乐园玩的时候，理科都是这副打扮，所以我猜她今天也会穿成这样。不过，因为新学期开始以后，理科常常变换发色和发型，所以我偷偷在想，说不定她会配合发型开始改变自己穿便服的风格。

    我说出这件事之后，理科回答：

    「这是理科的正字标记。身为科学家，一定得打扮成这样才行。」

    理科像是很骄傲地挺起胸膛。

    「是吗……虽然是很奇怪，不过如果你那么坚持，那也没有办法……」

    「唔！」

    我露出一丝苦笑说道，理科的表情顿时变得僵硬。

    「很、很……奇怪吗？」

    理科不知为何像是很震惊地微微发抖。

    「嗯？当然很奇怪啊。」

    我再说一次，理科满脸惶恐地转头看向星奈。

    「咦？你的打扮吗？当然很奇怪啊。」

    「呜喔喔……」

    理科露出彷佛快要哭出来的表情看向夜空。

    「你以为自己这样不奇怪吗？」

    夜空用冷淡的声音说道。

    「嗷呜……」

    理科用抱着最后一丝希望的眼神看向幸村，幸村愣愣地歪着头说：

    「当然很奇怪呀。」

    「鸣……竟然连幸村君都那么说……」

    知道连幸村也觉得理科的打扮很奇怪之后，我不由得稍微放下心。

    仔细想想，不管是女仆装或管家服，都是因为被夜空唬弄的缘故，幸村才会穿成那样，她本人的品味说不定还满正常的。

    「那个……可以具体说一下是哪里奇怪吗？」

    「呃，就算我个人再怎么觉得奇怪，但也不会不识趣地挑剔别人努力贯彻的穿著风格啦。」

    「就算不识趣也没关系，拜托学长告诉理科！」

    「咦？」

    看到理科这么认真地拜托，我只好无奈地回答：

    「唔……你之前留黑发、戴眼镜的时候，总觉得穿白袍还无所谓。该怎么说呢？感觉就是个性认真的女孩。不过，连去游乐园的时候都这么穿实在太糟糕……对了，自从你开始改变发型之后，感觉便越来越奇怪。这叫藏头不藏尾吗……好像也不太对。或者应该说，只把头发打理得光鲜亮丽，其它地方却邋遢到极点，这样一点意义都没有啊……你看，你的白袍竟然皱成这样。你今天也花费很多时间整理头发吧？看起来好像还有挑染，让头发看起来更有立体感。」

    听完我的话，理科双颊泛红地说：

    「竟、竟然观察得那么仔细……学长好厉害……」

    「嘿嘿，之前不是说过吗？我曾对头发下过一番功夫研究，所以对这种事很清楚。」

    「那种得意洋洋的样子真讨厌……」

    星奈喃喃说着。

    「嗯……穿白袍……果然很奇怪啊……」

    理科扯着衣领一角，用微妙的语气说道。

    「……嗯……可是理科觉得，自己就算花心思在衣服上也没有用……至于发型是因为之前曾被星奈学姐称赞，所以才想说试着对头发下一点功夫……」

    理科露出自嘲的微笑。

    「……连换衣实况都没人要看的理科，就算再怎么努力也……」

    理科露出寂寞的微笑，嘴里喃喃说着什么。

    虽然我不太清楚，不过这家伙也有她自己的烦恼吧？

    我只是觉得，理科外表看起来是个可爱的普通女孩，所以应该也很适合普通的可爱衣服吧……

    「我只是觉得，理科外表看起来是个可爱的普通女孩，所以应该也很适合普通的可爱衣服吧……」

    「！」

    理科的脸顿时涨红。

    ……以前好像也发生过一样的事……

    「哎呀，难道我又不小心说出口吗？」

    「毫不犹豫地说出来了！」

    理科用力点头。

    「这、这样实在有点害羞，真糟糕。」

    「如果真的觉得害羞，请认真一点用害羞的表情说话好吗？」

    理科嘟起嘴巴，不高兴地把头撇向一旁。

    接着，她突然露出奸笑，发出「嘿嘿嘿」的恶心笑声转向我。

    她像是很亲昵地挨近我，「砰」的一声把手放在我的肩膀上。

    「话说回来，这是怎么一回事呢～学长果然觉得理科不差吧～你这个小家伙平常也这么老实不就好吗～」

    理科砰砰拍着我的肩膀，用一副醉鬼欧吉桑的语气说话。

    「少唆。」

    我把她搭在我肩上的手拨开，从她身边退离一步。

    「那么，以后理科也多注意一下服装吧，不能再穿这种白袍。」

    「喂，等等，你身为科学家的正字标记该怎么办？」

    「咯咯咯，那个笨蛋已经死了。」

    「你的正字标记还真是脆弱……」

    「不不不，对于科学家来说，弹性思考是最重要的能力，太拘泥于型式的话会显得不够成熟。」

    实在很难得听到这种虽然很有道理，但一点诚意也没有的话。

    「对了，星奈学姐。」

    「咦？」

    突然被理科一叫，令星奈吓一跳。

    「难得有机会来这么热闹的地方逛街，理科想顺便看看衣服，不知道星奈学姐能不能帮忙推荐一些好店呢？」

    「咦？叫、叫我推荐吗？」

    星奈不知为何有些慌张。

    「是的。因为星奈学姐打扮得很时尚，请让理科参考您常去的店。」

    「呃呃……我、我不常来逛永夜市，所以不知道这里有什么值得推荐的店啊，哈哈哈……」

    「是吗？那学姐平常都在哪里买东西呢？」

    「平、平常啊，都在附近……在我、我家附近的精品店……之类的……吧。」

    「咦？你家旁边不是山就是田，哪来的精品店？」

    「呜。」

    我的吐槽让星奈整张脸变得僵硬。

    「星奈学姐？」

    理科用怀疑的眼神望着星奈。

    星奈移开视线，脸颊不断滴下冷汗。

    「对了，星奈学姐，你这件短衫满好看的，是在哪里买的呢？」

    「呃，在、在哪里买的……我不太记得耶，啊哈哈……」

    「……」

    「啊哈哈……」

    「……」

    「呜呜……」

    被理科直直盯着，已经差不多要哭出来的星奈终于老实地全部招认。

    「对不起，我说谎了……我的衣服都是史黛拉买的……出门的时候也都是请史黛拉帮我打扮……不管是发型或化妆都是史黛拉弄的……」

    史黛拉小姐超强的……真是万能！

    「肉，莫非你从来没有去过发廊？」

    夜空突然插嘴问道。

    「发、发廊？没有去过耶……我都是在家里请史黛拉帮我剪头发……」

    「……呵。」

    听到星奈的回答，夜空露出略显骄傲的笑容。

    「什、什么嘛！夜空……那种表情真让人火大。」

    「没事啊。只是，没想到竟然有女生升上高中之后还在家里自己剪头发，我觉得有点惊讶而已。」

    「夜空……」

    我斜眼看着得意洋洋的夜空（直到今年八月之前都还自己剪头发的女高中生），夜空若无其事地把视线从我身上移开。

    「……呼……」

    理科小声叹一口气，从白袍口袋掏出眼镜戴土。

    她的右手搭在镜架上，用冷静的视线凝视着星奈。

    「……女子能量才『五』而已……垃圾……」

    ……那是什么眼镜？战斗力侦测器吗？

    「有、有什么关系！只要交给史黛拉一定不会错嘛。」

    星奈涨红着脸，像是很尴尬地说着。话说回来，若是身边有人帮自己搞定一切造型，女子能量的确无法提升。

    像我认为，煮饭和做家事、处理被一群人找麻烦的情况、如何打发独处的时间等等巾情都很重要，所以通通学起来。只是，做家事也就罢了，真希望我可以过着不需要学会后两件事的生活。

    我看着满脸不高兴的星奈，再次觉得这家伙果然是个不折不扣的千金大小姐。

    「呼……看来星奈学姐不能拿来当模板，那么夜空学姐，如果可以的话，请您给理科一些建议好吗？」

    「我？」

    夜空露出有些疑惑的表情。

    「是的，请问夜空学姐平常都在哪里买衣服？」

    「网络购物。」

    夜空立刻回答。

    「哇，跟理科猜想的一样。」

    理科露出苦笑。

    「可是可是，老实说夜空学姐的品味很棒耶，可以把很难搭配的衣服穿出可爱的感觉，看起来是个擅长打扮的时尚达人。」

    「我只是把杂志或购物网站模特儿穿的衣服整套买下来而已。」

    「……原来如此，完全拷贝时尚杂志的打扮却又如此适合，实在让人羡慕。一般来说，如果不花点功夫调整成适合自己的样子，往往会产生很惨烈的结果……可恶……」

    从她的语气听来，以前似乎曾发生惨烈的结果。老实说，我也有同样的经验。

    「呼……是吗？」

    夜空把视线移到自己的衣服上，像是觉得自己的穿著还满不错的。

    「学姐今天也超可爱呢。」理科说。

    「……等等……你、你说可爱？」

    夜空不知为何露出凶狠的表情，指责似地反问。

    「嗯？是啊，学姐这样很有女人味、很可爱啊。尤其是这一双美腿！理科觉得学姐的美腿很可爱又很引人遐想，却不会显得低俗。要说到漂亮的美腿，非夜空学姐莫属。」

    「什么……喂！你说很有女人味……引人遐想……可爱……」

    夜空露出惊愕的表情，慢慢把头转过来看着我。

    「小、小鹰觉得怎么样？我的打扮……应该没有女人味吧？应该说像是男生吧？」

    ……这家伙在说什么啊？

    看样子我心里想的事大概都写在脸上，夜空睁大眼睛叫了一声「咦」。

    「我实在搞不懂你在惊讶什么……你到底……哪里像男生啊？该怎么说呢……应该说是性、性感吧……」

    我一边偷瞄着令人头晕目眩的雪白长腿一边回答。

    夜空的脸立刻涨得通红。

    「不、不准说那种蠢话！我这身穿着，明明是从『今年秋天的帅气穿搭要领』杂志专栏中抄下来的打扮！」

    「……夜空。」

    「夜空学姐……」

    我和理科用哀怜的眼神看着夜空。

    「怎、怎样啦？」

    「那个……夜空，所谓的『帅气打扮』并不等于『像是男生的打扮』喔。」

    「什么……」

    「像男生一样的言行或像男生一样的服装也可以说是帅气……可是女性流行时尚中的帅气，多半是把中性气质当成提升『女孩可爱度』的手段。理科虽然不知道夜空学姐看的是哪一本杂志，不过，『帅气穿搭特集』里一定也有写这是『受欢迎的可爱打扮』或『牢牢抓住他的视线』之类的文字吧？」

    「听、听你这么一说，好像真的有写……」

    夜空冒出一身冷汗。

    「可恶……我竟然一直那么相信……」

    「如果是像普通人一样生活的话应该会发现吧……没有一个男生会露出大腿和肚脐走在街上啊。」

    夜空闻言，便像泄气的皮球一样低下头，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

    「……可是，我根本没注意过其它男生的打扮嘛……」

    「咦？」

    「什、什么都没有！」

    夜空慌张地提高音量，然后像是突然想起什么似地涨红了脸，用双手遮住肚脐。

    看着这样的夜空，理科用恶作剧的口气说：

    「……理科本来偷偷在想，即使最近天气转凉仍是穿着露出肚脐的上衣，夜空学姐对时尚的坚持真是不容小觑……看样子这只是理科有所误解而已。」

    「呜呜～～～～」

    整张脸涨得通红的夜空转身面向窗户。

    「呼呼……对理科来说，热裤女孩的屁屁，比那些不入流的泳装或内衣装扮更有情色的味道哟。」

    「就是说啊！」

    「……小鹰学长……」

    我毫不犹豫地大声赞同，理科却用一种彷佛看到怪虫的眼神看着我。刚才那句话不是她自己说的吗……

    「呜呜呜……小鹰是大笨蛋！」

    夜空泪眼汪汪地用手遮住自己的屁股。

    ☆

    对夜空来说或许算是幸运，两分钟之后电车便抵达永夜站。

    身为这个地区的交通枢纽，永夜站的规模是远夜站远违比不上的，而且往来的人潮也是远夜站所无法比拟。

    害怕拥挤人群的夜空，好像已经有点不舒服。

    夜空像是逃命似地冲下电车穿过剪票口，我们也追在她身后出站。

    然后，夜空突然回头对大家说：

    「……我要去买一下别的东西！小鹰不准跟来！」

    「你说要买别的东西，是想买衣服吧？这是无所谓……可是人那么多，你没问题吗？」

    「呜……没、没问题！」

    夜空一只手遮住肚脐，一只手伸到身后遮住屁股。

    「夜空学姐，理科也跟您一起去。」

    同样害怕人群的理科像是很不舒服地说道。

    「嗯……是吗？那就走吧。」

    当夜空正准备转身离开时……

    「嗯？幸村，怎么回事？」

    我发现站在身边的幸村一直盯着夜空。

    「……不，没事，大姐头她……」

    说完这句话，幸村来回看着夜空的脸、我的脸，然后看向自己的管家服。

    我小声对幸村说：

    「……幸村，你能不能代替我陪夜空和理科去买东西？请你看着她们，别让她们在人群里晕倒。」

    幸村稍稍张大眼睛和嘴巴，接着露出温柔的笑容。

    「好的，请交给我吧，大哥。」

    她恭恭敬敬地鞠躬之后，朝夜空走去。

    夜空、理科、幸村三人于是消失在人潮当中。

    「那么，在夜空她们买好东西之前，我们两个随便逛逛吧。」

    我对同样被留下来的星奈说道。

    「嗯。」

    星奈露出笑容，露出超级开心的样子点头。

第六卷 不管怎么看都是约会啊真的（以下略）

    「所以，我们要去哪里？」

    目送夜空她们离开之后，我如此询问星奈。

    星奈稍微想一下。

    「嗯……要送什么礼物给小鸠鸠才能提升她对我的好感度呢？要不要送『钢灵』的相关商品？」

    「拜托你不要用什么『好感度』之类的美少女电玩用语好吗？」

    我还是先吐槽她。

    「小鸠的确有在收集『钢灵』的相关商品，可是，她想要的东西大都已经自己买了，我也已经预订最近要上市的游戏软件。」

    「是喔……我不知道一般国中生有多少零用钱，不过，她可以那么豪爽地买自己想要的动漫商品吗？」

    「小鸠一个月的零用钱比一般国中生多……而且，爸爸超疼小鸠的，只要小鸠一撒娇，不管是游戏软件或DVD都会买给她，她的收藏品多半都是这样要来的。因为几乎不必用到自己的钱，所以她好像存下不少钱。」

    虽然我觉得爸爸太宠爱小鸠，可是爸之所以会那么宠她，主要是想补偿自己长年不在家、连放假也不能陪我们的情况，所以我没办法多说什么。

    ……再说，我以前也会技巧性地唆使小鸠，让她去叫爸爸买我想要的玩具。

    「呵呵～我好像可以把小鸠鸠当下酒的话题，跟你爸爸一起把酒言欢耶。」

    星奈咧嘴一笑。

    「你啊……」

    「刚、刚才那句话只是一种比喻哟！我还未成年，不能喝酒。」

    「谁管你喝不喝酒……不准把小鸠拿来当下酒的话题。」

    我很认真地拜托星奈。

    「唔……只是送她昂贵的礼物好像也不能讨她欢心……那么送珍贵稀少的周边商品怎么样？像是限定版公仔之类的。」

    「那种东西能那么容易买到吗？」

    「我也不知道。不过如果我们班的男生有，我会叫他们献上来。」

    星奈若无其事地做出女王宣言。

    「……可是，小鸠其实对公仔没兴趣。」

    「是吗？」

    「嗯嗯，她喜欢游戏软件、CD或漫画之类能玩、能看的东西，对装饰类的东西好像没什么兴趣。」

    「可是，上次在游乐园拿到『钢灵』导演的签名时，她不是很开心吗？」

    「那个签名啊……从游乐园回来的那一天，她的确很慎重地把那张签名摆在书桌上当装饰，可是前几天我去小鸠的房间时，看到那张签名很随便地夹在书架上的漫画之间。」

    「是、是喔……怎么会这样……」

    星奈似乎受到打击，脸上的表情僵硬。

    那张签名是托星奈的福才拿到，听到它被随便丢着，星奈应该很伤心吧。

    「唔……到底要送什么给她才好呢……小鸠鸠好难攻陷哟……全套DVD或角色歌曲CD她都已经有了吧？还有什么『钢灵』的其它商品呢……」

    「你要不要考虑送『钢灵』以外的东西？」

    听到我的建议，星奈睁大了眼睛。

    「听起来的确很有道理……那么，要送什么？」

    「我也不知道……送『自己收到会很高兴的东西』怎么样？」

    「本小姐收到会很高兴的东西？那当然是小鸠鸠啊！」

    「死都不给你。」

    星奈的双眼闪闪发光，但我冷冷吐槽。

    「对了，美少女电玩里好像有那种桥段吧？把自己绑上缎带装在礼物箱里，然后说『礼物是・我・哟&#10084;』，是不是有这种做法？」

    「你要是真的这么做，小鸠百分之百会哭出来。」

    而且，我也会吓得倒退三步。

    「如果箱子里装的是用缎带绑起来的全裸小鸠鸠，我有信心自己一定会犯下无可挽回的错误！」

    「你的嗜好一点都不重要好吗？」

    「真是的，小鸠鸠为什么那么可爱呢……要是小鸠鸠来当我妹妹就好了……」

    「喂，麻烦回到现实好吗？」

    「不好意思，本小姐可是非常重视现实，我一直很实际地在思考该用什么手段才能得到小鸠鸠！」

    「那样更恶质！」

    ……还是不要帮这家伙挑礼物吧……

    「喂喂，你知不知道小鸠鸠的兴趣或喜欢的东西？」

    「唔……」

    星奈像是很开心地微微歪着头，睁着闪亮亮的眼睛问我。如果不管她那些暗藏在脑中对我妹妹的邪恶念头，老实说她这样还满可爱的，害我不知不觉看呆了。

    「……啊，有了，小鸠百分之百会喜欢的东西。」

    「咦？什么？」

    「肉。」

    星奈的眼睛闪闪发光，我直截了当地如此回答她。

    「咦？」

    星奈闻言，不知为何露出开心到极点的表情。

    我猛然发现其中的原因。

    「不不不，我不是在说你啦！我说的是拿来当食材的肉！」

    「这、这种事我当然知道啊。」

    星奈红着脸说道。骗人，她刚才一定是会错意。

    「小鸠从以前便很喜欢肉――就说了不是你啦！」

    听到我的话，星奈又露出「嘿嘿嘿」的邪恶笑容，我连忙慌慌张张地吐槽她。

    「我、我知道啦！可是……这张脸会反射性地笑出来……」

    这家伙说不定已经没救了。

    我叹一口气，继续说道：

    「不管是牛肉、猪肉、鸡肉、马肉、羊肉，只要是肉，小鸠通通会吃。汉堡排、牛排、烧肉、烤牛肉、炸鸡、炸鱼、烤羊肉、红烧肉、小腊肠……只要是肉类料理，不管是什么她都会吃得很开心。要是送肉给她，她一定会很高兴，所以我真的推荐你送肉类食品当礼物。我个人觉得高级和牛最好，但顶级的霜降牛肉脂肪有点多，老实说我……们家小鸠并不喜欢，所以我觉得买次一个等级即可。」

    「什么你觉得……我看只是你自己想吃吧？」

    星奈眯着眼睛吐槽我。

    「……话是没错啦，可是小鸠真的很喜欢肉――就说不是你啦！我可以百分之百确定她很爱吃肉。」

    「肉类食品啊……」

    星奈不知为何露出沉思的表情。

    「……仔细回想起来，上次约她去游乐园的时候，我说要请她吃超好吃的汉堡排时，她的确是有动心……」

    「没错吧？所以送肉给她，她一定会很开心。」

    「等等，小鹰，你冷静一点。」

    「嗯？」

    「……有人送食物当生日礼物吗？」

    「……喔喔。」

    竟然被星奈用常识教训一顿，总觉得自己好像输了一样。

    「我觉得，如果小鸠鸠喜欢的话，送食物是无所谓……可是，我还是想送个能好好留下来的东西……还是送一个能代替我、让小鸠鸠珍惜地收藏在身边的东西比较好……睡觉的时候、洗澡的时候都能一直跟小鸠鸠在一起……嘿嘿……」

    ……如果没有最后那恶心的笑声，这倒是很实在的意见。

    「那么，就把食物当成最后的备案，我们先在百货公司里随便逛逛，说不定可以找到什么好东西。」

    「就这么做吧。」

    于是，我和星奈朝着与车站共构的百货公司走去。

    ☆

    根据星奈的说法，承租永夜站车站大楼的百货公司「凤屋」，是这个地方最大的百货公司，不管是服装、饰品、玩具等通通都有在卖（以上是史黛拉说的）。

    「那么，我们要先逛哪一层楼？」

    走进百货公司，我一边看着楼层导览图一边问星奈。

    「先逛逛玩具卖场吧……小鹰想逛哪层一楼？」

    「我想去地下街的超市买肉。不过，这跟小鸠的生日没关系，只是我今天想吃肉类料理而已。」

    「那么，先去逛玩具卖场吧，在八楼。」

    星奈华丽地忽略我的回答，转身离开。

    一长条人龙排队等着搭电梯，大概得花一点时间才能搭到吧。

    「……在这里等待太麻烦了，我们干脆搭手扶梯。」

    「好啊。」

    我点点头，于是我们朝着手扶梯前进。

    一楼是饰品专柜，我们顺便逛了一下。

    「……喂，小鹰，小鸠鸠喜欢戒指吗？」

    星奈用认真的眼神盯着（将近三十万日币的）钻戒问道。

    「……她可能会有兴趣，可是，拜托你不要送那么贵的东西。送这种东西给那个小鬼还太早。」

    「小鹰，你好像是小鸠鸠的保护者喔。」

    「我是她老哥兼保护者。该怎么说呢……我觉得，现在让她习惯这种跟自己身分不配的高价物品实在不太好。」

    「唔……没想到你这么认真地扮演保护者的角色。」

    星奈像是很开心地噗哧一笑。

    「虽然我觉得小鸠鸠跟宝石饰品很搭，不过就配合你的教育方针，送个不会太贵的礼物给她吧。」

    ☆

    我们离开饰品区，搭上手扶梯。

    来到三楼之后，我们看一下包包和钱包，又搭着手扶梯往上移动。

    「夜空她们说不定在这里。」星奈说。

    四、五、六楼是女装楼层，如果要在永夜站附近买衣服，选择这里的可能性很高。

    「搞不好喔。」我点点头，「你要不要顺便看看衣服？」

    星奈应一声「唔」，稍微思考一下。

    「先不要好了，今天以小鸠鸠的生日礼物为优先。」

    「是喔。」

    听到回答后，我突然有点敬佩向来我行我素的星奈。

    于是，我们跳过七楼（男装楼层），来到贩卖玩具的八楼。

    我们走在玩具卖场里。

    「……唔……没有什么灵感呢……」

    星奈用一脸困扰的表情喃喃说着。

    虽然凤屋的玩具卖场非常大，但锁定的客层年龄较低（或者该说他们是锁定有小孩的爸妈们，所以客层年龄较高），不太适合在这里挑选送给国中生小鸠的礼物。

    「……如果送『暗之美少女』的变身道具，小鸠鸠会开心吗？」

    星奈一脸认真地物色适合的东西。

    「我想是不会。」我回答。

    「可是，魔法少女之类的玩具超级适合她耶！」

    「……」

    我试着想象羽濑川小鸠（已经快十四岁）打扮成暗之美少女的样子……很遗憾，竟然没有一丝格格不入的感觉。

    「啊！我在电玩里看过这个扭扭乐！用这个便能跟小鸠鸠交缠在一起开心地玩耍！」

    「……那种东西只有你想玩而已。」

    我没有漏看从星奈脸上流下的冷汗。

    「嗯……不然往知性的方向思考吧，送将棋或西洋棋怎么样？」

    「不管是哪一种，我家都已经有很豪华的棋组。而且，小鸠在把规则背起来之前就腻了。」

    顺带一提，我非常喜欢将棋，但因为没有对手，每次都只能一个人孤单地下棋。

    「拼图怎么样？也有『钢灵』的拼图耶！」

    「嗯，我想小鸠应该会很喜欢，不过拜托不要送那个。」

    「啊？为什么？」

    「因为她百分之百会以光速觉得厌烦，结果害我得一个人拼完整个拼图。」

    以前小鸠缠着爸爸买来的拼图，最后全都是由我跟爸爸拼完。「下次我一定会自己拼完。」――被这种话不知骗过几百次之后，爸爸才终于觉悟。

    ……不过，用拼图来打发时间还满不错的，我并不讨厌。

    ☆

    逛完一圈玩具卖场之后，星奈还是没有任何灵感。

    「选礼物好难喔。」

    「是啊……」

    星奈有点疲倦地说，我跟着点头。

    我们离开玩具卖场，搭手扶梯从八楼来到九楼。

    搭手扶梯时，从天花板垂吊下来的广告牌映入我眼中。

    「九楼是卖家电用品啊，逛这个没用吧。」

    「等、等一下。」

    星奈打算跳过九楼，但我慌慌张张地阻止她。

    「怎么？」

    「……可以稍微逛一下这层楼吗？」

    我很认真地说，星奈一脸讶异地歪着头。

    「什么？你有什么想看的东西吗？」

    「嗯，我喜欢的品牌正在举行特卖会。」

    「好吧，那就看一下。」

    于是，我们开始逛起九楼。

    「没想到你会有喜欢的牌子。」

    「喔，虽然大多不会买，不过只要有新品上市，我还是会看一下。」

    「唔……是哪个牌子？」

    「就算说了你也不知道吧？」

    听我这么说，星奈顿时露出不高兴的表情。

    「你说说看嘛，我虽然不会自己出去买东西，但是对于名牌可是很熟悉！」

    「唔……是一个叫『迪佛鲁』的牌子……你果然不知道吧？」

    「那、那种东西我当然知道！」

    星奈回答，不知为何看起来有点恼羞成怒。

    「我、我也很喜欢那个牌子啊，应该说我有在收集这一家的产品！从六年前开始便很喜欢它！」

    「咦？六年前刚好是第一批新品上市的时间耶。虽然『迪佛鲁』这个牌子现在已经变得很有名，不过，它可说是从那时候才开始在日本打出名号。从那时候便注意到这个牌子，你的眼光真不错。」

    听到我的称赞，星奈得意地挺起胸膛。

    「就、就是说嘛！把我跟其他俗人混为一谈，我可是会很困扰！本小姐超喜欢那个牌子，有一次还一口气买下十个！」

    「咦？好厉害喔。」

    「有爱的话，一定要这么做啊。」

    「嗯嗯，好伟大的爱……一次买十个高压锅啊。」

    「没错我买了高压锅――咦？高压锅？」

    在我们闲扯之际，已经来到我想看的那个柜位。

    ――迪佛鲁～食欲之秋应援特卖会。

    「顺便告诉你，迪佛鲁是厨具品牌。」

    星奈一脸僵硬地站在专柜前，我对她淡淡说道。

    只见星奈脸上冒出冷汗，然后突然「啊」地大叫一声，点点头说：

    「……原来如此，是这、这个迪佛鲁啊，我刚才想成另一个迪佛鲁。」

    「请问你想成哪一个迪佛鲁？」

    我眯起眼睛吐槽她，但没有穷追猛打，而是自顾自地逛起特卖会。

    「等、等一下，小鹰！我真的只是一时弄错……」

    这家伙以前也曾像这样假装很熟悉「钢铁死灵术师」，结果反而惹火小鸠。真是个学不会教训的家伙。

    我把星奈丢在一旁，自己逛起迪佛鲁的特卖会。

    各式各样充满魅力的平底锅罗列在架上的景象实在很壮观，我光是看着便兴奋起来。平底锅对面架上摆的则是无数锅具，令我有股冲动想马上拿食材来用那些锅子煮煮看。

    「喔……今年春天的新品打六五折！真的假的？」

    那款锅子刚上时我实在超想买的，可是，因为两年前买下、目前正在使用的那个基本款锅子还像新的一样（迪佛鲁锅具都经过特殊加工，不容易弄脏，而且很好清洗，所以只要小心使用，即使用很久都还像刚买来的一样），所以只能跟新上市的锅具说再见。

    虽然从那之后已经过半年，我家的锅子还是很干净漂亮……可是再重新看一眼，总觉得这一款锅具仍然很棒……

    「咕噜……」

    啊……好棒喔，这种独特的光泽真令人心痒难耐……所谓的「曲线美」便是为了这款锅子而存在的词汇吧……好想要……来买吧……反正锅子这种东西，不管买几个都不会造成困扰，对吧……

    「咻噜……」

    「小鹰好恶心。」

    身旁的星奈好像说了什么，不过，随便她说什么都无所谓。

    ☆

    大约经过一个钟头之后。

    我跟气呼呼的星奈一起来到位于十二楼美食街的咖啡馆。

    我脚下放着印有「凤屋」标志的大型纸袋。

    嘿嘿……我买了……买了锅子……而且是两个！

    因为买两个的话折扣更低，可以打到五折……亦即用一个锅子的价钱便能买到两个锅子……该怎么说才好呢……这根本是破坏市场行情嘛！反正机会难得，所以我也买下新的平底锅！

    「嘿嘿……」

    「真恶心……」

    看到不由自主地笑出来的我，星奈皱起眉头。

    「讨厌，为什么我要花一个小时陪你买东西……一般来说应该是反过来吧！」

    「对不起……」

    我向气呼呼的星奈道歉。

    迪佛鲁锅具特卖会附近有个菜刀专柜，那里的菜刀种类也十分齐全。我想一切都是它们的错，害我完全忘记时间也忘记星奈在旁边，浑然忘我地一直看着厨具。

    这次因为预算的关系，不得不跟刀具说再见，可是我下次一定要来买那把中华菜刀。

    「又笑得那么恶心……」

    星奈露出觉得很不舒服的眼神。

    「……真是的，看个平底锅有那么开心吗……」

    「喔喔！不要把迪佛鲁的平底锅跟一般平底锅拿来相提并论啊！我来跟你详细说明一下吧！」

    「不必了，谢谢。」

    「是喔……」

    真遗憾。

    星奈气呼呼地用吸管喝着玻璃杯中装满水果和冰淇淋的汽水，轻轻叹一口气。

    「你真的……有点怪呢……」

    星奈不知为何像是有些感慨地说道。

    「喜、喜欢厨具有什么关系。」

    「……不只是这样而已啦，笨蛋。」

    「不然是怎样？」

    「你说呢？」

    星奈露出装傻的表情吃着冰淇淋。

    「唔……」

    虽然有点无法释怀，但我也只好继续用吸管喝着柠檬水。

    「是说夜空她们买东西买好久喔。」

    我看一下手机显示的时间，一边说道。

    之前曾传简讯确认一下，夜空她们果然也在凤屋挑选衣服，我们约好等买完东西之后，在一楼的入口处会合。

    「女生买东西本来就会买很久。」

    星奈一脸得意地说。

    「你又不曾自己出去买过东西。」

    我开口吐槽她。

    「少、少唆――美少女电玩的主角常常都会这么说啊！」

    星奈涨红了脸。

    「……一般而言的确是那样没错，可是你买东西的速度好像很快耶。决定的速度很快，也不会拿着商品慢慢挑选。」

    刚刚在这家咖啡馆点餐的时候，在我决定要点什么之前，星奈已经毫不犹豫地点了「本店特制热带豪华漂浮汽水」这种光是要说出口都需要勇气的饮料。在饰品卖场和玩具卖场时，也是迅速看一眼便决定不买，接着立刻往下个地方移动。

    在游泳池和游乐园吃饭时，她同样是看一眼菜单便立刻决定要点什么。

    「什么嘛，你有什么意见？」

    「没有，看到你那种样子反而觉得很痛快。」

    不会陷入烦恼、不会犹豫不决，虽然也常常惨遭失败，或者反而绕了远路――可是，我觉得那是柏崎星奈的强韧之处，同时是她的魅力所在。

    「不、不要突然那么认真地说这种话啦，笨蛋……」

    星奈双颊泛红，用吸管把汽水搅出一堆泡泡。

    然后，她开始专心吃起玻璃杯里的冰淇淋和水果――

    「那个……你对夜空、理科、幸村她们有什么想法？」

    星奈吃东西的时候，突然喃喃丢出这个问题。

    「嗯？什么想法？」

    我反问之后，星奈便咬着汤匙、睁大眼睛直直看着我，然后「唉」地叹一口气。

    「……什么嘛……真是的……搞什么……」

    「星奈？」

    「嗯……算了，没事。」

    我完全搞不懂到底是什么事情算了，怀着讶异的心情喝自己的饮料。

    然后，星奈像是随口聊天似地询问：

    「对了，你难道不想交女朋友吗？」

    她提出这个问题。

    我露出苦笑。

    「……女朋友啊……该怎么说呢？也不是不想交吧……」

    「说清楚一点！」

    星奈微微嘟起嘴巴。

    「嗯……比起交女朋友这件事，我现在的目标是交朋友……一个完全没有朋友的家伙，怎么可能交到女朋友呢？」

    我自嘲地笑着。

    「……才没有那种事。」

    星奈小声地不知在说些什么。

    「嗯？」

    「没什么。」

    她不知为何突然有点生气地回话。

    然后，星奈靠在椅背上，抬头看着天花板。

    「啊！够了，搞什么……嗯……啊，真是够了……算了，通通算了！」

    「……你从刚才开始到底是怎么搞的？」

    星奈的行为实在让人搞不懂，我既惊讶又有点担心。

    这时――

    「对了，说到对她们的想法啊……」

    「嗯？」

    星奈再次拿起玻璃杯并看向我。

    我稍微犹豫一下――

    「那个……夜、夜空跟我以前是朋友的事，你对此有什么想法？」

    我诚惶诚恐地询问星奈。自从被社员们发现以来，我一直很在意这件事。

    「嗯？没什么啊。」

    星奈用超级轻描淡写的样子回答。

    「什么没什么……说得那么轻松。」

    「嗯……虽然刚听到这件事时觉得有一点焦虑，可是，仔细想想就觉得也没什么。」

    「什、什么叫『也没什么』啊……」

    之前瞒着大家，让我一直有很深的罪恶感。

    「因为那已经是过去式了，不是吗？那种事没什么关系吧。」

    虽然对我来说像宝物一样的过去，被人轻松用一句「没什么关系」带过，然而不可思议的是，我竟然不觉得愤怒或不快。

    「你讲得还真直接……」

    我不由得露出苦笑。

    「一直被过去的事情绑住，不是很像笨蛋吗？重要的是现在才对。」

    「……说的也是。」

    星奈一脸「本小姐可是送了金玉良言给你」的骄傲表情虽然让人有点火大，不过她讲的没错，所以我还是点头同意。

    这时，星奈突然露出认真的表情。

    「……不过，我不知道夜空打算要怎么做……」

    她不知为何用有点悲伤的眼神喃喃说道。

    「……星奈？」

    「没事。」

    星奈一口气喝光剩下的汽水。

    「没事……只是不想输而已……只是那样子。」

    星奈不知道在喃喃自语地说些什么，我越来越搞不懂。

    这时，理科传了简讯给我。

    「她们正要下去一楼。」

    「嗯，那我们也走吧。」

    星奈站起来，我慌张地连忙喝完剩下的柠檬水。

    结完帐之后（为了谢谢星奈陪我选锅具，所以由我请客），我们走出咖啡馆，等着搭电梯下楼。

    这时，星奈突然开口说：

    「对了，小鹰，这件事很重要，所以你一定要好好记住。」

    「嗯？」

    星奈很认真地――用略带愤怒的锐利视线盯着我。

    「本小姐看上的人，绝对不是什么无聊的家伙。」

    「咦？」

    这时，电梯门刚好打开，我们被其他客人推进电梯里。

    电梯内非常拥挤，结果我完全没办法询问星奈那句话的意思。

    ☆

    离开凤屋后，我们来到跟夜空她们约好碰面的入口处广场。

    我们在人群之中发现夜空、理科和幸村。

    「夜……夜、夜空啊啊啊啊！」

    一看到夜空的打扮，星奈立刻脸色大变地冲过去。

    「夜空！你实在是……你这个人啊……有够那个！你到底是怎么搞的！」

    「你这块肉吵死了……我现在不舒服，不要大吼大叫……」

    脸色铁青的夜空，对着冲到自己身旁的星奈露出打从心底感到不悦的表情。

    那样的夜空，身上穿的是――

    「竟、竟然穿运动服……」

    我也觉得很无力。

    夜空穿着黑色的运动服。

    既不性感也没有时尚感，那是没有半点花纹、纯黑色的运动服。

    星奈不知为何好像快哭出来，一边恶狠狠地盯着夜空，一边恨恨地咬牙。

    「本来想说你放弃中性的打扮后，不知道会打扮成什么可爱的样子，害我一直很期待……那、那身打扮是怎么回事！那种『刚从学校放学回来的运动社团女生』的打扮到底是怎么回事！」

    「星奈学姐，您形容得实在太好……」

    脸色跟夜空同样铁青的理科露出苦笑。

    「既然都特地来永夜市买东西，为什么、为什么……你怎么会这样……」

    「这是在运动用品专柜发现的，不是很棒吗？而且，那里跟女性服饰专柜不一样，店员不会跟在身边一直唆。」

    夜空用不高兴的表情淡淡说道。

    ……不知为什么，她看起来似乎有种自暴自弃的感觉。

    「理科已经阻止过夜空学姐……」

    理科一脸疲惫地叹气。

    说到理科的打扮，则是民族风洋装加上毛衣外套。整体看来是很有秋天味道的沉稳色调，再配上发型，感觉比平常成熟一点。

    「小、小鹰学长，您觉得怎么样？这是在店员推荐之下买的。」

    注意到我的视线，理科的双颊微微泛红，扬起眼神小心翼翼地询问。

    老实说，很可爱。

    「呃……该怎么说呢？那个……」

    糟糕，我的脸庞发烫。

    「那个……那个啊……你只要肯努力，一样办得到嘛！大概是这种感觉吧。」

    「……理科就把学长的话当成夸奖吧，嘿嘿。」

    虽然脸上的表情有点微妙，不过理科还是害羞了一下。

    「大哥，我看起来如何？」

    躲在夜空身后的幸村，这时怯怯地走出来。

    「幸、幸村你」

    幸村身上穿的，是众人分开行动前夜空穿的那一套衣服。

    大胆露出一双美腿的热裤，露出肚脐的短衬衫。

    鞋子则从管家风皮鞋换成轻便的运动鞋。

    「这是夜空大姐头给我的。」

    大概是觉得露出双腿很不好意思，幸村双手交握在身前，模样有些扭捏。

    「幸村……幸村你……」

    「大哥？」

    幸村的双颊泛红，微微歪着头。

    「你很行嘛！」

    我忍不住大喊一声。

    周围的人纷纷转头，我慌慌张张地降低音量。

    「啊……呃呃……很适合你喔。」

    虽然是夜空的二手衣，但是，我第一次看到幸村打扮成这么有女人味的可爱模样，不由得有些亢奋。

    女仆装虽然也很可爱，但那毕竟是在玩角色扮演。

    「谢谢您，大哥。」

    幸村露出温柔的微笑，我的心脏不由得怦怦乱跳。

    「唔……总觉得学长的心跳方式跟刚刚看着理科时完全不一样……」

    理科像是很不开心地抱怨。

    「对了，那一袋莫非是星奈学姐买的礼物？」

    看我提着巨大的凤屋纸袋，理科如此问道。

    「那是小鹰买的东西。」

    「学长不是在当星奈学姐的搬运工啊……那么，学长买了什么？」

    「平底锅和锅子。」

    「啥？」

    听到我的回答，理科像是觉得很不可思议地歪着头。

    「别管那个啦，既然大家都已经到齐，赶快去买礼物吧。」星奈说。

    「我要回去了。」

    夜空突然这么说。

    「啊？」

    「……这个地区不适合我，我在我们家附近的店挑选礼物就好。」

    「对不起，理科今天也想回去了。」

    理科跟着说道。

    没办法，毕竟不能强迫这一对害怕人潮的二人组继续逛街。

    「……对不起，星奈，我也想回家。锅子又大又重，我不想提着这个走来走去。」

    「谁叫你一次买两个大锅子！」

    星奈生气地大叫，露出快要哭出来的表情深深叹一口气。

    「呜呜呜……讨厌！你们这些人实在是……真的是……讨厌死了！真是的！为什么会变成这么烂的结局啦！」

    ……结果，最后星奈也跟大家一起回去。

    虽然大家各有收获，不过没有买到目标物――送给小鸠的生日礼物（以及今晚要吃的肉）。我们就这样离开永夜市，踏上回家的路。

第六卷 生日派对（和社员们一起欢度）

    十月十八日――小鸠的生日到来。

    社员们很早就在社办集合，等着小鸠过来。

    只有玛丽亚因为今天也有工作的关系，没办法赶来社办。不过，我有告诉她今天要举办生日派对的事，希望她方便的话能来露个脸。

    「嗯，难得要帮小鸠鸠庆祝生日，没想到这么寒酸……」

    星奈朝社办看一圈，有点不满地说道。

    因为事出突然，所以几乎没有布置，社办看起来跟平常差不多。

    虽然匆匆忙忙用色纸做出圈圈彩带垂挂在社办四周，但因为数量太少，整体看来的确很寒酸。

    社员们几乎都没有布置生日派对会场的经验，根本不知道需要多少色纸，也不晓得做彩带要耗费多少劳力。

    不过，我们在百圆商店买了有花纹的桌巾。铺上桌巾后，感觉变得华丽一点点。白板上大大写着「HAPPY BIRTHDAY☆KOBATO CHAN☆」（当然是星奈写的）。

    「对了，大哥，在所谓的生日派对里，到底要做些什么呢？」

    幸村怯怯地问道。

    「这个问题很难回答……」

    我抱头苦思。

    「交换礼物、吃蛋糕……然后要干什么？」

    「大家可以一起打电动啊。」

    理科回答。

    「打电动吗……可是社办里的游戏软件，只有肉的美少女电玩和理科的计算机游戏而已，这要怎么一起玩？」

    夜空皱着眉头说。

    「若有事先准备派对游戏道具就好了，理科教室也没有一般的游戏道具……」

    「那时候要是有买扭扭乐就好啦！这样便能合法地跟小鸠鸠紧紧贴在一起……」

    星奈对我说道。

    不，我绝对不会让小鸠跟抱着这种邪念的家伙一起玩扭扭乐。

    「学校附近有没有什么玩具店？现在去买个什么东西吧，像是扭扭乐之类的。」

    「你这家伙到底是有多想玩扭扭乐啊……」

    「对了，上次举办慰劳大会的时候，我们不是玩过国王游戏吗？」

    「呜……」

    听到理科的话，大家的表情顿时僵住。

    那次实在是太过惨烈。

    「那时候我们的确也是为了该玩什么派对游戏而伤透脑筋……从那时候到现在，我们连一点成长都没有啊……」

    在我们如此闲聊时，我的手机发出震动声响，收到小鸠传来的简讯。

    我叫她过来之前先联络一下，看样子她应该快到了。

    我看一下简讯。

    标题：咯咯咯……

    本文：咯咯咯……吾不想去。

    喂喂……仔细想想，为了今天的生日派对，小鸠从昨天晚上开始一直很紧张。

    这是她第一次跟家人以外的人一起过生日，我可以理解她的心情，毕竟小鸠非常非常怕生。

    不过，要是主角不来便没戏唱了，所以我回一封简讯给她：「来啦，有很大的蛋糕喔。」

    简讯传出后，社办大门立刻慢慢打开，小鸠露出一颗脑袋。

    看样子她已经来到社办外头，只是害怕得不敢进来。

    砰！

    「呀！」

    突然响起的拉炮声让小鸠吓得缩起身体。

    拉响拉炮的是星奈。

    我们手上都各自拿一个拉炮，原本计划是等小鸠一进来便要一起拉响拉炮，可是因为小鸠出现得太突然，唯一反应过来的人只有星奈。

    ……结果，反而演变成星奈故意害小鸠吓一跳的窘况。

    「小鸠鸠生日快乐！」

    「呜呜呜呜～～～～」

    星奈活力十足地迎接小鸠，小鸠却像野猫一样充满警戒心。

    这时又响起一声「砰」的拉炮声。

    这次是幸村拉响拉炮，她脸上挂着「不管怎样先试着拉看看」的神情。

    「嗯？啊啊，那我也来……」

    夜空也用一副「总之来试试看吧」的表情拉开拉炮的绳子。

    砰……一点魄力都没有的声音响起。

    理科接着拉响拉炮，我跟着照做。

    砰……

    砰……

    ……这是怎么一回事？

    我想象中的生日派对，应该是在主角登场时，大家一起拉响拉炮，然后一口气把派对的气氛炒热到最高点才对，现在不管怎么看场子都很冷。

    「……嗯……唔？」

    小鸠困惑地歪着头，求救似地看向我。

    「……啊……那么，先来吃蛋糕吧。」

    我们让小鸠坐在正中央，大家各自围着桌子坐好，把蛋糕盒放在小鸠面前。

    打开盖子后，登场的是以草莓和各式各样水果、巧克力妆点得五彩缤纷的花式蛋糕。

    看到蛋糕的瞬间，小鸠叫了一声「哇……」，眼睛闪闪发光。

    我们也纷纷发出赞叹的声音：「喔……」

    我们家庆生时虽然也会吃蛋糕，可是，因为我跟爸爸都不太喜欢甜食，所以没买过这么大的蛋糕。

    不过，一开始露出开心表情的小鸠，在看到蛋糕中间用巧克力写着「生日快乐！我最可爱的天使小鸠鸠&#10084;」之后，便发出「鸣……」的一声皱起眉头。

    而且，那些文字下面还很细心地画了一个穿小礼服的双马尾少女，和一个头上系着蝴蝶发饰的少女，两人笑容满面地手牵手的图案。

    准备这个蛋糕的是星奈，然后拜托史黛拉送来学校。

    「怎么样怎么样？你喜欢吗？小鸠鸠！」

    霸占小鸠隔壁位子的星奈露出得意的笑容。

    「……你这家伙有时候还真多事……」

    夜空用打从心底感到厌烦的声音说道。

    「咦？什么？」

    看着心情超级兴奋的星奈，夜空露出哀怜的眼光。

    「那么，我们赶快来点蜡烛吧！」

    我跟星奈分别把十四根蜡烛插在蛋糕外围，幸村则拉起社办的窗帘、关掉电灯。

    我按下打火机，小小的火光在漆黑的社办里浮现。

    依序点燃一根根蜡烛之后，在黑暗中，蛋糕像宝石一样闪闪发光。

    在蜡烛的烛光中，我看到小鸠完全被蛋糕吸引住的样子。

    「喔喔，这就是传说中的生日蛋糕啊……」

    理科发出感动的叫声。

    「好漂亮喔。」幸村说。

    「哼……还可以啦……」

    这么说的夜空，嘴角也浮现一丝微笑。

    「那么，大家来唱歌吧！」

    「……唱歌？」

    听到星奈的话，夜空露出讶异的表情。

    「那还用说吗？当然是唱生日快乐歌啊。」

    「唱、唱歌喔……」

    「总觉得好害羞……」我说。

    「你在说什么啊，小鹰！为了小鸠鸠，一定要全心全意地唱！那么开始！祝你生日快乐～」

    星奈说完，随即唱起生日快乐歌。

    那是一种很棒的歌声，听了之后活力便泉涌而出。

    我们只好跟着星奈一起唱。

    身旁传来夜空谨慎的歌声。

    跟平常那种令人毛骨悚然的低沉声音不同，而是澄净美丽的嗓音。

    我想起今年五月――她在教室里独自跟空气朋友聊天时的声音。

    我想，这才是夜空本来的声音吧。

    理科的歌声像一般女孩一样可爱，再加上幸村朴素的歌声虽然简单，大家却唱出感觉很棒的合声。

    「「「「「Happy Birthday to you,

    Happy Birthday to you,

    Happy Birthday,dear 小鸠鸠！」

    小鸠。」

    小鹰的妹妹。」

    小鸠学妹。」

    妹妹殿下。」

    喂喂，这里大家应该要一致啊！一般来说应该是唱「小鸠」吧？我忍不住在心里吐槽。

    「「「「「Happy Birthday to you！」」」」」

    最后是非常美丽的合声。

    「啊、啊呜……」

    小鸠红着脸，扭扭捏捏地说不出话。

    「来，小鸠，吹蜡烛吧。」

    「啊，嗯、嗯。」

    小鸠慌慌张张地深吸一口气。

    「呼！」

    她成功地一口气吹熄十四根蜡烛。

    ☆

    然后，我切好蛋糕并分给大家。

    吃完蛋糕后，我们按照一般生日派对的惯例，把各自买好的礼物送给小鸠。

    我送的是「钢铁死灵术师」新上市的游戏软件。

    夜空送的是可爱手帕组。

    她似乎是以「就算收到这种东西也不占位置」的想法在挑选礼物，不过，小鸠好像非常喜欢她送的手帕组。

    理科送的是芳香蜡烛礼盒。

    「点这个绝对不会让人兽性大发，所以请绝对绝对要跟小鹰学长一起试试看！」她特别强调这一点。事实上，那是市面上贩卖的一般芳香蜡烛，所以我想理科应该只是为了掩饰自己的不好意思，所以才那么说。

    幸村送的是爱染明王护身符。

    去完永夜市的那天晚上，幸村传简讯请我给她一些建议，我回复：「送个你自己收到时会觉得开心的礼物。」结果就变成这样吗……

    「其实，我本来觉得送桧木雕像比较好，可是我的零用钱实在不足以买下那尊雕像。真的很抱歉，大哥。」

    「呃，不会啦，只要是你诚心挑选的礼物就好了。对不对，小鸠？」

    「咯咯略……东方魔法的符咒十分珍贵……这样一来便能完成『那个法术』……」

    哎呀，没想到小鸠竟然很开心。

    然后是星奈。

    她送的是寿喜烧专用的高级牛肉两公斤。

    「……什么嘛，结果还是送肉啊。」

    我小声说着，星奈的脸颊立刻泛红。

    「少、少唆！这也没办法啊……因为人家想不到其他更好的东西嘛……而且你也说想吃……」

    「……肉……你未免太自虐……」

    「即使是为了搞笑，仍让人笑不出来呀……」

    夜空和理科都倒退三步。

    「这才不是在搞笑！」

    星奈反驳。

    不过，因为她是真心希望小鸠高兴才送这个礼物，那就开开心心地收下吧。

    「太好了，小鸠，今晚吃寿喜烧。」

    「寿喜烧……咻噜……」

    小鸠舔舔舌头。

    「嘿嘿嘿……小鸠鸠，要一边想着我一边开心地吃喔！」

    「不要！」

    星奈说着恶心的话，小鸠已经快哭出来了。

    ☆

    送完礼物之后，因为没有其他事好做，生日派对便到此结束。

    由于必须快点把牛肉放进冰箱里，所以帮忙拆掉那些装饰之后，我和小鸠便先跟其他社员们说再见，踏上回家的路。

    抱着装有大量生日礼物的纸袋（我本来想帮她拿，可是小鸠说要自己拿），小鸠看起来似乎非常幸福。

第六卷 生日派对（和妹妹们一起欢度）

    和小鸠一起回到家里，把牛肉放进冰箱、换好便服后，我又准备出门去附近的超市买肉类以外的其他寿喜烧食材。

    「咯咯咯……寿喜烧……咯咯咯……哦嘻嘻。」

    小鸠把大家送的礼物放在餐桌上，笑咪咪地坐在椅子上晃动双脚。

    「你的心情真好呢。」

    我不由得露出苦笑，小鸠则发出「嘿嘿」的可爱笑声。

    「咯咯咯……今天是好日子。」

    唔……能让她这么高兴，举办这个生日派对便有价值了。

    等一下传个简讯给夜空她们吧，跟她们说小鸠在家里仍然很开心。

    我一边想着这些事，一边在超市里买东西。

    我把蔬菜和Xm丝放进购物篮里，同时想着该买多少分量才好。

    星奈送给小鸠的肉，光靠我们两人绝不可能在一个晚上解决。

    总之，先把一半的肉塞进冷冻库里保存，明天早上就吃今晚的剩菜，中午便当来做寿喜烧盖饭……玛丽亚的便当也可以放很多肉。

    ……对了，结果玛丽亚还是没赶来啊。

    ☆

    买好东西回到家门口时，我看见一辆陌生的速克达停在围墙外。

    我一边想着是不是有人送宅配过来一边走向玄关，却没有看见类似的宅配人员。

    这时，冷不防地――

    「……你在这里干嘛？」

    我在玄关附近的信箱前，发现一个身穿修女服的银发少女，像是要把自己藏起来似地蹲在那里。

    「咦！哥哥！你为什么会从外面回来？」

    那个可疑人物吓一跳地站起身。

    那是邻人社顾问高山玛丽亚……的姐姐，高山凯特。

    她今天没有戴十字架，脖子上是一个椭圆形的银色坠饰。

    「你又为什么躲在那种地方？」

    我半眯着眼质问她。

    凯特站起身，丝毫没有半点不好意思的样子，挺起胸膛理直气壮地回答：

    「那还用说吗？我只是在偷看屋里的情况而已。」

    「……你以为那么说我会接受吗？」

    「不行吗？哥哥。」

    「不行。」

    凯特抬起视线仰望我并撒娇地说道。

    但是，我斩钉截铁地回绝她。

    「我的妹妹攻势竟然无效……混账，你其实不是真的哥哥吧？」

    「至少可以确定不是你哥。」

    我觉得有点头晕，叹一口气说道。

    「结果，你到底是来干什么？」

    「嗯……」

    凯特正要回答的时候――

    「哥哥回来了吗？」

    伴随着活力十足的声音，玄关的门跟着打开，长得跟凯特很像但年纪看来比较小的女孩飞奔而出。

    「喔，玛丽亚，你来啦？」

    「嗯！我来玩！啊哈哈！我来哥哥家里玩呢！照之前约好的又来哥哥家里玩了！啊哈哈哈哈哈哈！」

    我还是不知道她为何如此兴奋，玛丽亚则露出活力十足的笑容紧紧抱住我。

    这是玛丽亚第二次来我家，上次过来是放考后假的时候，两次相隔不到一个月。

    「今天也是凯特送你来的吗？」

    「嗯！那个老太婆只有在这种时候才有用，啊哈哈！」

    铿！

    玛丽亚满面笑容地点头，这时她的脑袋突然遭受一记凯特的拳头攻击。

    「唔？唔？唔？」

    搞不清楚发生什么事的玛丽亚惊讶地睁大眼睛，这才发现她姐姐站在我旁边。

    「呀～～为什么？为什么老太婆还在这里？不是说马上要回去吗？为什么在这里？」

    「我虽然说要马上回去，可是，没有具体地说几分钟以后要回去吧？」

    凯特淡淡地对大声惨叫的玛丽亚说道。

    「的确是没有具体说清楚！可是，你不是说马上要回去吗？我以为你说马上就是马上啊！」

    「……玛丽亚，大人说的『马上』是很久的意思。」

    「咦咦？」

    「例如，你不是常常听我说『马上要吃饭了』吗？」

    听到凯特的话，玛丽亚睁大眼睛。

    「啊啊！常常听到、常常听到！你每次都说『马上要吃饭了，所以不可以吃零食』，可是都没有马上就吃饭……」

    「没错吧？这样你懂了吗？」

    「嗯，大人的『马上』是非常不确定且暧昧的用语。」

    让玛丽亚完全接受自己的说法之后，凯特嘴角上扬地露出微笑。

    「还有，玛丽亚啊。」

    「哇！」

    玛丽亚脸上的表情立刻僵住。

    「我带你来哥哥家之前，你不是说『我一辈子都会感谢姐姐』吗？可是你刚刚说什么？我好像听不太清楚。老、太……什么呢？还有，我只有在这种时候才有用……之类的是吗？」

    「呃、呃呃……呃呃……这个啊……您在说什么……」

    面对满脸笑容地质问自己的凯特，低着头的玛丽亚脸上不断冒出冷汗。

    「那个……那个……唆死了！臭老太婆！」

    玛丽亚放声大叫后，立刻转身逃进屋里。

    「真是个伤脑筋的小孩……」

    凯特一边抓着头一边叹气，我对她说：

    「可是，你不是那么担心她，还在别人的家门口待命等她吗？」

    「什……我、我才没有担心她呢！」

    红着脸否认的凯特，没有平常那种成熟大人的气质，现在的她只是一个不坦率的女孩而已。

    「……所以，今天玛丽亚可以在我家过夜吗？」

    听我这么问，凯特摇摇头。

    「不要吧，明天要上班，今天还是让她回家。」

    「是喔。」

    「那么，我先走了。」

    「啊，等等。」

    我叫住正打算转身离开的凯特，并把露出青葱的购物袋稍稍举高一点。

    「难得来一趟，你也留下来一起吃寿喜烧吧。」

    「寿喜烧？可以吗？」

    凯特的眼睛闪闪发光，高兴地大叫。我不禁对她露出温柔的眼神。

    注意到我的视线，凯特红着脸说：

    「我、我其实没有那么想吃寿喜烧之类的东西。其实我已经吃腻了，早在两年前便吃腻啦！」

    「是吗？那就不要勉强吧。」

    「对不起！我说谎！我觉得寿喜烧很棒！」

    「……」

    看到凯特活力十足地举手发言，我心想，这家伙真不愧是玛丽亚的姐姐。

    ☆

    我把凯特一起叫进屋里。

    「我回来了……咦？小鸠？」

    小鸠紧抱着娃娃，一脸阴沉地坐在客厅沙发上。

    「难得有这么好的一天……现在却变成大便色……」

    「啊哈哈！你在说什么啊？大便吸血鬼是笨蛋！」

    坐在小鸠旁边的玛丽亚像是很开心地动来动去。

    「呜呜呜……老哥……」

    小鸠露出一脸快要哭出来的表情看着我。

    然后，她的视线看向我的后方。

    「初次见面，你好。我是高山凯特，是那边那个玛丽亚的姐姐。如你所见，我是圣克罗尼卡学园高中部的修女。」

    「呜……」

    超级怕生的小鸠很露骨地露出畏惧的表情，更用力地抱紧绒毛娃娃，微微点头。

    至于玛丽亚一看到凯特，立刻发出「呀」的短促惨叫声，躲到窗帘后面。

    凯特没有理会那样的玛丽亚，而是朝小鸠走去。

    「你就是哥哥真正的妹妹小鸠吗？」

    「……哥……哥？」

    小鸠皱起眉头。

    「因为我们家的玛丽亚称哥哥为哥哥。如果是玛丽亚的哥哥，那么我身为玛丽亚的姐妹，年纪又比哥哥小，所以对我来说他也是我哥哥。」

    凯特用温和亲切的语气说着，但小鸠不知为何脸颊不断抽搐，露出严厉的表情听凯特说话。

    「我记得小鸠是十四岁吧？那么，我是你的姐姐。我们是拥有同一个哥哥的姐妹，希望可以好好相处。」

    「吼啊～～～」

    「呜喔！」

    小鸠突然大吼一声，凯特吓得倒退几步。

    无视那样的凯特，小鸠毫不客气地朝我走来。

    「老、老哥！」

    「喔、喔？」

    「老哥实在是！真是的！真是够了！老哥为什么到处认妹妹呢！大笨蛋！」

    看到小鸠泪眼汪汪地抱怨，我一头雾水。

    「呃，是她们自己要叫我『哥哥』……」

    「呜～～～～」

    「你冷静一点啦。」

    小鸠恨恨地抬起头来看我，我摸摸她的头。

    「嗯……」

    小鸠的表情虽然还是有点不满，但至少已经冷静下来。

    「对了，玛丽亚，你今天为什么会突然来我家？」

    我询问躲在窗帘后面的玛丽亚，她一边惶恐地偷看姐姐的动静，一边从窗帘后面探出头。

    「那是因为……唔……」

    玛丽亚偷偷朝小鸠（我还继续摸着她的头）看一眼，露出有点不高兴的表情。

    「因为我想来找哥哥玩！」

    「不是这样吧。」

    「噗呀！」

    凯特轻拍一下玛丽亚的头。

    「玛丽亚有事要找小鸠。去社办的时候你们已经回家，我只好送她过来。」

    「有事找小鸠？」

    「咯咯咯……愚蠢的神o走狗何事要找身为伟大夜之王者的吾？」

    看到变成雷熙丝状态的小鸠，凯特顿时睁大眼睛。

    「咦？小鸠是怎么回事？」

    「不用在意，她偶尔会变成这样子。」

    「虽然哥哥这么说，但……」

    看到凯特一脸困惑，小鸠稍稍露出愉快的表情。

    「……咯、咯、咯……像汝此等愚蠢生物不可能察觉……察觉吾雷熙丝・傅・费利希娣・煌隐藏的强大黑暗波动……」

    「啊，原来是中二病（注：以疾病比喻青春期少年过于自以为是的特别言行。）。」

    凯特真不愧是老师，一眼便看穿小鸠的毛病。

    「咯……咯咯……吾不知道汝在说什么……在吾的『黑暗语言』之前，汝似乎已经陷入疯狂，咯咯咯……」

    虽然装成若无其事的样子，但小鸠脸上已经冒出冷汗。

    凯特一派轻松，没有理会那样子的小鸠，转而对玛丽亚说：

    「玛丽亚，快点把礼物给小鸠。」

    「「礼物？」」

    我跟小鸠异口同声地问。

    「噗呀！」

    玛丽亚皱起眉头大叫。

    「吼！为什么说出来啦！你这个笨蛋笨蛋臭大便米田共老太婆！臭大便！」

    「有什么关系，反正等一下她也是会知道。」

    「呜呜～～～～你真是够了！讨厌！臭大便！讨人厌的臭大便老太婆！」

    玛丽亚一边用恶狠狠的表情痛骂毫不在乎地说出真相的凯特，一边朝我和小鸠走过来。

    然后，她从修女服袖子里拿出一个东西，朝小鸠塞过去。

    「喏！」

    那是一个系着蝴蝶结的小纸袋。

    「要好好感谢我！」

    玛丽亚臭着一张脸说道，脸颊微微泛红。

    小鸠呆呆地来回看着玛丽亚和我。

    「玛丽亚，难道这是小鸠的生日礼物吗？」

    「嗯！」

    玛丽亚把纸袋递过去，硬塞在小鸠手里。

    小鸠目不转睛地盯着手上的东西。

    「玛丽亚竟然会送小鸠礼物，真让人意外……」

    我半是惊讶半是开心地说，玛丽亚立刻涨红了脸。

    「因为生日很重要。虽然是大便吸血鬼，但我还是会送礼物给她！」

    「……呼、呼嗯……」

    小鸠没有像平常那样用高傲的台词回嘴，她的脸也变得通红。

    「要不要打开来看看？」

    「嗯……」

    小鸠小心地揭开封口的贴纸，拿出里面的东西。

    袋里装的是一条十字架项链，跟玛丽亚平常挂在脖子上的项链一样。

    「唔……」

    小鸠目不转睛地盯着项链。

    「唔……唔……呼……」

    小鸠睁大眼睛、表情兴奋，我想她大概很喜欢那条项链。

    「可是，玛丽亚，这样可以吗？这个很贵吧？」

    「我叫老太婆帮我付钱啦！」

    我看了凯特一眼，她露出苦笑。

    「这不是什么昂贵的东西，不必在意。顺带一提，在圣克罗尼卡学园福利社可以买到十字架或纪念章之类的饰品、念珠，价格平易近人，请大家踊跃参观选购。」

    凯特以营业用的语气说道。

    「因为你是邪恶的存在！只要戴着那个，神圣的力量就会让你有所改变，变成像我一样的好孩子！」

    玛丽亚挺起胸膛得意地笑着说道。

    「咯咯咯……愚蠢的圣女……对于身为真祖的吾而言，十字架只不过是装饰品而已……即使一直戴着也无所谓……」

    「什么？你好歹稍微悔改一下吧！你这个大便吸血鬼！」

    玛丽亚一边挥舞着自己的十字架一边攻击小鸠。

    「噗呀！呼噜噜咯咯咯咯……吾乃伟大的夜之王者雷熙丝・傅・费利希娣・煌……亦可操弄神圣之力！呼呢啦！」

    小鸠拿着玛丽亚刚送她的十字架应战。

    脑袋被十字架的尖角打到，玛丽亚泪眼汪汪地抱怨：

    「呼呀！好、好痛喔！为什么用十字架打我？」

    「是你先动手的，大笨蛋！」

    「可是你每次都说没有效，所以我才想说拿这个打你也没关系嘛！」

    「白痴！一定会有一点效果的啊，大笨蛋！」

    「是吗？原来你一直在骗我！」

    「咯咯咯……被吾之智慧所骗的愚蠢人类啊……」

    「好好好，快要吃晚饭了，到此为止吧。」

    在光明与黑暗毫无止尽的战争即将展开之前，我赶紧拉开玛丽亚和小鸠。

    「咯咯咯……看在吾之眷属的面子上，今日饶你一命……」

    「吃晚饭吗？哥哥，今天晚上要吃什么？」

    「……咯咯咯……今夜晚餐乃是鲜血淋漓的黑色怪物尸体……吾特别允许汝慢慢品尝……」

    「呜哇！为什么要吃那种东西？」

    「……虽然形容得没错，不过还是拜托你不要那样说好吗？小鸠。」

    我皱着眉头轻轻敲一下小鸠的脑袋。

    「今天晚餐吃寿喜烧。」

    「寿喜烧？我知道寿喜烧是什么！是那个看起来很好吃的东西吗？」

    「嗯，好好期待吧。」

    「好！」

    玛丽亚的眼睛闪闪发光，我摸摸她的头。

    「那么，我去准备晚餐。」

    「我、我来帮老哥。」

    小鸠难得主动地说出这种话（真的很难得，差不多已有三年没听过她这么说）。

    「嗯……那你去帮我洗锅子。」

    「嗯！」

    「喂喂，哥哥！我也要帮忙！」

    玛丽亚活力十足地举手。

    「是喔，那玛丽亚去排餐具。」

    「嗯！」

    「……如果我不叫的话永远不会主动帮忙的玛丽亚，现在竟然……」

    凯特嘟着嘴不知道在嘟哝什么，我没听清楚。

    「啊，对了，小鸠。」

    「嗯？」

    「玛丽亚既然送你礼物，还不快点跟人家道谢。」

    「咦……」

    小鸠虽然露出明显的嫌恶表情，但还是微微低着头，朝刚好背对她的玛丽亚说：

    「……谢……谢谢……你……」

    「嗯？你说什么？」

    「什、什么都没有！大白痴！」

    ☆

    准备好寿喜烧的食材后，我们四个人围着餐桌坐好。

    小鸠和玛丽亚像上次一样，互不相让地狂扫肉片。

    「不要急，慢慢吃。」

    凯特朝着坐在隔壁的玛丽亚说道，自己的手却一直往锅里伸去，以秋风扫落叶的速度抢夺肉片。

    她的脸上虽然挂着微笑，眼睛却一点笑意也没有，牢牢盯住即将煮熟的肉片。

    「你们这些肉食性动物……肉还有很多，拜托你们慢慢品尝好吗……」

    在我悠哉地说着这种话时，肉片很快便消失，只剩下蔬菜和Xm而已。

    「……肉……我几乎都没有吃到肉耶……」

    我垂头丧气地吃着青葱。

    「呼哇！好好吃喔！」

    玛丽亚满足地笑着。

    「……咯咯……噗呃……咯咯……咯咯咯……」

    冷笑时不小心打了个小小饱嗝的小鸠，像是要把这件事蒙混过去似地继续冷笑。

    「我体内狩猎民族的血液不由自主地沸腾起来啦，现在要是能再来一杯啤酒就更好了，呃噗。」

    「你这个未成年少女在说什么啊。」

    我讶异地看着瘫在椅子上打一个大大饱嗝的凯特，如此说道。

    「喂，蔬菜跟香菇还剩很多，你们也快点帮忙吃掉。」

    「「咦！」」

    玛丽亚和小鸠异口同声地发出不满的叫声。

    「……如果今天不吃掉，明天的便当便用这些剩菜，做没有肉的寿喜烧便当给你们喔，这样好不好啊？」

    「咯咯咯……那就糟了……」

    「没有肉的寿喜烧根本是大便！」

    两人慌慌张张地开始吃着蔬菜。

    可是，她们一下子便弃械投降，溜去沙发上躺平。

    不一会儿，那两个小孩都睡着了。

    「吃饱不要马上睡啊……」

    留下来努力扫荡食物的凯特也差不多快投降。

    「嗯……我也快要不行啦……要是能来杯冰透的小麦色饮料，我会很开心的。」

    「有麦茶，你等一下。」

    「哇！」

    我帮凯特把瓶装麦茶从冰箱里拿出来，倒进杯子里。

    仔细想想，我才猛然发现，当小鸠和玛丽亚频频用筷子牵制对方的时候，凯特根本没理会她们两人，所以这家伙才是今晚吃最多的人。

    「呼啊！又活过来啦！」

    凯特豪爽地咕噜噜喝光麦茶，用手背抹着嘴角，完全是一副喝啤酒的大叔模样。

    「啊，肚子填饱便想睡觉，今天我也不想回去了。哥哥，我们今晚可以留下来过夜吗？」

    「留下来是没关系……」

    这时，我突然想到某件事。

    「对了，停在外面的速克达是你的吗？」

    「是啊。」

    「咦？想不到你竟然有驾照。」

    「上个月底我就满十六岁，所以去参加集训并也考到驾照。」

    凯特露出很自豪的稚气笑容。

    然后，她稍微眯细眼睛说：

    「我一直很想要这样……想要一双能去到远方的脚……」

    她的微笑意味深长成熟得不像是小我一岁的少女，让我不由得看呆。

    「呼呼……呃噗。」

    ……真是太糟蹋了。

    「啊，哥哥。」

    凯特一边说一边拿起挂在脖子上的坠饰。用大拇指一压之后，坠饰的盖子便弹开，里面是透明的玻璃。

    玻璃当中，好像放着某个咖啡色的东西。

    「你看，这是我上个月生日时，玛丽亚送我的生日礼物。」

    凯特把坠饰拿给我看。

    玻璃里的东西……呃，大概是……褪下来的蝉壳……吧？而且，那看起来不像是模型，而是真正的蝉壳。

    「……这是褪下来的蝉壳吗？」

    「嗯，是玛丽亚给我的。」

    「呼……没想到这世界上竟然有人在卖这么奇怪的坠饰。」

    我有点惊讶地说，凯特摇摇头。

    「不是不是，玛丽亚只有给我蝉壳而已，是我拜托认识的工匠帮我做成坠饰。」

    「……咦、咦……」

    我不知道该做出什么反应才好，只能用暧昧的表情胡乱应一声。

    凯特露出好像快要哭出来的表情对我笑了笑，然后看向躺在沙发上的小鸠，轻轻叹一口气。

    「……竟然送她项链呢……」

    「该怎么说好呢……看来你也很辛苦啊……」

    「身为姐姐，这是没办法的事。」

    凯特说着，露出寂寞的笑容。

    ☆

    「呼啊～」

    吃完晚饭后，我和凯特随便看一个小时左右的电视。

    收拾餐桌、放好洗澡水之后，玛丽亚也刚好醒来，但小鸠还在呼呼大睡。

    「那么，我们回去吧。」凯特说。

    「你不是说要住下来吗？」

    「嗯……真的不会麻烦吗？」

    「不要客气啦。而且外面很暗，满危险的。」

    「说的也是……我还不太习惯在晚上骑车……」

    凯特露出稍稍思考的表情。

    「那就谢谢哥哥的好意。玛丽亚，我们今天在哥哥家住一晚吧。」

    一听到凯特的话，睡眼惺忪的玛丽亚立刻发出欢呼声。

    「太好了！要住在哥哥家！今天要住哥哥家！可以吃到寿喜烧，又可以住哥哥家，今天真是个好日子！难得有这个机会，今天就熬夜跟哥哥一起玩到很晚吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「顺便告诉你，我也要住下来。」

    「咦咦咦咦咦咦！好日子变成大便色啦！」

    玛丽亚露出「(>д<)」的表情大叫。

    「明天也要很早起床，快点洗好澡去睡觉。」

    「那么，我要跟哥哥一起洗澡！」

    「傻孩子，好久没一起洗澡了，我会仔仔细细把你的身体洗干净，快感谢我吧。」

    「呜呜呜呜～～～～」

    「那么我们先去洗澡，玛丽亚。」

    凯特硬是把玛丽亚拖进浴室。

    「呜哇～～放开我！你这个大便老太婆！」

    「应该说：『请放开我，姐姐大人』吧？」

    「请放开我，姐姐大人！」

    「不要&#10084;」

    「噗呀～～～～～」

    即使两人的身影消失在浴室里，客厅也仍然听得到玛丽亚哇哇大叫的声音。

    「啊，对了，要帮她们准备替换的衣服。」

    玛丽亚可以像上次那样，将就一下穿小鸠的睡衣；至于凯特……只好让她先穿我学校的运动服。

    我从位于二楼的房间拿运动服回到一楼时，发现原本在客厅的小鸠已经不见了。

    她爬起来上厕所吗？

    我没有特别在意，自顾自地朝更衣间走去，打开更衣间的门。

    在这一瞬间――

    「呀～～～～～～」

    伴随着小鸠的惨叫声，浴室的门跟着打开，全裸的小鸠从浴室里冲出来。

    「呜喔！小……鸠……」

    我一脸惊讶，视线被吸引到全裸小鸠的后方――浴室里。

    玛丽亚坐在小凳子上，全身沾满泡泡，只有头转过来。

    然后，在她身旁的是――全裸的高山凯特。

    她手上拿着还不断喷出水的莲蓬头和毛巾，呆呆面向我这边站着。

    看来她正在帮玛丽亚洗澡。

    潮湿的银色头发披散着，冒着烟的热水不断从她近乎透明的白皙肌肤滑落。

    纤细的四肢，看起来一点也不病态的细腰，绝妙的胸部尺寸。

    绝世美少女――即使用这个词来形容她也不为过。一个体态匀称的美丽少女裸体，奇迹似地出现在我面前。

    凯特目瞪口呆地站在那里好一会儿，然后用一只手遮住胸部，双颊泛红，以责备的眼光看着我。

    「……哥哥好色。」

    「对、对对对对对不起！」

    我慌慌张张地向后转。

    「换、换换换洗衣服、放、放在这里！是运、运运运运动服！我的！那、那那那我先离开！」

    我结结巴巴地说着，像逃命一样冲出更衣间。

    ☆

    然后……

    「……所以，你这小子有什么话要说？」

    「对不起。」

    这是我家厨房，冰箱前面。

    我朝着刚洗完澡、穿着运动服的凯特深深一鞠躬。

    凯特一只手插着腰，咕噜咕噜地喝着罐装可乐，然后像是很爽快地「呼哇」吐出一口气。

    「好，原谅你。」

    「这样可以吗？」

    因为对方原谅得太爽快，害我反射性地吐槽。

    凯特露出苦笑。

    「你又不是故意要偷看的，对吧？」

    「这、这还用说吗？」

    「嗯，所以责备哥哥也没有用啊。」

    她又喝一口可乐，「呃噗」一声打嗝。

    「而且，你没有找借口也没有将错就错，都让我留下好印象。你刚才明明可以把一切过错都推给小鸠的。」

    小鸠现在已经去洗澡。至于玛丽亚从浴室出来之后，又窝在沙发上睡着了。

    「……我并没有要包庇小鸠……纯粹是因为我刚刚对你做出失礼的事……」

    凯特噗哧一声露出微笑。

    「哥哥真是个好人，我知道天马先生为何这么喜欢你了。」

    「什么？理事长？」

    突然听到这个名字，令我呆愣一下。

    天马（念成佩嘎萨斯）――柏崎天马是圣克罗尼卡学园的理事长，也是星奈的爸爸。

    「没错，正是柏崎天马理事长。天马先生常常提起哥哥的事情喔，听说他常常叫你去他家？」

    「呃，是没错……你跟理事长很要好吗？」

    「还好啦，我跟天马先生是钓友。」

    「钓友？」

    我反问之后，凯特很开心地笑着。

    「没错，我们尤其喜欢钓鲶鱼。我们两个会找时间一起去钓鱼。」

    「咦……想不到理事长有那样的兴趣……」

    他看起来像是只会工作的严肃人物，所以我觉得有点意外。

    「鲶鱼好棒！不管怎么说，好吃的东西最棒啦。」

    「嗯，鲶鱼真的很好吃……」

    这么说来，上次去星奈家的时候，晚饭也有吃到盐烤鲶鱼，那该不会是理事长自己钓到的鱼吧……

    「哥哥，你会钓鱼吗？」

    「嗯，以前我爸常常带我去钓鱼。」

    坐在隔壁的爸爸随便都钓得到鱼，我却连一只也钓不到，所以一点都不觉得有趣。

    「是吗？那我们下次一起去钓鱼吧！」

    「嗯……好啊。」

    看到凯特开心地约我，我使点头答应。

    ☆

    隔天一大早。

    我在门口目送准备回去学校的凯特和玛丽亚。

    小鸠还在自己的房间里睡觉。玛丽亚虽然站着走路，不过好像有一半的身体还在睡觉。平常这个时间仍在睡觉的我也觉得很困。

    「那么，我们走了，哥哥再见。」

    「……嗯……哥……嗯……哥哥拜拜……」

    「嗯，学校见。」

    看着戴上安全帽、摇摇晃晃挥手的玛丽亚，我苦笑着说道。

    「……啊啊。」

    跨上速克达之后，凯特回头朝我一看，露出寂寞的微笑，并且轻轻呼出一口白色的气息。

    「……嗯？」

    「不，我只是在想，如果哥哥是我真正的哥哥该有多好……或者……」

    这时，凯特的脸稍稍泛红。

    「……或者，如果可以变成其他关系，我觉得也满不错的……不过还是算了，既然有星奈在的话也没办法。」

    「咦？」

    为什么会提到星奈的名字？

    在我想开口反问之前，凯特不知为何慌慌张张地戴上安全帽。

    她叫玛丽亚坐在后座，接着稍稍回头看我一眼并挥挥手，然后催动油门。

    我虽然觉得有些讶异，不过还是朝她挥挥手。只见载着凯特和玛丽亚的速克达往前驶去，她们的身影越来越小。

    「喔。」

    我不由得发出感叹的声音。

    有速克达真好……我也来考机车驾照吧……

    我一边悠哉地想着这种事，一边回到屋里。

    关于凯特最后那句话的后半段：「既然有星奈在的话也没办法。」――不久之后，我使明白这句话的意思。

第六卷 番外篇「禁忌游戏」

    这个番外篇是将《我的朋友很少6广播剧CD特装版》（注：此处指日本版的《我的朋友很少6特装版》，台版《我的朋友很少6特装版》未附广播剧CD。）附赠的广播剧剧本加以改写成小说的形式。持有特装版CD的读者们，请尽量在听过CD之后再来看这篇小说。这篇小说的内容基本上和广播剧CD一样，但在改写之后，许多地方和广播剧中收录的文句不尽相同。请大家谅解。

    另外，和本传一样，这个番外篇当然也是小说，和实际人物、团体、作品、角色完全无关。真的完全没有关系，请大家务必谅解。

    对不起。

    第一章　惨剧的开始

    某天下课后，我像平常一样在邻人社的社办打发时间。

    社办里除了我之外，夜空、星奈、幸村也都在场。我们没有特别聊些什么，不过社办里并没有沉默空间常见的那种尴尬气氛，而是充满怡然自得的氛围。

    这是邻人社常见的景象。

    『今天玩得好开心哟&#9834;下次要再一起出来玩哟&#9834;』

    「嗯呵呵～&#9834;嗯，我也玩得好开心哟，沙织。」

    ……像这样，星奈用恶心的声音对美少女电玩中的女孩们说话，也是社办里常见的一幕。

    这时，社办的大门打开。

    「哟！老子志熊理科来了！」

    「嗯。」我回应一声。

    「啊啊。」夜空很随便地回答。

    走进社办的是学妹理科，这家伙也是邻人社的社员。

    「大家这种随便的回答让理科觉得好空虚啊……不过没关系……对了，小鹰学长还有各位。」

    理科的语气突然变得严肃。

    「嗯？什么事？怎么突然变得那么严肃？」

    「――要不要来试试看？」

    「不要。」

    「不想试。」

    「才不要呢。」

    「大家怎么都立刻回答啊！」

    大家的确都立刻回答。

    我、夜空、星奈三人连一丝丝犹豫都没有，立刻丢给理科同样的答案。

    「因为大哥不想试，所以我也不想试。」

    幸村跟我们――正确说来是跟我一样。

    「呜呜～理科连具体内容都还没说耶。」

    理科嘟起嘴巴。夜空淡淡地说：

    「即使不问也知道，反正一定是像之前那种角色扮演或BL电玩之类的无聊事情。」

    「不、不是那种东西，这次是很认真的事。」

    「认真的事？你吗？」

    「真可疑……」

    我和星奈露出怀疑的眼光。

    「……呼，姑且听一下好了，反正闲着也是闲着。」

    「谢谢您，夜空学姐。那么……咳咳，各位要不要帮游戏软件配音呢？」

    「「「啊？」」」

    听到理科的话，我、夜空、星奈都做出同样的反应。

    理科继续说道：

    「其实是理科兼差的游戏公司现在正在制作新的RPG游戏。」

    「喔？」我回应一声。

    「对了，你有在帮忙开发游戏软件嘛。」

    「啊，的确是有这种设定。」

    听到星奈的话，我也想起这件事。

    因为理科平常的言行实在太糟糕，所以我们常常不小心忘记这件事。在这里的志熊理科，其实是个从调制药品到开发机器人、写程序等通通可以一手包办，众所周知的天才发明家少女。

    年纪虽然比我小，她却能从事游戏开发之类的工作，并且获得社会的认同，是个很厉害的家伙。

    「讨、讨厌啦，小鹰学长，请不要那样夸奖理科。」

    「拜托你不要随便读取别人的思想好吗？」

    我开口吐槽，理科愣愣地说：

    「是学长自己刚刚讲出最后那一句话耶。」

    「咦？啊，算了。那么，你刚刚是不是说要当配音员之类的事？」

    「什么叫算了……真是够了。」

    理科用有点不开心的表情说道。

    「……那款新游戏是以幻想世界为舞台的正统RPG游戏，在游戏里登场的主要角色，刚好都跟邻人社的社员们长得很像。」

    「为什么幻想世界里的角色会跟我们长得很像……啊，我知道了，因为我们社团里金发跟银发社员的比例太高吧？像星奈、小鸠、玛丽亚还有我。」

    理科点点头。

    「是的，像星奈学姐、小鸠学妹还有玛丽亚老师都是如此。理科也常常改变发色。」

    「……那我呢？」

    「我跟公司的人说起这个情况，对方便叫我一定要请大家来担任配音的工作。」

    ……我的问题被华丽地忽略。

    「咦？好像很有趣耶。」星奈首先表示出兴趣。

    「喔，星奈学姐，您愿意吗？」

    「我无所谓呀。我彷佛已经看到愚民们为本小姐的天籁之声如痴如醉的样子。然后，一跃成为配音界明日之星的我，便能跟担任由希子配音员的美野里千春小姐，或是帮暗猫配音的草泽加奈子小姐成为好朋友！哦呵呵～啊嘿嘿嘿嘿～」

    「是，真不愧是星奈学姐。那么夜空学姐意下如何？」

    理科不着痕迹地忽视笑得恶心的星奈，转头询问夜空。

    「我、我……唔……」

    夜空露出为难的表情。

    「……对了，理科，不管我们跟那些角色再怎么相像，完全是门外汉的高中生真的可以担任配音工作吗？」

    我开口问道。

    「这个嘛，就技术上来说，大家当然比不上专业的配音员。但优点之一是，大家不会受到其他配音作品的影响，感觉很新鲜……而且也比雇用专业配音员便宜。」

    「我刚刚好像听到很黑暗的内幕。」

    「请当做没有听到吧。老实说，那间公司在财务方面好像很吃紧……而且还遇到开发新作品的速度太慢、职员逃走、经济不景气、盗版猖獗等种种状况……」

    虽然不太懂，不过我很清楚那间公司遇到各种很糟的状况。

    「该、该怎么说呢……他们还真惨啊……夜空，既然这样就帮他们一下吧？」

    我说道，夜空露出更加为难的表情。

    「嗯……为了结交朋友，配音的确可以当做磨练必要演技的一种训练，而且我也不是完全没兴趣……那个，所谓帮游戏软件配音，是指声音的演技会被购买软件的不特定多数人听到吧？」

    「是不是多数还不知道，不过的确会被陌生人听到。」理科点点头。

    夜空闻言，便露出好像看到鬼的表情劈里啪啦地说：

    「然后就会成为MAD动画的材料，以『某电玩配音烂到极点』的标题被刊在动画网站上，然后在匿名版上成为众人唾弃的笑柄，在亚牛逊评论上被写成『内容马马虎虎但配音烂到极点所以只给一颗☆』，被人唾弃到死！」

    「……请问你以前发生过什么事吗？」

    「以前自制的网络广播就是这样……」

    夜空用细微得好像快要消失的音量喃喃说到一半――

    「――什、什么都没有！」

    啊，被她蒙混过去了。

    「嗯，所以说，你现在吓得半死吗？」

    星奈挑衅地说。

    「你这块肉在说什么……」

    夜空用充满怒气的眼神瞪着星奈。

    「哈，如果是像本小姐这种不管做什么事都很完美的天才也就算了，但对于外行人来说，担任配音工作的负担的确太沉重，难怪你会吓成这样子。」

    「谁在怕啦！我跟你这种不知轻重缓急、智力只有三左右的低能母猪武士不一样，我只是比较谨慎而已。」

    「你说什么！」

    两人之间的气氛变得剑拔弩张，彼此恶狠狠地瞪着对方，理科试着打圆场说：

    「哎呀，两位学姐不要这样嘛。夜空学姐的担心不是没有道理，不过理科认为学姐一定没有问题，反正夜空学姐那么会演戏……老实说，在其他许多电玩或动画里，有时会让人觉得不如叫外行人来配音算了，具体来说像是那个啦、那个啦、那个啦、那个啦，尤其是那个！更让人觉得怎&#8231;么&#8231;可&#8231;以&#8231;配&#8231;成&#8231;这&#8231;样！是想拿钱烧着玩吗……」

    啪叽。

    「理科，你也冷静一点。」

    我轻轻拍一下越来越亢奋的理科。

    「啊，对不起，理科不小心想起＊＊和＊＊＊＊＊＊＊的事。」

    「……嗯，这世上的确有很多奇奇怪怪的事……」

    我虽然没听过理科举出的游戏软件名称，不过，当我看到自己喜欢的轻小说改编成动画时――呃，这个话题先跳过去。

    「唔……反正我对自己的演技有相当的自信，那来试试看吧……」

    夜空说道。

    「幸村也可以吗？」

    我开口询问，幸村面无表情地点头。

    「是的。如果大哥希望的话，不管需要什么演技，我都会全力以赴。」

    「……这孩子真的能演戏吗？我超怀疑的……」

    「同感。」

    星奈喃喃说道，我也同意她的话。

    就这样，我们邻人社这次的活动便决定是「挑战游戏软件的配音工作」。

    第二章　在录音室

    然后，隔周的星期天。

    我们为了配音工作，一大早便来到录音室。

    除了夜空、星奈、理科、幸村之外，小鸠和玛丽亚也来了。这两个人亦被拉来当配音员。

    「……咯、咯、咯……竟敢要高贵的夜之王者雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌耍猴戏，你们这些不知天高地厚的猴群……」

    我对像平常一样冷笑的小鸠说：

    「小鸠，你不是一直都在演戏吗？像那样『咯、咯、咯』之类的。」

    「人、人家才没有在演戏呢！咯咯咯……此乃吾原本之说话方式……」

    「是是……那玛丽亚呢？可以好好演戏吗？」

    听我这么问，玛丽亚活力十足地点头。

    「嗯！别看我这样子，我可是从以前就很习惯演戏！」

    「喔，真让人意外。」

    「啊哈哈，虽然是以前的事啦，不过以前的同学们都说：『明明是个小鬼，却总是装出嘿嘿嘿的虚伪笑容，恶心死了！』」

    「是、是喔……」

    「嗯！」

    ……不小心偷看到这个小女孩的沉重过去。

    总之，我们走进录音室。

    「咦？这就是录音室啊。虽然曾看过照片，但这是第一次走进录音室呢。」

    星奈露出有点感动的样子说道。

    「大家果然都是第一次来这种录音室吧？」

    听到理科的话，我们一起点头。

    录音室里又分为两部分，一边是放置录音器材等设备的音控室，另一边则是设有麦克风的小房间，两边用隔音玻璃隔开。

    我们走进来的地方是音控室。

    「这个地方好宽敞、好漂亮哟，而且录音室的小房间里有五枝麦克风耶。一般游戏的后制，不是都在很小很小的录音室里，一个人一个人轮流进去配音吗？」

    「星奈学姐，您知道得很详细呢。这是理科认识的人在经营的录音室，这次是硬要对方借我们使用。」

    听到理科的话，夜空冷冷看着她说：

    「搞什么，没想到你的人面这么广……你这家伙身上有现实充的臭味……」

    「不不，没那回事，我们只是互相利用的关系而已。」

    「对了，游戏公司的人在哪里？」星奈问。

    「他们正处于第十八层的加班地狱，没办法过来。因此，所有的录音工作都交给理科处理。」

    「这样真的没关系吗？」

    听到夜空的疑问，理科露出苦笑。

    「剧本的部分，昨天晚上好不容易才把要配音的部分先赶出来，情况超级凄惨。可是，我们在这里担心也没用。总之，我先把剧本和设定数据分给大家吧。」

    理科从包包里拿出剧本，然后发给大家。

    「……配音当天才把剧本发下来，这真的很赶啊。」

    「哈哈，这在游戏界里是常有的事。来，这是夜空学姐的。」

    理科像是要蒙混过去似地笑着，把剧本递给夜空。

    「嗯，啊啊……唔……剧本比我想的还要薄。」

    夜空一边唰啦唰啦地翻页一边说道。

    「因为这款游戏不是全语音，而是半语音。」

    「半语音？」

    「不是所有的台词都有配音，只有一部分关键的场景有配音而已。容量比较小的手机游戏往往会这么处理。」

    「唔……」

    夜空兴趣缺缺地点头。

    这时，星奈插嘴说：

    「色情电玩有时候也会这样做喔。我第一次玩到这种半语音的游戏时，因为突然没有声音，我还以为是片子坏掉。」

    「对了，战斗场景都是全语音喔。像是咒文啦、必杀技啦，还有呐喊声、哀号声，请各位尽情地叫出来吧。」

    「嘿嘿……必杀技啊……」

    听到理科的话，星奈有些开心地说着。

    「哼、哼……这样有点丢脸……都已是这个年纪，竟然要大喊咒文或必杀技什么的……」

    「夜空，你的脸在笑耶，其实你很喜欢那样子吧？」

    「闭嘴，你这块肉。」

    啪叽！

    夜空用不知道从哪里掏出来的苍蝇拍朝星奈的脑袋打下去。

    「呼呀！」

    「……这是宰肉必杀技，可以同时对肉体和精神造成创伤。」

    「那个苍蝇拍到底是从哪里变出来的啊……」

    我一边觉得惊讶，一边从第一页开始确认剧本。

    剧本上写着角色名字和配音员的名字。

    我试着寻找自己的角色。

    「……呃，我的角色是……哎呀？喂，理科，我的角色怎么没在上面？」

    「咦？没有小鹰学长的角色啊。」

    「什么……」

    我一脸错愕，理科轻描淡写地说：

    「在这款游戏里，只有女性角色有声音。因为身边的伙伴通通是女孩子，为了让玩家们更容易把感情投射进来，身为唯一男性的主角并没有配音。」

    「那我今天为什么要过来啊！」

    「小鹰学长要在这里当理科的助手。这是很重要的工作喔，学长。」

    「唉……」

    我无力地叹一口气。

    老实说，我也好想大声呐喊那些必杀技。

    像是RPG「时空虚境」系列之类的，其实我很喜欢那种游戏呢……

    这时――

    「……喂。」

    夜空突然发出令人毛骨悚然的声音。

    「什么事，夜空学姐？」

    「这个角色是怎么回事！」

    夜空砰砰地敲着剧本，扯开嗓子大喊。

    「夜空的角色？呃呃……」

    啊，是这个。呃……「剑士」克蕾儿，以日本刀「小阎魔」做出华丽战斗的黑发美少女剑士。个性冷酷，不曾对任何人敞开胸怀。

    「有什么问题吗？冷酷的美少女剑士理科觉得这个角色很适合夜空学姐。啊，难道是武器的问题吗？在幻想世界里出现『日本刀』这种名称，的确会让人看出时空背景设定的随便之处……」

    「谁管她用什么武器！问题是这家伙的打扮！为、为为为为什么这家伙会打扮成这么不要脸的样子！」

    夜空打断理科的话放声大叫。

    设定数据里画的克蕾儿插图，只有在胸部和腰间意思意思地围上薄薄的布料，整个人几乎全裸。

    「为什么这个女人会穿得这么暴露出来旅行！」

    「轻装的话，在战斗时才方便行动啊。」

    听到理科若无其事地回答，夜空继续追问：

    「这根本不是『轻装』吧！要是不小心被打到一次的话就死了！」

    「不用担心。根据这个角色的设定，她的手腕和脚上都戴着魔法宝石，会展开看不见的防护罩，所以防御能力很强，而且不管是身处寒冷或炎热地带都没问题。」

    「好、好随便的角色设定……可、可可是，像这种的……根、根本是穿着内、内、内衣裤而已嘛！」

    「这不是内衣裤，在这个游戏世界里是很强的防御盔甲……大概啦。」

    「不，这家伙怎么看都只是个穿着内衣裤的大色女而已！身为人类，她难道一点都不觉得可耻吗？」

    「又不是只穿内裤，根本不必觉得羞耻！」

    「竟、竟然理直气壮地说出那种脑袋有问题的话……」

    夜空表情僵硬地按着自己的太阳穴。

    看到那样的夜空，星奈叹一口气。

    「唉……这个角色不管穿什么都无所谓吧，反正你又不可能真的穿成那样。」

    星奈一边说一边稍微思考一下。

    「……打扮成这样子的夜空……唔嘿……啊，没、没事！」

    星奈慌忙藏起那一瞬间露出的恶心笑容，设法把这一切蒙混过去。

    顺带一提，星奈负责的角色是「魔法师」爱斯黛儿。这个角色也穿得很暴露，不过仍比不上克蕾儿……呃，她是个金发大小姐，个性高傲，抗压性很差……

    「啊，这的确很像星奈。」我点头表示赞同。

    「理科说的没错吧？」理科说。

    「嗯？什么？」

    「没什么、没什么。」

    星奈露出讶异的神色，我连忙把话题带过去。

    这时，幸村凑了过来。

    「大哥，我好像是帮女仆配音。」

    「连在游戏里也扮成女仆啊？」

    我翻开幸村那一页。

    幸村负责的角色是服侍爱斯黛儿的女仆梅莉，武器是枪和小刀，平常总是面无表情，完全看不出她在想什么。

    「个性虽然跟我完全不一样，不过我还是会努力的。」

    「不不不，这个设定跟你本人一模一样！」

    我开口吐槽，幸村用呆呆的表情微微歪着头说：

    「嗯？可是，我总是无时无刻想着大哥的事情呀。」

    「是、是喔？那么，只要像那样把梅莉演成全心全意想着主人的女仆就好了，嗯……」

    「原来如此，真不愧是大哥。」

    幸村露出温柔的微笑说道。

    「……哼……无聊……伟大的夜之王者雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌，竟然必须扮演天使这种不共戴天的敌人……」

    小鸠露出不满的表情看着剧本说道。

    小鸠负责的角色是操纵光之魔法的可爱少女费雅。

    根据剧本上的设定，这名少女丧失记忆，不过，她的真实身分是神o派来监视人类的天使。

    这个角色的长相完全是小鸠的翻版，简直像是以她为模特儿画出来的。

    「偶尔扮演这种可爱的角色也不错嘛，很适合你啊。」

    「老、老哥……」

    听到我这么说，小鸠瞬间露出充满光彩的笑容，然后又慌张地藏起那种笑容。

    「咯咯咯……既、既然吾之眷属这么说，吾便以玩票性质演演看吧，咯咯咯……呃、呃……」

    小鸠唰啦唰啦翻着剧本，然后「嘶～～呼～～」地做一个深呼吸。

    接着……

    「――哥哥，你不要紧吧？不痛不痛，痛痛都飞走了！」

    「呀噗喔喔喔喔唔唔唔唔！」

    听到小鸠的台词，星奈立即发出奇怪的叫声。

    「小、小鸠鸠果然是天使！飞走了！不管是什么痛痛都飞走了！呼……呼……小、小鸠鸠，跟大姐姐一起飞好不好？我们一起飞到很棒的地方好不好？」

    「不要！」

    「自己一个人飞去十八层地狱吧！你这块笨肉！」

    「呀啊！」

    看到星奈露出变态的模样骚扰小鸠，夜空立即使出她的苍蝇拍绝招。

    星奈几乎快哭出来了。

    「干、干什么啦！笨蛋夜空去死两万次吧！可、可是，没关系！痛痛什么的马上会飞走了！拜托你，小鸠鸠天使，再跟我说一次『不痛不痛，痛痛都飞走了』好不好？」

    「不要！」

    「不要那样嘛，不然用恢复魔法！用恢复魔法就好！」

    「呜呜～～」

    面对死缠烂打的星奈，差不多已经快哭出来的小鸠翻着剧本说道：

    「看、看我用制裁之光消灭你这个邪恶生物！必杀技『神之审判』！」

    「谢谢小鸠鸠，我已经好了！真的好了耶！」

    星奈露出满脸笑容。

    「……刚刚那个明明是攻击魔法。」理科[细眼睛吐槽。

    「呜～～老哥……」

    「……这个让人头痛的邪恶生物真的没办法消灭吗……」

    小鸠躲到我背后，夜空用打从心底感到郁闷的眼神看着星奈。

    这时候，玛丽亚对我说：

    「喂喂，我演的『触手大魔王』是什么样的家伙？」

    「嗯？呃，触手大魔王啊……」

    我找到设定资料上有关触手大魔王的说明，稍微看一下。

    「……咦？只有这家伙没有插图耶。」

    在迷宫深处等着冒险者的魔物说明文字也只有这样而已。

    「因为没有适合玛丽亚的角色，所以随便塞一个给她。」

    「喂！」

    我慌慌张张地吐槽抖出实情的理科。

    玛丽亚立即可爱地嘟起嘴巴。

    「唔，我讨厌这种奇怪的家伙。」

    「它一点都不奇怪，而是足以和主角匹敌的重要角色。呃呃，不是有一部超受欢迎的动画『攻略！乌贼女』吗？大魔王的造型大概像那样子，主要是使用触手攻击敌人。」

    听到理科的说明，玛丽亚的眼睛顿时发出光芒。

    「喔喔！我可以变成乌贼女吗？乌贼女超可爱耶！可以伸出触手也超厉害！我超喜欢她的！」

    「啊，是的是的，就是那样，大致上是那种感觉。」

    理科露出微笑，非常随便地敷衍玛丽亚。

    「哇！我要演触手大魔王！哥哥、哥哥！我是触手大魔王！嘶嘶！嘶嘶咻咻！我抓到哥哥啦！嘶嘶啊哈哈哈！」

    「是是，被你抓到了、被你抓到了。」

    玛丽亚很开心地紧紧抱住我，我苦笑着摸摸她的头。

    「啊哈哈哈哈！」

    「呜呜～不准抱那么紧，你这个笨蛋！」

    小鸠很不高兴地瞪着玛丽亚。

    「这个白痴小孩还是一点都没变……」

    夜空露出冷淡的眼神丢下这句话。

    这时，理科对大家下达指令。

    「那么，我们要开始工作了！负责配音的各位请往录音小间移动。」

    第三章　用声音工作

    除了我和理科以外的其他人全都从音控室往录音小间移动。

    这里先简单说明一下这款游戏的内容。

    游戏标题叫「东方天堂」，背景是常见的剑与魔法的幻想世界，是一款2D的迷宫RPG，大概只要花十几个小时便能破关。

    登场的城镇只有一个，玩家的目的是取得藏在城外迷宫里的财宝。

    战斗是用传统的输入指令方式，没有特别奇怪的系统。玩家选择的选项和战斗时的行动会影响女主角们的好感度，也会影响关键场景的变化，这似乎是游戏主打的卖点。

    「……喂，这种东西现在会卖吗？」

    游戏内容实在太老套，令我无力地询问理科。

    「好像是故意用这种怀旧的风格来吸引玩家。只要画面和角色设定得好，与其绞尽脑汁变花样，不如用稍微老套的设计比较好，这是最近的流行趋势。」

    「那真的是电玩界的风潮吗？算了，我们在这里介意也没用……」

    「没错……那么，各位都准备好了吗？」

    理科用麦克风跟录音小间里的社员们说话，夜空等人隔着隔音玻璃点点头。

    然后，游戏的配音工作就此展开。

    克蕾儿（夜空）：「哼……我不想跟任何人组队。凡是阻碍我的人，我将用这把日本刀『小阎魔』把他们通通送上西天！」

    爱斯黛儿（星奈）：「呃呃，啊呵呵呵呵～高贵的本大小……高贵的我会用伟大的魔法将怪物一网打尽哟！」

    梅莉（幸村）：「我会掩护您的，大……爱斯黛儿小姐。」

    费雅（小鸠）：「费雅除了自己的名字之外，其他什么都想不起来。」

    触手大魔王（玛丽亚）：「啾砰。啾噜噜。啾砰。呸噜噜。」

    因为是半语音，所以台词和台词之间很少有连续性，角色之间也几乎没有对话。

    夜空等人各自念着自己剧本上的台词。

    说到最重要的演技部分，夜空的确很厉害，星奈也还不错。幸村几乎是个百分之百的外行人，不过因为她那个角色的说话方式本来就是这样，所以没问题。小鸠也只是用平常的说话方式在配音，可是感觉起来别有味道。至于玛丽亚嘛……实在不知道该怎么说才好。

    「好，OK！我们接着配下一个场景。」

    理科一边对着录音小间的人下达指令，一边熟练地操作大量的开关和按钮。虽然我完全不知道她在干什么，但总觉得她很厉害，看起来根本不像变态。

    「吃我一记必杀剑技！究极奥义，真&#8231;鬼神烈空斩！（夜空）」

    「人、人家才没有在想你呢！（星奈）」

    「凡是敢用刀锋对着主人的东西，我通通都会除掉。（幸村）」

    「我不知道……我不知道自己为什么可以使用这种力量……费雅好害怕……（小鸠）」

    「啾波波波。啾噜噜噜。呼咻咻咻。啾波扭。（玛丽亚）」

    「啊，星奈学姐，刚刚那个地方请您表现得更害羞一点。」

    就这样，理科有时会指导一下大家的演技，配音工作进行得很顺利。

    至于我都在做些什么呢？所谓担任理科的助手……其实只是名称好听而已，除了去录音室附近的便利商店买茶和点心之外，我几乎没有其他事情可做。

    「……喂，有没有什么事可以让我做？」

    因为实在太闲，我忍不住开口询问理科。

    「嗯，理科现在刚好有点累，请学长帮理科按摩一下肩膀。」

    「……知道了。」

    虽然我很不甘愿，不过这样总比什么事都没得做好一点。

    我按摩着理科的肩膀。

    「呜哇，你的肩膀太硬了吧？平常还是多动动身体比较好。」

    「理科基本上都窝在室内……啊、呼啊～好舒服～喔，哈呼，特权特权。」

    「唔……」

    「呜～」

    「大哥……」

    理科嘿嘿笑着，在另一侧录音小间的夜空等人恶狠狠地瞪着她。

    「啊哈，请不要那样瞪理科嘛。啊，小鹰学长，肩膀可以了，接着请按摩理科的胸部吧。」

    「你白痴啊。」

    「好痛！」

    我轻轻揍了得意忘形的理科一拳，配音工作继续进行下去。

    「你这只臭母猪！看我用刀子痛快地把你斩成两半！」

    「我要去你家玩哟！要是敢拒绝的话便让你连死两次！」

    「我一直很仰慕大哥。」

    听到幸村的台词，理科立刻喊卡。

    「幸村同学NG！不是大哥，而是『您』哟。」

    「非常抱歉……我一直很仰慕您，大哥。」

    「唉……算了，这样就可以，等一下编辑时再把最后一句剪掉……」

    理科用疲倦的表情喃喃说着。

    「那个，费雅最最喜欢哥哥和姐姐哟。」

    「我、我也很喜欢你呀，小鸠鸠！」

    星奈突然顺着小鸠的台词脱稿演出。

    小鸠虽然露出厌烦的表情，但还是继续演下去。小鸠，你真是伟大。

    「……费雅全部想起来了，所以拜拜，哥哥、姐姐。」

    「呜呜呜呜～不要走啊啊啊，小鸠鸠啊啊啊！」

    「……星奈学姐。」

    理科冷冷喊着。

    「咦？」

    「你很吵。」

    「……对不起。」

    星奈像泄气的皮球般低头道歉。

    「啾波波。咻噜噜噜噜！扭噜噜噜呜呜呜……吼啊～～」

    一直被迫念着莫名其妙台词的玛丽亚，心中的不满终于爆发。

    「为、为什么我只有这种奇怪的台词！这根本不是乌贼女嘛乌贼贼！你又在骗我吗乌贼贼！」

    「啊，没错，你被骗了。」

    「可恶～～」

    玛丽亚大声惨叫，脸上的表情愤怒地扭曲，小鸠像是很愉快地对她说：

    「咯咯略……愚蠢的神o走狗……像你这种人最适合当触手。」

    「呜呜～～我也可以演天使！」

    「咯咯咯……看我的防御术&#8231;音●手●！」

    「哼哼！看我摧毁你的幻想！喀噗！」

    「呀啊！为、为什么咬我，大白痴！」

    「你之前也有咬我，所以我现在要咬回来。」

    「呼咯咯！不、不过没有用！我可以用防御术挡住！」

    「喀噗！」

    「我说用●速●刃便能挡住！你到底在干什么啊！大白痴！在人家施展音●●刃的时候咬下去你就死了！」

    ……总之，有时也会出现像这样毫无意义的斗嘴，不过，主要场景和战斗用音效总算是收录完成。

    然后――

    「好，接下来录最后的H场景。」

    听到理科的话，录音室里的空气顿时冻结。

    「「「啊？」」」

    我和夜空、星奈同时反问一声，理科淡淡地继续下达指令。

    「首先从克蕾儿的触手凌辱场景开始。夜空学姐，请您翻到剧本第四十六页。」

    「等、等一下，这是怎么回事！」

    夜空慌慌张张地提高音量反问，理科歪着头回答：

    「嗯？什么怎么回事？」

    「就、就是！那个、那个……」

    夜空红着脸低下头，星奈代替她再次向理科确认。

    「喂……这款游戏……该不会是十八禁的吧？」

    「是啊。」

    「是你个头！你之前怎么没说！」

    理科若无其事地点头，我全力吐槽她。

    「哎呀，理科没说吗？」

    「没有！」

    「是吗？哎呀，那种小事别计较啦。」

    「这哪里是小事！」

    夜空大声怒吼，相较之下，星奈反而显得相当豁达。

    「啊……其实我之前曾偷偷想过会不会是这样。毕竟幻想世界里出现触手，一般都是用来凌辱角色嘛。」

    「这哪里一般啦！」

    「呀啊！」

    夜空用苍蝇拍朝星奈打下去，然后慌张地翻着剧本确认细节，同时脸越来越红。

    「呜竟然真的有写……多、多么不知羞耻的文字啊……呜哇……触、触手？咦咦……完、完全看不懂……」

    「哎呀哎呀，上面写些什么呢，夜空学姐？念几句来听听看嘛。」

    「谁要念啊，笨蛋！」

    「啧。」

    夜空像是很后悔地恨恨咬牙。

    「呜……我实在太大意……理科带来的东西本来就不会多正经……」

    「呼呼呼，一切都在计划之中。」

    「少唆！总之，我绝对不会念那种淫荡的台词！」

    听到夜空斩钉截铁地拒绝，理科嘟起嘴巴。

    「咦咦？都到了这种时候，您不要那么说嘛，夜空学姐。好不容易录到现在，您就直接演到最后啦。」

    「不要！」

    看到夜空这种样子，星奈很开心地挑衅她。

    「你要逃走吗？夜空。你要放弃自己答应配音的角色，毫无责任感地逃亡吗？」

    「王八蛋……你这块肉……哼、哼，我才不会上你的当！笨蛋！不管你说什么都无所谓！反正我绝对不演！」

    「拜托您，夜空学姐。现在已经没办法另外找人重新配音，助人为快乐之本啊。」

    「谁理你！不然你自己去配音！」

    「啊，对喔，还有这个方法。」

    听到夜空的话，理科拍一下手赞同。

    「……咦？」

    「也对……如果夜空学姐不愿意继续配音，那么理科就从头帮克蕾儿配音吧。或许不能像夜空学姐那样适合这个角色，不过理科的声音也不是不行。事实上，理科一直很想喊喊看那些必杀技的名称。」

    「咦？呜……从、从头配音？全部重配吗？不是只有配那些淫荡的场景……」

    「这个嘛，当然不能只有H场景的声音不一样，所以一定要全部重新配音啊。夜空学姐从早上到现在、一整天努力演出的克蕾儿将化为乌有，接下来的克蕾儿会全部染上理科的色彩。咯咯咯……理科兴奋得快要发抖了。」

    理科露出嗜虐的笑容，夜空则不断颤抖。

    「呜……克蕾儿……我、我的克蕾儿……会消失吗……」

    「克蕾儿已经不是夜空学姐的克蕾儿，而是『理科的』克蕾儿。」

    「呜……」

    「既然这么决定就要把握时间。星奈学姐，请您过来音控室，我教您如何使用这些器材。理科配音的时候，拜托您操作机器。」

    「好，交给我吧。」

    「啊……」

    理科利落地下达指令，夜空看起来似乎想说什么，然而到最后还是没有说出口。

    这时候，星奈说：

    「……夜空，这样真的可以吗？即使你的克蕾儿消失也没关系吗？你对自己演出的角

    色难道一点感情都没有吗？」

    「呜……那种事……」

    「啊啊……这样实在有点遗憾呢。虽然我很不愿意夸奖你，可是，你的演技确实演活了克蕾儿这个角色。」

    「呜……那、那种事……」

    星奈不是在故意挑衅，而是真心说出这些话。听到她的话，夜空不断颤抖。

    「那种事不用你说我也知道！我当然对这个角色很有感情啊！只要下定决心便会全力以赴，这是我的做事方式！我是克蕾儿！不能把这个角色让给别人！」

    「呼呼……这种配音员的气魄实在让人敬佩啊，夜空学姐。拥有这种勇往直前的精神，真不愧是克蕾儿。」

    理科露出感动的模样，夜空挺起胸膛说：

    「哼，那还用说。」

    「那么，夜空学姐，您……决定要演了吗？演出克蕾儿的……触手凌辱场景！」

    「嗯！」

    夜空用力点头，然后像是突然想起什么似地回神大叫。

    「啊啊！中计了！」

    看到那样的夜空，星奈咧嘴微笑着死死盯住她。

    「唔呼呼……夜空的触手凌辱场景……夜空被触手……呼、呼……」

    呃，总之就是这样……开、开始进行十、十八禁画面的配音工作……咻噜。

    「小、小鹰给我死去外面，笨蛋！」

    ……我被赶出去了。

    ☆

    大约经过两小时左右，录音室的门终于打开。

    摇摇晃晃走出来的夜空看起来非常憔悴。

    「……呼呼……呼呼呼……结束了……小鹰……我的一切……呼呼……我……已经失去纯洁……」

    「呃，这个……辛苦你了。」

    「好棒的演技啊，夜空学姐。虽然是我拜托您的，可是，没想到夜空学姐竟然能发出那么引人遐想的声音……」

    理科似乎真的非常感动。听到她的话，夜空的脸顿时涨得通红。

    「不、不准说那种鬼话！我下次绝对、绝对不帮色情电玩配音！」

    「学姐虽然这么说，可是跟主角之间的纯爱H场景却演得那么火热呢～」

    「去死！」

    夜空虽然用苍蝇拍殴打理科，但理科仍旧「呼呼呼」地露出邪恶的笑容。

    接着，星奈也走出录音室。

    「唔嘿嘿……夜空和小鸠鸠的淫荡叫声……唔嘿嘿……唔嘿嘿嘿嘿……」

    「……喂，星奈那家伙是怎么回事？总觉得她好像坏得更严重一点。」

    「呃……虽然理科原本便认为星奈学姐很有这方面的天分，可是，真没想到她会以那么亢奋的状态热情演出。」

    夜空也用很微妙的神色接着理科的话说下去：

    「嗯嗯……以前那块肉虽然在社办里念过色情电玩的台词，不过跟那个时候相比，她现在未免放得太开了，我第一次打从心底觉得那家伙真是厉害……」

    「话说回来，那真的只是演技吗？」

    「谁知道……」

    刚才在录音室里到底发生什么事？

    虽然我在意得要命，但感觉实在太可怕，我一点都不敢问。

    接着走出来的是幸村。

    「大哥，我也非常努力地配音。」

    「是、是喔。」

    「幸村君的H演技真的很棒。」

    「真的假的？」

    听我这么说，幸村微微红着脸说：「我一边想着大哥一边演出。」

    「你这样讲我很难接话啊……」

    我真的觉得很困扰。

    然后，玛丽亚也走出录音室。

    「哥哥、哥哥！那个啊、那个啊！我也很认真喔！用触手把天使她们狠狠凌辱一顿！」

    「噗！连、连玛丽亚也有参加吗？」

    「虽然搞不太懂，可是能让大便吸血鬼一直惨叫，好好玩喔！」

    「这么说的话，小鸠……」

    我的眼神朝录音室扫视一圈，只见小鸠双手抱着膝盖，低头坐在录音室的角落。

    「……呜呜～人家要回去……费雅要回家……」

    「啊、啊啊……你已经很努力了。我们回家吧，小鸠……」

    就这样，每个人心中各自留下深深的创伤，本次邻人社活动到此落幕。

    ――看似如此，不过……

    第四章　后话　不折不扣的悲剧

    「啊啊？发售计划中止？」

    星奈的声音响遍整个社办，可是，遭受打击的不只有星奈而已。

    配音工作结束十天后，理科带来的消息在邻人社掀起一阵骚动。

    雇用高中生担任配音工作的消息不知道从何处走漏，于是游戏公司紧急将十八禁的场景删掉，准备当成普级游戏上市，可是这样一来好像不会卖，所以发售日无限延期。为了摆脱这个烂摊子，游戏公司的职员们一个一个离职，公司最后也倒闭。剩下的只有用来当做样品的一张光盘……事情经过似乎是这样。

    「这就是那张光盘。」

    理科手上的那张光盘，只用油性签字笔写着「样品」两字。

    夜空用复杂的表情盯着那张光盘。

    「……唔……老实说，对于这个东西无法问世的情况，我实在不知道应该感到难过还是高兴……」

    「算了，就当成一个很棒的回忆吧。」

    「嗯……也对，就这样吧。」

    听到我的话，夜空露出苦笑同意。

    「对了，这是删除十八禁场景的版本吗？」

    「是的。」理科点头。

    「那么，理科，你可不可以把笔电借给我？我想玩玩看。」

    「呼呼，小鹰学长竟然主动说要玩美少女游戏，好难得喔。」

    「难得看你们这么努力，至少要有一个人玩玩看这款游戏吧。」

    听到我的话，星奈的双颊微微泛红。

    「听、听到这种话总觉得好害羞哟……算、算了，你尽管赞叹本小姐精湛的演技没关系。」

    「嗯嗯，我拭目以待。」

    「……哼，如、如果要玩的话，一开始应该设法提高克蕾儿对你的好感度……」

    夜空小声地嘀咕着什么。

    「咦？」

    「什、什么都没有，你好好去玩吧。」

    夜空一脸不爽地说。

    于是，从那一天起，我用跟理科借来的笔电，开始玩起桌机版游戏软件――前十八禁恋爱迷宫RPG「东方天堂」。

    社员们似乎不好意思看到自己配音的游戏，每当我在玩的时候，大家都只是在旁边偷瞄，没有人过来跟我说话。

    克蕾儿：『我不需要向你报上名字……要是敢阻挡我的去路，不管是谁都会没命……』

    哈，夜空这种充满压迫感的声音真有魄力。

    爱斯黛儿：『竟敢用刀锋对着本小姐，你胆子很大哟！』

    噗，竟然说了「哟」……糟糕，星奈实在太适合「哟」这种语尾词。在游戏里听起来，跟在录音室听到的感觉完全不一样。

    梅莉：『乖乖去死吧，垃圾虫子。』

    竟、竟然被幸村叫成「垃圾虫子」……呜喔！这种感觉是怎么回事……

    费雅：『哥哥，你是谁？』

    跟雷熙丝比起来，小鸠果然还是比较适合费雅这种角色。

    触手大魔王（的一部分）：『啾波。啾噜噜。』

    喔呀～看我的火球！很好，打倒它了！

    在这款游戏里，常常会突然冒出强得没道理的怪兽。与其说是游戏的难度太高，不如说是在设计上没有掌握好难易度，让平常不太打电动的我攻略得相当吃力。

    可是，我还是很努力地玩游戏，并且跟克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅四个人通通成为好朋友，五个人一起继续冒险。

    『哼，发什么呆？你活腻了吗？』

    『喔呵呵呵！看本小姐的闪电火球哟！』

    『敌人已经全数歼灭。』

    『不要紧吧？呃呃，费雅来施展治疗魔法！』

    『呀抠，咻抠，噗啾！』

    随着游戏情节进展，刚开始纷争不断的伙伴们，感情渐渐变得亲密。

    『哼……刚才让你帮忙，谢谢……』

    『总、总之我一定要向你道谢哟！』

    『我可以稍微认同你一点了。』

    『谢谢你，哥哥！』

    『啾抠抠。』

    「……好、好可爱喔……」

    我一边打电动一边不由自主地喃喃低语。

    不管是克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅都好，她们拥有跟邻人社社员们相似的外表，容貌水平之高自然不在话下，而且声音也跟外表一样完美。

    可是，在款游戏里的女主角们，跟实际的夜空、星奈、幸村、小鸠不一样――她们不会那么糟糕。

    因为是美少女电玩里的女主角，所以这是理所当然的事，角色们被塑造得比普通女生更有魅力。

    克蕾儿个性直率、英姿凛凛，爱斯黛儿心高气傲、气质优雅，梅莉是个完美的女仆，费雅可爱得让人不由自主地想要保护她。

    她们既不会呕吐，也不会动不动就用脏话对骂；不会像个跟踪狂一样跟踪我，也不会满嘴都是让人头痛的中二病言词，而且不会动不动就说「大便大便」；不会用不折不扣的变态言行骚扰他人妹妹，也不会在教室跟空气朋友说话！

    她们的声音与外貌和邻人社的社员们一模一样，可是比现实中的那些家伙更有魅力，理想中的邻人社社员就在这里！

    而且，主角的名字刚好是我在玩幻想系列游戏时必定会用的「霍克」，所以我迅速对这款游戏投入大量感情。

    说得明白一点――我已经完全沉迷在这款游戏里。

    『喂，霍克，如果有空的话……下次我们两个人一起去逛市集吧……那、那个，我想看看新的盔甲……』

    「呵呵呵……你在说什么啊，克蕾儿……说什么盔甲，你不是几乎全裸吗……只会用那种方式约人，真是个可爱的笨女孩，嘿嘿嘿……」

    「……好可怕……那家伙一个人在那边笑什么……」

    后方的克蕾儿……不，是夜空，不知道在嘀嘀咕咕地说些什么，不过随便她说什么都无所谓。

    『喂，霍克，明天要不要来我家吃饭？』

    「……嘿嘿，当然好啊。」

    「喂、喂，小鹰，你明天有空吗？爸比想见你。」

    「啊啊，抱歉，我明天要去爱斯黛儿家。」

    「啥？喂，你还好吧？」

    「大哥，我帮您送饭过来了。」

    「哈哈，不是叫大哥，应该叫我『主人』吧？」

    「大、大哥？」

    「咯咯咯……吾之奴仆啊……现在已经七点……还不尽速送上今日晚餐……」

    费雅的肚子咕噜咕噜地叫着。怎么会有这种事！

    「啊，对不起，费雅！哥哥现在马上准备晚餐！哈哈哈，今天要煮费雅喜欢的蛋包饭喔！」

    「老、老哥？」

    我度过一天又一天的冒险生活。

    「好，今天也来冒险吧。」

    「喂，小鹰……你最近很奇怪耶。」

    跟克蕾儿有着相似容貌的三次元女人好像在说些什么，不过谁管她啊。

    「喂喂，哥哥，你最近为什么都没有帮我做便当？」

    「喔！可恶的触手大魔王！你前阵子竟敢对费雅做出那么残酷的事！」

    「呜呜！呜、呜呜呜呜呜呜！哥哥变得好奇怪喔！」

    好，击退触手大魔王了。等着瞧吧，下次我一定会彻底消灭她的本尊！

    「喂喂，小鹰！你给我差不多一点……」

    「没关系的，爱斯黛儿，我一定会让你幸福。」

    「啊……嗯……好啊……那你加油哟……」

    「你白痴啊……」

    听到我的话，爱斯黛儿的脸顿时变得红冬冬，克蕾儿则很不高兴地咂舌。她一定是在嫉妒吧？克蕾儿平常看起来虽然冷酷，不过有时候也会像个小孩一样。

    「啾咻咻……噗嘿嘿嘿……」

    「唉……没想到竟然会变成这样子，理科当初也没有想到……小鹰学长平常累积的压力应该很大吧……」

    「要怎么做才能让他恢复正常？再这样下去实在太糟糕了。」

    「这个嘛，游戏已经差不多快要破关，理科觉得，只要破关之后，学长一定会回到现实的世界……理科是这么想的。」

    「如果真是这样就好……」

    后面好像有些人在说话。随便她们说什么都无所谓，我今天也要踏上冒险的旅程。

    「唔咻咻……好，终于到最后决战的时刻……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……大、大家、都要努力喔！嘿啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」

    触手　大魔王的本尊　出现了。

    大家　都　要努力。

    要打　一场　华丽　的战争。

    『有破绽！看我的必杀剑技！究极奥义，真&#8231;鬼神烈空斩！』

    『啾噗喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    咚砰――触手大魔王倒卧在大地上。

    然后，宣告胜利的凯旋之歌高声响起！

    「破关啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    跟触手大魔王漫长的死斗终于画上句点，我不由得大声欢呼。

    那种简直跟BUG没有什么两样、强得毫无道理的大魔王，最后还是赢不过我们爱的力量。

    「终于破关了吗？这样一来小鹰总算可以恢复正常……」

    打倒大魔王之后，迷宫崩毁，世界被一片光芒团团包围。

    接着应该是令人感动的结局。

    正当我这么想的时候――

    『啊啊！霍克！人、人家还要！再用力一点！』

    「噗！」

    克蕾儿激烈的喘息声，让后面的克蕾儿呛咳一下。

    没头没脑出现在屏幕上的――是全裸的我和同样全裸的女主角们正在做十八禁行为的画面。

    「呜、呜喔！克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅，为、为什么会这样？」

    『啊、啊！好、好舒服！啊啊，不要！啊嗯！要、要高潮了！快、快快、快要高潮了啊啊啊啊！』

    『只有克蕾儿一个人享受未免太过分哟！霍克，本小姐也要！啊，不要那么急嘛！啊，不要！这样太、太激烈哟！』

    「等等！这、这这这这这是怎么回事！H场景不是都删除了吗？」

    后面的爱斯黛儿似乎感到不可思议地大叫。

    「嗯……看来有些场景并未删除，仍然保留着。从画面判断，这应该是最难达到的后宫结局。第一次玩就能开启这种结局，小鹰学长实在很强啊。」

    「现、现在是冷静分析的时候吗？大笨蛋！」

    『啊啊嗯，不要。主人的大鸡●让梅莉好舒服。请尽情在梅莉的阴●注入大量爱液吧，大哥。』

    连冷酷的梅莉也露出痴态，顺从肉体的欲望渴求我进入。

    「……啊。」

    「幸村！现在是脸红的场合吗？」

    后面的梅莉和后面的克蕾儿好像在说些什么。

    『哥哥，费雅的胸部虽然很小，可是会努力侍奉哥哥的。请哥哥好好享受费雅的身体吧。』

    「喔喔喔喔喔！小鸠鸠的淫荡配音来了！小鹰，让我跟你换一下位置！」

    「给我搞清楚状况！你这个大变态！」

    后面的克蕾儿用苍蝇拍狠狠殴打后面的爱斯黛儿――咦，爱斯黛儿是会发出这种奇怪声音的女孩吗？

    「呜呜呜……老哥不要再看啦……」

    后面的费雅死命哀求，可是，我的意识已经牢牢钉在眼前的乐园上。难道这是埋藏在迷宫深处的秘宝吗？一定是这样没错！那我就不客气地享用了！

    「喔喔、喔喔喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔！呜喔喔喔！咦、呜、呜喔、喔喔喔喔喔喔喔！等等、你们、竟然都这么大胆！喔嘿喔嘿、喔嘿嘿嘿、咕喔嘿嘿嘿嘿嘿！可是怎么会这样？为什么四个人同时都――啊，我没办法选择其中一个人！你们四个我通通喜欢！大家通通跟我结婚吧！」

    「小鹰你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铿！

    脑袋遭受剧烈冲击，我猛然回过神来四下张望。

    「好痛！呜喔，夜、夜空？」

    怎么会这样？我原本一直以为是克蕾儿站在后面，没想到竟然是夜空。

    令人惊讶的真实世界让我感到一阵错愕，接着夜空又做出更惊人的举动。

    「喝啊！」

    她压住电源键，笔电的电源瞬间切断。

    「呜啊啊！」

    「小鹰……把刚才看到和听到的全部忘掉！」

    夜空用远远凌驾于克蕾儿之上的冷酷眼神盯着我说道。

    「不，忘掉那些事太可惜……」

    「既然如此……即使你不愿意，我也得让你忘掉……」

    夜空猛然[细眼睛，缓缓动着身体。

    「咦？等等，夜、夜空？」

    那一瞬间，我觉得我的确看到夜空身上散发出克蕾儿准备使出必杀技时必定会散发出来的红色杀气「鬼神气」。

    这是……压倒性的杀意。

    「就算死了也不要恨我……看我的绝招啊啊啊啊啊啊啊啊！究极奥义！真&#8231;鬼神烈空斩啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    跟刀法「真&#8231;鬼神烈空斩」不太一样，大概属于飞踢之类的一记绝招朝我的下巴狠狠袭来。

    「哇噗啊啊啊啊啊～～～～～～～」

    我临死前的惨叫响遍整个社办……不，是整座教堂……

    ☆

    ……醒过来的我，发现自己躺在社办的沙发上。

    「啊，你醒啦？小鹰。」

    「哥哥，你要不要紧？」

    「大哥，您没事吧？」

    邻人社的六位成员像是很担心地看着我。

    「这是怎么回事……我觉得自己好像做了很可怕的梦……」

    「是吗？不过那只是梦而已……放心吧，小鹰。」

    夜空用温柔的眼神、温柔的声音对我说道。

    ……因为脑袋隐隐抽痛，所以我知道那其实不是梦，但我现在也只能微笑。

    「是吗……原来是梦啊……也对……哈哈……」

    ……没错，那只是梦而已。

    不是跟幻想世界里的理想女孩们在一起，而是在这个现实世界里、在这个邻人社里，跟这些令人遗憾的家伙度过日常的每一天。这样的生活以后还会继续下去。

    没有刀剑、没有魔法、没有魔物、没有冒险……这才是我的故事。

    「……那个，小鹰学长，或许您可能想要漂亮地让这一切画上句点，可是您刚刚已经全部说出来。」

    理科一脸厌烦地说。

    「呜喔！真的假的？」

    「……其实，这次最让人遗憾的应该是小鹰学长才对。」

    「真的吗……怎么可能会有那种事……我……很让人遗憾？」

    砰！

    因为打击太大，我的意识再度落入黑暗之中。

    之后，「东方天堂」被结结实实地封印在社办柜子的最深处。

    如此这般，在邻人社为数众多的糟糕活动中首屈一指的黑暗历史「禁忌游戏」事件，就此画上句点……

第六卷 后记

    好久不见，我是平坂读。大家还喜欢《我的朋友很少》第六集吗？因为这段时间里发生很多事情，所以跟第五集相隔好一段时间才出版第六集，实在很抱歉。因此，接下来有许多要跟读者们分享的讯息。

    决定改编为动画

    《我的朋友很少》决定改编成电视版动画！

    虽然还不能透露播映的时间和动画制作公司，可是现在已经集结一组实力坚强的制作团队，请各位耐心期待进一步的消息。至于在配音方面，将会请到为广播剧配音的同一组配音员来担任这项工作。

    附赠广播剧CD的特装版

    对于已经购买特装版的读者们来说，这项消息可能有些多余，不过第六集除了普通版之外，还同时发售附有广播剧CD的特装版。剧本由我负责，封面则由ブリキ老师担纲。我已经做好中途被喊卡的觉悟，硬着头皮写下这个剧本，没想到一字一句都没有更动，完全收录在广播剧里（「哔」之类的音效也是一开始便出现在剧本里）。老实说，我真的觉得很惊讶（在制作广播剧时，录音当天修改剧本是家常便饭的情况）。这真的是一张很棒的广播剧CD，我个人非常引以为傲。购买普通版的读者们如果也能找来听听看，我会非常开心的。

    配音员

    接下来，话题要突然转到我自己身上。我在国中时期变声的时候，非常讨厌自己的声音，而且感到相当自卑。因为不想被别人听到自己的声音，所以几乎不会主动跟人交谈；别人跟我说话的时候，我也只用最简洁的字句回答。结果，我开始变得不擅长说话。由于无法跟他人沟通，所以没办法交到朋友，说话的机会跟着减少，与人对话的能力也日渐退步，演变成一种恶性循环。在郁闷的学生时代里，紧紧抓住我心的是「配音员」这个职业。当时沉迷于《秀逗魔导士》这部小说的我，由于小说改编成动画的关系，因而成为配音员林原惠小姐的支持者，并且开始对配音员这个职业产生兴趣。对自己声音感到自卑的我，看到以声音工作的这些配音员们，实在觉得他们好耀眼。现在我跟别人对话的机会比较多了，虽然不像以前那么讨厌自己的声音，但也没有多喜欢，而且还是不知道该怎么与人交谈。出社会之后，我变得有能力大量购买CD和DVD，并且越来越喜欢配音员这个行业。因此，对我来说，这次能制作这张广播剧、小说能改编成动画、能让配音员们为自己的小说角色注入生命力，实在让我高兴得快要飞上天。太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    禁忌游戏

    收录在这一集小说最后的番外篇「禁忌游戏」是广播剧的内容。对于同样内容是不是要放在小说里，一直有正反两派不同的意见。就我个人而言，当然强烈希望读者们一定要去听听那张广播剧。可是，我也希望购买特装版和普通版的读者之间，两者获得的信息量不要相差太多，因此才在小说里放入这则番外篇。特装版要再版比较困难（尤其这次我还硬是要求价格要压低），一旦卖完，以后大概很难再买到，请各位读者谅解这点。此外，在广播剧录制完成之后，番外篇小说跟广播剧如有不同的地方也都跟着再修改，所以，绝对没有把那些在剧本里被删除、大人们难以说出口的台词放回小说里。

    官方网页和推特

    我不小心忘记在后记宣传这件事（其实第四集后记根本不该玩那种梗），其实很久之前《我的朋友很少》的官方网页便已成立。网址是http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/rinjinbu。上面随时会更新《我的朋友很少》的相关讯息，请各位务必上网浏览。另外，邻人社七个社员也有使用「推特」，请大家去看看他们没有出现在小说里的糟糕日常生活。邻人社的推特可以从官网连结过去。此外，因为推特功能的限制，如果是自己没有追踪的对象，他的发言就不会出现在时间轴里，所以追踪邻人社社员的时候，建议大家把七个社员通通加入喔。

    漫画版第二集发售

    这本书出现在书店里的时候，いたち老师画的漫画版《我的朋友很少》单行本第二集同时发售。理科、玛丽亚、小鸠也加入社团，请各位好好享受比小说版更热闹、更骚动的邻人社。夜空和星奈的奇怪表情也变得更有看头喔。

    漫画版《轻小说社》单行本发售

    差不多是同一个时间，由もずや紫老师绘制、在Comic Gum连载的《轻小说社》漫画版单行本第一集也要发售了。这世上虽然有很多小说改编成漫画，不过，我觉得这部作品仍算是其中的佼佼者。原著小说基本上是以主角们在社办里的对话为主，其中也包含散文的体裁，因而这部小说比《我的朋友很少》更不适合改编成漫画。可是，もずや紫老师却能在漫画中完美地呈现这些内容，还加入许多小说没有写到的细节部分。尤其当我看到「社员们所写的小说接龙改编成漫画」的绝技时，真的觉得超级恐怖。虽说基本上漫画有漫画的优点、小说有小说的优点，不过在《轻小说社》这部作品中，漫画版还是比小说版出色，我认输了。不管有没有看过原著小说，都请您一定要看看漫画版（注：以上提及的信息均为日本的出版信息。台版《我的朋友很少6特装版》未附广播剧CD。本书出版时，漫画版《我的朋友很少》第四集亦由尖端出版同步推出。另外，《轻小说社》漫画版第－集已由尖端出版发售。）。

    友少＋

    在第五集的后记里，我写着「在JUMP SQ 19开始连载的《我的朋友很少＋（追加篇）》，在企画阶段也被称做『星奈路线』」，不过现在应该修正为「『曾经』被称为星奈路线」，其实这篇漫画不只限于「星奈路线」而已。如果有读者误解的话，在此向您致上歉意。不管是追加篇还是小说本传，以后到底会有什么样的发展呢？这一点谁都不知道。

    谢词

    以上是这一次的后记。这次仍要感谢ブリキ老师和责任编辑，以及其他许多人的照顾，以后也请大家多多指教。现在跟我有关连的人群数量是以前无法相比的，这部作品渐演变为一个大型的「祭典」。虽然现在跟我一个人随心所欲写作时的情况大不相同，我常常因此感到困惑，不过，作为在祭典中心卖力演出的角色也可以享受到不同的乐趣。我

    以后会继续加油，还请读者们一起热烈支持我。

    地震

    最后……这部小说写到一半的时候，东日本发生了大地震。我住的地方虽然没有遭受直接灾害，但是一直无法跟东北的朋友取得联络（幸好最后是平安无事），看着电视和网路报导的新闻时，我就觉得很想哭，也一直烦恼自己应该在这种时候写这些无厘头的搞笑小说吗？而且，在那些罹难者当中，或许也有喜欢我的作品的读者。一想到这里，我便觉得非常难过。我虽然还不够成熟，但好歹算是文字方面的工作者，在这种时候到底应该说些什么呢？不管我怎么想都想不出来，对于这样的自己，我觉得非常焦虑不过，我衷心期盼灾区的人们能早日以笑容再次迎接每一天的生活。我也会在自己能力所及的范围内，继续努力做一些捐款之类的事情。

    二一一年四月中旬　平坂读

第六卷 插图



第七卷 再次流动的时间

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    五月中旬左右的某个早上。

    在新学年、新班级的生活已经开始一个多月，圣克罗尼卡学园二年五班的人际关系也已经固定下来，学生们各自在新环境里歌颂自己的青春。

    这一天，学生们很开心地和换班之前的朋友或在这个班上新交到的朋友聊天。

    他们早上主要的话题，是今天要转到这个班上的转学生。

    为什么在这种不上不下的时间转学？是男生还是女生？要是帅哥就好了，是可爱的女生也行，如果是个幽默的家伙更好。不知道成绩好不好？擅长的运动是什么？如果会弹乐器就好了。

    不过，有一名少女完全不把兴奋聊天的同学们放在眼里，默默在自己的座位上，板着一张脸看书。

    艳泽的黑色长发让人印象深刻，那是个看起来聪明伶俐的美少女。

    她的名字叫三日月夜空。

    班上同学爽朗的笑声和操场传来的社团晨练声让她不愉快地皱起眉头，眼神则一直定在包着无趣朴素书衣的文库本上头。

    升上二年级后――不，是打从进这所学校后，夜空在教室里一直是这个样子。

    因为长了一副引人注意的外表，四月时还有不少同学和她攀谈，但她总是用冷淡的声音、以最低限度的回答回应对方（有时连最低限度的回答都没有），所以现在已经没有半个人会跟她说话。

    因为全身散发出难以亲近的感觉，加上学业成绩非常优秃，运动神经也相当发达，要是随随便便招惹她，好像会被她那种冷得让人发毛的眼光射穿一样，所以她并没有遭到霸凌。

    她的上课态度不能说很好，尤其上英文课时，当老师说「跟自己喜欢的同学一起用英文练习会话」时，她总是不把老师的话放在眼里，一直看着窗外。但因为她的考试分数总是全班第一，所以大家也就默许这种行为。

    ――孤高的人。

    这是三日月夜空在二年五班的位置，是她一步一步打造出来的地位。

    没有朋友，不跟任何人说话，过着跟任何人都没有关系的学校生活。

    要说很开心，那是假的。

    要说「对开心的学校生活没有兴趣」，倒也不是。

    跟无聊比起来，能开心过日子当然比较好。这是一定的。

    即使如此，但如果会遇到那种事，她宁可不要开心的学校生活。

    不要朋友也不要恋人。

    自己一个人就好。

    夜空这么想着――不，是如此深信。

    钟声响起，开始举行早上的班会。

    大约晚了三分钟进教室的导师一脸困惑地跟大家说：「应该在今天报到的转学生不知道为什么没来。」这使班上稍稍掀起一阵骚动。

    夜空心想，随便怎样都可以。

    即使来了个转学生，跟自己的校园生活也没有任何关系。

    班会在骚动之中结束，夜空从抽屉拿出第一堂课的世界史课本和资料集，继续看她的书。

    她其实不讨厌看书，不过，她从来不觉得像这样在学校里看书是件很开心的事。

    在学校时，她总是在看文字密密麻麻的冷门翻译小说或学术书籍，同年纪的人谁都不会对这种东西有兴趣。

    其实夜空自己也不太喜欢那种书，同样觉得看那种书很麻烦，很多时候她根本看不懂书里到底在写什么，只能淡淡地继续阅读。

    她在教室看的书，只有一个选择标准――当某人问道「你在看什么」时，回答的书名一定要让对方一边暧昧地笑着说「咦？嘿……」，一边摸摸鼻子离开。

    对夜空来说，在学校看书只是一种用来逃避他人的防护罩而已。

    托这些枯燥书籍的福，她因此学会不少杂学知识，不过因为没有封象可，以让她露一手，所以也没有意义。

    其实，她最喜欢的是单纯的娱乐作品。

    推理小说、传奇故事、幻想故事或以旧时代为题材的小说，她都看得很开心，不过跟小说比起来，她更喜欢漫画，尤其喜欢给低年龄层读者看的少年漫画。

    主角一定会获得胜利；努力一定会有成果；友情永远存在，绝对不会被破坏――夜空喜欢那种被简单法则支配的故事。

    因为，现实世界并不是这样。

    夜空不至于天真地认真祈求「要是这世界能像少年漫画一样简单就好了」，不过，她的确常常希望这种事情发生。

    宣布第一堂课开始的钟声在此时响起。

    教世界史的麻田老师――看起来是个弱小的年轻女性――开始上课。

    她都是照本宣科地按照教科书授课，这种上课方式不能说有问题，不过实在很无聊。　

    尤其对于每天都一定会预习的夜空来说，一点新鲜感也没有。

    因为麻田老师好歹算是个美女，所以有几个男学生上课时特别起劲，但除此之外，课堂气氛真的很无聊。

    第一堂课的时间差不多经过一半时，许多学生开始打瞌睡。

    夜空也是其中之一。她用手肘撑着脸，呆呆看着课本，感觉眼皮越来越沉重，不知不觉就完全闭上眼睛。

    这时，教室突然发生小小的骚动。

    好像有人从前门进来。

    反正怎样都无所谓……

    夜空这么想着，连眼睛都懒得睁开，结果变得更想睡。

    「啊，呃呃……你是……」

    麻田老师确认似地问着，对方回答：

    「我是转学生羽濑川小鹰。」

    好恐怖！

    异常毛骨悚然的声音，让人出自本能地感受到自身危险，连天不怕地不怕的夜空也微微吃了一惊，睁开眼睛看向声音的主人。

    那一瞬间，夜空的睡意立刻飞到九霄云外。

    他有一头混着焦褐色的暗沉金发，像是用市售染发剂染失败的结果。锐利的眼神看来总像是在瞪人。

    眼神明明已那么恐怖，不知为何现在双眼还充满血丝，样子更显得凶种恶煞。

    显然来了一个超级难搞的家伙――教室里弥漫着这样的气氛，连老师肴来都很害怕。

    可是，夜空心里想的跟所有人都不一样。

    ――我知道这个少年的事。

    ――我记得，一直记得，从没忘记，也不可能忘记。

    ――是阿鹰……

    十年前突然从自己面前消失的好朋友。

    即使经过十年，那一头充满特征的头发和五官线条，仍旧清楚留有当时的感觉。

    因为他的名字叫「小鹰」，所以昵称为「阿鹰」。

    自己没有说出「夜空」这个本名，而是要他叫自己「小空」。

    虽然隐藏真正的性别，小空和阿鹰之间的友情却越来越深厚。随着相处时间增加，夜空越来越难以忍受胸口隐隐的刺痛――那一定叫做罪恶感。当她终于决定要向对方坦白一切的时候，他却突然消失了。

    在那之后，夜空的人生悲惨得只能称为「黑历史」。

    为了填补失去阿鹰之后的空虚，夜空做了很多事。

    光是用想的就让人闷得喘不过气、痛苦到不断挣扎的那些事，她却一直去做一直去做一直去做一直去做一直去做……

    然后，夜空最后选择的是――放弃。

    她认为自己没有享受青春生活的命，所以把小空跟阿鹰之间的快乐时光当成宝物藏在心底，放弃了追求青春生活所必要的一切努力，就这样无所事事地虚度光阴。这是她的选择。

    「那、那么，那、那边有个空位……」

    麻田老师催小鹰快点就坐。

    小鹰走向自己的座位之前，环视教室一圈，接着露出让人联想到食人恶鬼、充满压迫感的凶恶笑容，教室里的空气瞬间冻结。

    看到那个笑容，反而放下心的恐怕只有夜空一个人而已。

    那家伙从十年前到现在，真的完全没变。

    笑脸迎人的能力差得要命，越是努力向人示好越会造成反效果，那家伙就是这样。

    ……这一点跟自己裉像，所以好喜欢他。

    羽濑川小鹰朝这边走过来，准备走向他的座位。

    其他学生都悄悄把视线移开，只有夜空直直盯着小鹰。

    小鹰顶着那一张凶恶的脸慢慢走过夜空身边。

    他好像很紧张，似乎没有注意到一直盯着他的夜空。

    对方没有马上发现自己，这一点虽然让夜空有点遗憾，但她的心已经很久没有如此……真的已经很久没有如此兴奋。

    阿鹰再次出现在自己面前。

    总觉得，十年前停止的时间，似乎从这一刻再度流动。

    夜空下意识地露出笑容。

    ――我的青春现在才正要开始！

    ☆

    ――我的青春现在才正要开始！

    夜空没想到自己也会有这么想的时候。

    「竟、然、没、有、发、现！」

    傍晚，在空无一人的教室里，夜空不自觉地拉开嗓门。

    然后，她像是突然想起什么似地胀红了脸，慌慌张张察看教室外面的动静。

    幸好走廊上没有半个人，刚才的叫声应该没有被人听到。

    夜空松一口气，朝着小鹰位于窗边的座位走去。她打开窗户坐在窗缘上，盯着眼前小鹰使用的桌子，深深叹一口气。

    从小鹰转学以来已经过一个多月。

    她刚开始还很兴奋地期待着，看小鹰什么时候会发现自己，那几天的生活挺开心的。

    可是，经过一个礼拜、两个礼拜、三个礼拜，小鹰好像完全没发现夜空就是他以前的好朋友「小空」。

    不，话说回来，她连跟小鹰说话的机会都没有。

    给大家坏到极点的第一印象之后，小鹰完全被同学们当成凶种恶煞。他虽然试着挽回局面，很努力地主动向同学们攀谈，可是每次开口的时间点都糟到极点，结果通通造成反效果。

    用老鹰般的眼神瞪着附近同学的模样，连夜空也觉得他好像是在寻找勒索的机会，有时候甚至会怀疑地心想：「其实这家伙真的是不良少年吧？」

    面对一名没有同学敢跟他交谈的不良少年（其实是遭人误解），夜空也没有勇气跟他攀谈。

    更何况，夜空在班上本来就不跟任何人说话．那样的她要是主动跟小鹰说话，一定会引起大家的注意。

    该怎么说好呢……那样实在太丢脸。

    更何况，因为她长久以来一直过着孤单的校园生活，所以已经不知道该怎么主动跟人交谈。

    这是很实际的问题。

    第一句话该怎么开口？要说「那个寸，还是「你好」？还是「嗨」？还是「喂」？还是「打扰一下」？一般人都怎么区分这些用词呢？夜空一点头绪都没有。

    所以，夜空一直等着小鹰来跟自己说话。

    可是，小鹰好像只把攀谈对象锁定在男生身上，不管夜空怎么假装若无其事地走过他附近，假装要去教室后面的置物柜拿课本和讲义、来来回回经过小鹰的座位旁边，他眼里就是没有夜空的存在。

    回想起这一个月的事，总觉得胸口有一把火越烧越旺。

    自己这么想念阿鹰，没想到那家伙竟然……

    胸口的不满情绪无止尽扩大。

    不能再这样下去，这种时候就要来做「那个」。

    「――小友，你觉得怎么办才好呢？」

    夜空突然对着自己旁边――对着空无一人的空间开始说话。

    空气朋友。

    因为国中时代的「某个事件」，夜空制造出这个架空的朋友，总之是空气吉他的朋友版，名字叫「小友」。

    小友容貌秀丽、运动神经发达，而且拥有歌唱绘画之类的优秀艺术天分，是个完美无瑕的超人，而且个性温柔、心思细腻，总是为朋友着想，会把最要好的朋友夜空放在第一顺位。她能言善道、善于倾听，是全世界最棒的朋友……虽然是个空气朋友。

    跟大部分幼儿期孩童想像出来的幻想朋友不一样，其实夜空看不见小友的模样，也不曾相信小友真的存在。

    她知道自己做的事情很笨。

    虽然笨得要死――却又让人如此心痛。

    因为是朋友，所以名叫小友，这种命名实在太随便，而且冷静想想，如果小友是这么完美的超人，一定不会只有夜空一个朋友而已。

    可是，即使如此……

    如果认真弹奏空气吉他，会跟弹奏真实吉他一样心情跟着变好，同理，跟小友天南地北地闲聊，也会觉得很开心。

    不，与其说是觉得开心，不如说她乐于扮演「跟朋友开心聊天的现实充高中女生」才正确。

    以前跟小鹰一起玩英雄游戏时，她也曾经因为太过入戏，为了模仿人类根本做不到的必杀技而受伤。夜空只要一演起戏，就很容易浑然忘我。

    由于她常常因为这样而失败，所以对这一点有很强的自觉，平常跟小友说话时都会注意地点和时间……但这次实在太大意。

    「对了，那时候小友不是说――」

    喀啦喀啦。

    突然，教室的门被人气势十足地推开。

    夜空的视线跟表情僵硬且直直盯着她的羽濑川小鹰对上了。

    ……真糟糕。

    夜空绝望地心想，小鹰挑选时机的功力真是悲惨到极点，自己的运气也倒霉得跟他有得比。

    被看到了吗？难道真的被他看到了吗？自己跟空气朋友一起……不……是自己一个人开心说话的样子……糟糕糟糕太糟了怎么办到底要怎么办才好！

    「……」

    「……」

    在一阵尴尬的沉默中，小鹰慢慢朝这边走过来。

    为、为什么？

    那是因为小鹰的座位刚好在夜空此刻坐着的窗缘旁边，但心思紊乱的夜空并没有想到这一点。

    小鹰脸上浮现凶恶的笑容，简直像――

    「那种笑容简直像老鹰发现猎物时，一边舔着舌头一边靠近的样子……」

    她一不小心把脑中想的事情说出来，可是这也没办法。在夜空眼里看来，小鹰的笑容真的很恐怖。

    听到夜空的话，小鹰像是有点受伤似地露出尴尬的表情。

    小鹰那个表情，让夜空的心跳顿时加快。

    然后，那一瞬间，夜空终于想到现在这个时刻，正是她这一个月以来日夜期盼、跟小鹰分开十年后再度面对面的一刻。

    夜空用热情的眼神望着小鹰。

    ――想起来！快想起来啊，阿鹰。

    ――是我！我是小空。

    ――你的好朋友！小空。

    「啊，那个……」

    小鹰开口。

    「……干嘛？」

    为了掩饰怦怦跳动的心跳声，夜空用非常平静的语气回答对方。

    「呃……呃……」

    小鹰好像也很紧张。

    难道说，他已经发现了吗？

    夜空吞一口口水，等着小鹰下一句话。

    虽然只有几秒钟，可是感觉像是经过无限漫长的时间……

    「难、难道你看得见幽灵之类的东西吗？」

    ……

    「啥？」

    情况跟自己的期待完全相反，夜空下意识地大叫一声。

    然后，因为小鹰没认出自己而感到生气焦躁、因为无法克制心中的动摇和兴奋，夜空一口气把自己跟空气朋友聊天、小友是多么有魅力的少女等事情一股脑儿地全说出来。

    小鹰看着她的眼神，像在看某种可悲的生物一样。

    做都做了……现在后悔已经太迟。

    「如果想跟朋友聊天，只要去交一个真的朋友不就好了？不是空气朋友，而是实际存在的朋友……」

    小鹰那种像是高高在上的言论让人不由得火大。

    「哼，要是能那样做，我就不必这么辛苦了。」

    总觉得很火大。

    他还不是没有朋友。

    为什么只有自己要忍受这种思念？为什么只有自己怀抱着这种心情，小鹰却一副若无其事的样子？他又知道什么！

    「嗯？仔细一看，你不是班上那个总是孤伶伶的转学生吗？你没有资格跟我谈交朋友的事情吧，转学生。」

    夜空故意一脸厌恶地这么说。

    小鹰闻言似乎有点不高兴。

    「……我已经来这所学校一个月，不要再叫我『转学生』。」

    是吗？他讨厌人家叫他「转学生」啊，那么……

    「……叫什么？」

    该怎么称呼你――夜空本来是这个意思。

    「我叫羽濑川小鹰。」

    结果对方报上姓名。

    那种事自己早就知道了！

    啊啊，真是够了，为什么没办法好好把讯息传达给对方？

    如果是小友，便能用心电感应了解自己的真正意思――笨蛋，那是自己制造出来的人，当然可以做到这一点。我知道，我当然知道。

    啊啊，可是还是很生气。虽然知道自己在无理取闹，可是不管怎样就是很生气。

    干脆突然叫他「阿鹰」，让他吓一大跳好了，这样他应该会知道自己是「小空」吧？

    可是，如果他还是想不起来……

    在阿鹰发现自己之前，要用最保险的称呼方式，叫他「羽濑川同学」吗？可是，她实在不想用「羽濑川同学」那种疏远的叫法称呼阿鹰。

    所以――

    在两人恢复成朋友关系之前，用「小鹰」称呼他吧。

    「怎么突然直接叫我的名字……」

    小鹰露出困惑的表情。

    不要在意，不能在意。

    然后，夜空试着询问小鹰之前的生活。

    看样子，在这所学校里，小鹰因为不会看时机，现在还交不到朋友。不只是这样，他在以前的学校好像也没有朋友。

    ……稍微放下心了。

    然后，他们两人一起讨论「该怎么交朋友」这件事。

    已经好久没有跟同年龄的人闲聊，两人聊得很开心。

    那是因为平常有在跟小友练习说话的关系吗？或者是因为，小鹰对自己而言是很特别的一个人？

    「……其实我也不是非要朋友不可。」

    ――没错，只要有你就够了。

    「咦?」

    小鹰露出讶异的表情反问一声，所以夜空随便说几句话蒙混过去。

    「大家不都是这样吗？不是表面做做样子，而是用真实友情维系起来的朋友关系，这世界上能找到几个？」

    夜空嘲讽似地说出这样的话。

    小鹰闻言露出寂寞的表情。

    「就算这样，我还是想交到真正的朋友。」

    ――不就在你眼前吗？

    ――只要你发现我的身分，这个愿望便能实现。

    夜空的胸口隐隐作痛。

    后来，夜空和小鹰继续召开「如何才能交到朋友」的会议，小鹰提出「参加社团」的建议。

    夜空也觉得加入社团是结交朋友的有效做法。

    不过……她驳回这个提议。

    小鹰好不容易再次出现在自己面前，要是他现在去参加社团活动，跟自己在一起的时间必会变少。

    如果自己跟小鹰一起加入社团的话……虽然这个想法曾在脑中一闪而过，可是不管是哪一种做法，两人独处的时间都会变少。

    而且，要是小鹰在社团里交到新朋友……

    夜空绞尽脑汁、用尽各种说词，设法打消小鹰参加社团活动的念头。

    结果好像奏效了。

    小鹰陷入沉默。

    夜空松一口气，然而，「社团」这个念头实在让人难以割舍……她如此心想。

    「可是……说到社团……社团啊……」

    要是能跟小鹰参加同一个社团，两人在一起的时间就会变多。

    若是基于「因为我们是同一个社团」的理由，即使在学校里跟小鹰交谈，也没有什么不自然之处。

    可是，参加社团的风险和缺点实在太多。

    要是有只属于两人的社团……

    「――对了，就是社团活动！」

    像是获得天殷一样瞬间闪过的灵感，让夜空不由自主地开心大叫。

    看到小鹰一脸困惑的表情，夜空露出会心的微笑。

    ☆

    等着吧，阿鹰。

    把还在发呆的小鹰丢在教室里，夜空朝职员室跑去。

    她要拿创立社团用的申请书。

    没错，如果没有社团，自己创立一个即可――创立一个只有自己跟小鹰的社团。

    之前为了打发时间曾看过学生手册，并且把校规都背下来，所以夜空知道这所学校创立新社团的条件相当宽松。

    她一边走一边思索创立「只有两人的社团」的权宜之计和社团名称，以及如何寻找社办和聘请顾问老师。

    思绪不可思议地清晰，很棒的想法一一浮现。

    这么一来就赢了！

    她不小心露出笑容，立刻紧紧闭上嘴巴，摆出平常的臭脸。

    这时，她突然注意到一样东西。

    走廊上的布告栏贴着去年一年级期末考试的成绩，考试的结果吸引她的视线。

    从上面数来，三日月夜空的名字在第四个。

    她在二年五班虽然是第一名，分数也是无可挑剔的高分，但毕竟人外有人。

    对夜空来说，只要不必拜托别人、能靠自己解决功课的问题，这样就够了。她对这个名次和分数没有什么不满，反而觉得「名字排在全校前十名实在太显眼，好讨厌」。

    她只是纯粹不喜欢那个放在最上面、用大大字体刊载的第一名而已。

    柏崎星奈。

    打从入学考试以来，不管是任何考试、任何科目，总是占住第一名的宝座、强得没天理的优等生。

    圣克罗尼卡学园的入学考试向来困难，能在这种考试中得到满分，到底是什么样的书呆子？夜空有点在意，结果没想到竟然是个金发碧眼、外型溧亮、闪闪发光的华丽美少女。

    不只是书念得好，运动神经也很发达，还是这所学校理事长的独生女，班上男生都把她当成女神崇拜。就算夜空未跟班上任何一个同学说话，这些传闻仍会自动传进她耳中。

    容貌秀丽、文武双全、超受欢迎的千金大小姐。

    「现实充」这个词汇，简直像是为她存在。

    只要在校内看到她，夜空都会心想：「去死吧！」

    ……不过，那种现实充女人已经不重要。

    因为，与小鹰同行的校园生活正在眼前等着自己。

    柏崎星奈……虽然两人不曾交谈过，不过，现在自己稍微愿意跟这家伙有一点共鸣。因为从今天开始，她也是现实充！

    ☆

    在职员室拿到创社申请书之后，夜空把必要栏位填一填，接着离开校舍大楼，走向位于学校空地的教堂。

    虽然是教会学校，不过包括夜空在内，学生们没有几个人是教徒，平常几乎没有学生会来教堂。

    弥撒室和谈话室基本上每天都会开放，当教室或图书馆太吵、让人觉得待起来不舒服时，夜空偶尔会在这里静静地消磨时间。

    现在夜空的目标是教堂里的「四号谈话室」。她心想，不知道能不能把那里当成自己跟小鹰的新社团社办。

    负责管理那个谈话室的是修女高山玛丽亚，夜空常常看到她窝在沙发上睡觉。

    虽然不曾跟她说过话，但那个看起来像西伯利亚哈士奇幼犬的可爱北欧系少女，既然是修女，一定是个坦率的好孩子。

    拜托她担任社团顾问吧。

    要创立新社团，必须有一名以上的社员（换句话说，只要有创社者自己一个人就够了），以及顾问老师。有资格担任顾问的人是学校教师、特别讲师、修女，以及其他学校认可的人。

    高山玛丽亚看来不可能担任其他社团的顾问，所以应该是适当的人选。

    还有……呃，那个……小孩子不算太讨人厌。

    由于在高中工怍，所以玛丽亚应该没有同年龄的朋友。自己偶尔可以跟小鹰一起陪她玩，这样也不错。

    夜空就这样一边想着这些有的没的事，一边来到四号谈话室。

    「打扰了。」

    夜空敲敲门，走进这个房间。

    「咦……」

    在沙发上睡觉的玛丽亚迷迷糊糊地揉着眼睛，一边爬起来看向她。

    像小动物一样，真的好可爱喔。

    夜空一边这么想，一边走近玛丽亚。

    「你、你要干嘛！这里是我白天时睡觉用的神圣房间，不是你这种垃圾可以来的地方！」

    玛丽亚突然表现出激烈的反抗。

    哎呀？怎么跟自己想的不一样……

    或许是因为吵到她睡觉，所以她很不开心吧？

    夜空困惑地拿出创社申请书。

    「那个……我是二年五班三十一号的三日月夜空，有事想拜托高山玛丽亚老师。」

    「不要！」

    ……这个臭小鬼。

    夜空觉得自己的脸颊抽搐一下，但她努力忍耐，用平稳的语气说道：

    「呃……可以请老师先听我说完吗？」

    「不要！快点滚回去！笨蛋笨蛋！」

    夜空很有毅力地继续说：

    「……我想创立新的社团，可以让我使用这个房间吗？」

    「谁理你啊！笨蛋！」

    ……还是痛扁她一顿吧？

    这时，玛丽亚的肚子发出「咕噜噜噜噜」的可爱声响。

    「呜呜……」

    看到玛丽亚有点不好意思地脸红，夜空的怒火立刻消失得无影无踪。

    什么嘛，原来是因为肚子饿所以心情不好，玛丽亚果然还是个小孩，让人不由得会心一笑，

    「……那么，我先为老师献上一个好东西。」

    「什么好东西！」

    玛丽亚的表情顿时亮起来，咚咚咚地跑到夜空身旁。

    什么嘛，其实真的是个坦率的好孩子。

    夜空在包包里翻找东西。

    昨天剩下的巧克力应该是放在书包，但因为书包里塞满课本和笔记本，所以一时之间找不到巧克力（夜空向来不会把课本留在学校抽屉里）。

    玛丽亚用亮晶晶的眼神望着夜空的书包。

    「呵，找到了。」

    夜空用力掏出巧克力的盒子。

    啪沙！

    「噗哇啊！」

    因为太过用力，夜空的右手手背准确命中玛丽亚的右脸颊，变成一记漂亮的反手拳。这样真的很痛。

    「呜咦？啊……啊呜……呜……」

    玛丽亚的眼眶泛出泪水。

    「啊……」

    夜空的道歉还未说出口――

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊！你、你你你你为什么打我！明明说要给我好东西为什么要打我！为什么打我啦！白痴白痴大便！」

    玛丽亚恶狠狠地瞪着夜空，一边大哭。

    她的敌对意识已经完全燃烧起来，现在不管夜空说什么她都听不进去。

    小鹰还在教室等着自己，现在不是浪费时间的时候。

    ――没办法，只好变更作战计划。

    夜空切换想法的速度很快。

    「哼！你这个笨蛋！所以我才要赏你一记反手拳，要好好感谢我。」

    「咦咦？」

    专制粗暴的话语让玛丽亚惊讶地睁大眼睛，夜空继续说：

    「主说过，如果有人打你的右脸，就把左脸也伸出去让他打――所以，我要打你的左脸。」

    啪叽！

    话一出口，夜空立刻不由分说地轻轻拍一下玛丽亚的左脸。

    「噗呀！呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「闭嘴，安静一点，不然……」

    「哇呀呜！」

    夜空用冰冷的声音下达命令，玛丽亚立刻乖乖闭嘴但全身发抖。

    老实说这么做很有罪恶感，不过为了让这场交涉赶快结束，这么做也没办法。

    虽然是意外，不过，既然已经打她一次以上――既然已经造成敌对状态，就要彻底打击对方，让她完全失去战意，这才是最安全确实的辩法。

    夜空的确也一直这样做。

    而且，玛丽亚比想像中的还要没用，太好了。

    毕竟她也不想继续殴打一个没做任何坏事的孩子。

    趁现在这时候好好给她巧克力，应该能达成今天的目的。

    「……喂，玛丽亚老师。」

    「呜……」

    玛丽亚泪眼汪汪、全身不断发抖。

    夜空故意露出邪恶魔女般的冷酷笑容说：

    「主也曾经说过……」

    就这样，夜空将社团顾问与社办弄到手。

    ☆

    办好创社手续后，夜空回到教室时小鹰已经回家。

    本来想在第一时间把创社的事情告诉小鹰，夜空于是怀着遗憾的心情回家。

    第二天。

    在教室里照例没有任何机会可以跟小鹰说话，焦躁的夜空最后终于鼓起勇气，趁午休时间走到小鹰面前。

    「小鹰，你过来一下。」

    丢下这句话之后，她也不管小鹰有没有回答，自顾自地走出教室。

    幸好小鹰追了上来。

    然后，在校舍角落、没什么人的楼梯转角平台，夜空对小鹰说，从今天开始他们要一起经营新社团。

    社团名称叫「邻人社」。

    申请书上写的活动内容是：「本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨的社团。」

    嗯……虽然由提案的当事人这么说可能有点那个，不过，实在不晓得这个社团是用来干什么。

    不只是嘴上说说而已，真正的活动目的是「结交朋友」。

    真正活动目的背后更深层的意义是――让夜空和小鹰，亦即小空和阿鹰，再次成为朋友。

    停止的时间，如今再度流动。

    三日月夜空和羽濑川小鹰，两人全新的故事即将拉开序幕。

    ☆

    然后，再隔天。

    夜空和小鹰在邻人社社办「四号谈话室」消磨时间时，奕然有人敲响社办的门。

    「看样子新社员很快就会出现。」

    夜空露出微笑对小鹰开玩笑，然后站起身来。

    她是为了去跟那个莽撞的访客说：「这个房间正在举行社团活动，没有对外开放。」

    喀锵。

    一打开门，一个看起来很眼熟的少女站在那里。

    「这里是邻人社吧？我想要申请入社。」

    ……拉开序幕的故事，于是朝着夜空完全没有预料到的方向开始发展。

    （终）

第七卷 十四岁的早晨

    「因为，理科等人不是已经成为朋友了吗？」

    －－－－－－

    小鸠生日派对的隔天。

    目送在我家留宿的高山玛丽亚和凯特姐妹离开之后，我像平常一样在厨房准备小鸠和玛丽亚的便当及早餐。

    我比平常提早一点吃完早餐，小鸠还没起来，不得已我只好去叫她起床。

    昨天半夜十二点过后，小鸠和玛丽亚还是一边叽叽喳喳地聊天，一边用电玩对决。那款新上市的游戏软体是我送小鸠的生日膨物。

    凯特则用看起来很寂寞的眼神盯着她们，自己一个人在客厅拿鱿鱼丝当下酒菜，一边小口小口啜饮着姜汁汽水……明明是个年纪比我小的女生，看起来怎么那么像槁木死灰的欧吉桑呢？

    「小鸠，该起床罗～」

    我站在楼梯口怎么喊都没人回应，只好往小鸠的房间走去。

    「小鸠。」

    喀锵――我走进小鸠的房间。

    以女孩子的房间来说，这是个糟糕到极点的猪窝。

    墙上到处贴着动画「铁铁死灵术师」的海报，以及在动画里出现过的魔法阵贴纸。

    此外，房间里到处装饰着在动画里出现过的十字架或骷髅头钥匙圈、角色手机吊饰等东西。

    一同混在这些东西当中、昨天之前还没出现的梵文符咒，像是要围住整个室内似地贴在墙上。

    那是昨天下课后，在社办举行小鸠的生日派对时，幸村送她的爱染明王符咒。

    老实说，我觉得这种礼物实在有点「那个」，可是看到小鸠把它跟自己最喜欢的动画周边放在一起，我想她应该很喜欢这个礼物吧……要记得告诉幸村这件事。

    小鸠打从小学以来一直使用的儿童书桌上，杂乱地放着课本和笔记。

    书桌附设的书架上，很小心地放着香氛蜡烛礼盒和手帕礼盒。

    手帕是夜空送的，香氛蜡烛是理科送的。

    顺带一提，现在放着手帕和蜡烛的地方，不久之前还放着托星奈的福拿到的动画导演签名，不过，那张签名现在已经被随便夹在书柜里，

    至于小鸠――

    「……嗯……哈呼……」

    她在床上摊成大字形，睡得正香甜。

    睡袍卷到肚子上，小裤裤完全露出来，被子和毛巾被都掉到地上。

    枕头旁边放着平常戴的彩色隐形眼镜的盒子。

    容貌像精致的人偶，睡相却糟成这样子，实在让人无力。

    我伸手准备摇醒小鸠，这时注意到小鸠脖子上戴着一条十字架项链。

    那跟玛丽亚平常挂在脖子上的项链是同一款式，是玛丽亚昨天特地送到家里给小鸠的生日礼物。

    「……嗯咻……」

    睡梦中的小鸠脸颊微微泛红，右手像是很珍惜似地握着那个十字架。

    我见状其实有些开心，可是，再不叫醒她的话上学要迟到了，所以我轻轻摇着小鸠的左肩。

    「喂，起床啦，快迟到了。」

    「……嗯……呼啊……」

    但是，不管怎么摇都吵不醒她。

    ……真拿她没办法。

    我凑近小鸠耳边，用很认真的声音说：

    「喂，小鸠！『铁铁死灵术师』要演了！」

    「哇呀！」

    我话才刚说完，刚才不管怎么摇都不会醒的小鸠瞬间睁开眼睛，表情相当惊慌。

    然后，她神情恍惚地看着四周，露出呆滞的表情，用丝毫不输给妈妈的美丽蓝色眼珠盯着我。

    「……咯咯咯……呼啊啊……老哥……哇安……」

    小鸠打完呵欠后再次闭上眼睛。

    「喂！等等，小鸠，不要睡！要迟到啦！」

    ……十四岁的第一个早上，我家妹妹还是这副老样子。

第七卷 其实早就知道了

    「因为临时插入意外冒出的重要事件，所以花掉不少时间，今天我们要在社团活动中继续讨论校庆这个议题。」

    放学后，社办里。

    一走进社办，我以前的好朋友同时是我们邻人社的社长――三日月夜空，便对大家做出这番宣言。

    社办里有我、星奈、幸村、理科等圣克罗尼卡学园高中部五人组。

    我坐在沙发上，穿着管家服的幸村站在我后面，星奈和理科肩并着肩坐在对面的沙发上。理科的服装乍看之下像平常穿的那套制服，可是裙子比昨天短五公分左右。她没有穿实验室白袍，戴着无框的圆形眼镜，染成灰金色的头发没有绑起来。

    为了将来结交朋友之后的生活而做「预习」，我们邻人社大约从一个礼拜以前，就开始讨论要在今年的校庆举行什么社团活动，不过这之间为了准备小鸠的生日而暂时中断。

    「距离校庆只剩一个月，再不快点不行。」

    理科诡道。她不断用右手拨弄脑后的头发，眼神一直很不自然地偷偷瞄着我，而不是看向夜空。

    顺带一提，校庆在十一月中旬。

    「说的也是，应该快点决定要办什么活动才对。」

    我开口赞成理科的话，理科的嘴型不知为何变成「S」。

    夜空很稳重地点头。

    「好，那我们开始――」

    「啊，先等一下。」

    我打断夜空的话。

    「……小鹰，你想干嘛？」

    因为话语被打断，夜空的表情有点不高兴。她用单手做出「你只能讲一下下」的手势。

    「该怎么说好呢……那个，昨天很谢谢大家。」

    我一边说一边觉得自己的脸有点红。

    夜空、星奈、理科露出颇感不可思议的表情。

    「就是小鸠的生日派对啊。」

    我从沙发上起身，首先转头看向站在我后面的幸村。

    「你给的那个……呃，护身符吗？小鸠好像很喜欢那个东西，马上贴在房间里。」

    「是吗？」

    听到我的话，幸村发出兴奋的叫声。

    「能让大哥的妹妹殿下感到开心，是我至高无上的光荣。」

    幸村的脸颊微微泛红，露出温柔的微笑。

    呜喔！真是超可爱的……

    在这么近的距离下，看到平常总是面无表情的幸村露出这副模样，总觉得心脏怦怦乱跳。

    「啊，我、我才要谢谢你。」

    我用高八度的声音回答，然后转头看向夜空她们。

    「哼……」

    「哼！」

    夜空和理科不知为何露出不开心的表情，我继续向她们道谢。

    「夜空和理科送的礼物也让小鸠很开心。她很慎重地把香氛蜡烛放在柜子上当装饰．还有，她应该会从今天开始使用夜空送的手帕。」

    「是、是吗……只是小东西而已，没什么啦。」

    「是、是吗？小东西不足挂齿。」

    夜空和理科好像害羞了起来，两人的脸颊同时泛红，并把视线从我身上移开。

    然后……

    「啊！那我呢？」

    星奈睁着水汪汪的蓝色大眼睛，往前探出身子一脸兴奋地问道。

    那种气势让我退避三舍。

    「啊、啊啊，小鸠当然很开心，喀滋喀滋地吃得很开心。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯……」

    「嘿嘿～」

    星奈露出陶醉的表情。

    「唔呼呼……小鸠鸠很开心地吃着我的肉……嘿嘿嘿……」

    「光听这句话，真的觉得有够变态……」

    「肉，你应该好好思考自己的表达方式之后再把话说出口。我不是故意要说这种话惹你生气，这可是我真心的劝告……」

    看到星奈笑得那么恶心，理科和夜空用打从心底感到惊悚的表情说道。

    然而，很遗憾的是星奈似乎没有听进去。

    「能够让自己仰慕的人吃下肚，是一种至高无上的光荣呀，大姐头。」

    ……后面有人用陶醉的声音说着恐怖的话，我决定当成什么都没听到。

    「总、总之，谢谢大家，真的很感谢你们。小鸠来社办之后，我会叫她自己再跟你们道谢一次。」

    我把话题拉回来。

    「呃呃……啊啊……该怎么说才好……让家人以外的人为自己庆生，该怎么说呢……实在是很棒的事情……」

    想到昨天和今天早上小鸠幸福的睡脸，我心里不由得萌生深深的感动。

    虽然大家是为我妹妹庆生，不是为我庆生。

    我们兄妹因为不断转学的关系，从来没有跟家人以外的人一起庆生。

    而且爸爸因为工作的关系，即使小鸠生日也常常没办法赶回家，所以正确说来，我们连跟家人一起庆生的机会都很少。

    像昨天那样，跟邻人社的大家还有玛丽亚、凯特――跟这么多人一起庆生，还是我们的第一次。

    所以，在小鸠来社办之前，我无论如何都想把这些话告诉大家。毕竟，在自己的亲妹妹面前说这种话实在很不好意思。

    「昨天小鸠很开心……我也是……第一次参与那种生日派对……我觉得超、超级开心。所以，那个……呃……」

    糟糕，我好像快哭出来了。

    「谢谢你们。」

    我说完后，向大家深深一鞠躬。

    「干嘛说得那么肉麻啦，小鹰！」

    星奈红着脸说道。

    「哪、哪有肉麻！」

    「说这种话的你当然是个丢脸的家伙，可是听的人也会觉得很不好意思啊！」

    「或、或许吧，可是，就算这样我还是想说！尤其是星奈，这次之所以会举办生日派对，都是因为你说想帮小鸠庆生吧？谢谢。」

    「我、我是小鸠鸠的姐姐，做这种事是应该的……」

    平常总是快言快语的星奈，很难得地红着脸，扭扭捏捏地说话。

    「……虽然已经讲过八百次，不过我还是要说，你不是小鸠的姐姐好吗？」

    即使很麻烦，但如果没有每次吐槽，让这件事在不知不觉间变成既定事实的话，实在太可怕。

    「总之，谢谢你们，谢谢谢谢谢谢！」

    我一鼓作气，宛如连珠炮似地说好几次「谢谢」。

    「小鹰学长害羞啦！」

    「才没有！」

    我毫不犹豫地吐槽睁大眼睛的理科。

    「呜、啊啊……呃，那个，该怎么说呢……」

    夜空像是很不好意思地转过头，很刻意地咳嗽几声才又重新转头看向大家。

    「生日派对的确是很不错的东西。也就是说，在这个世界上拥有很多朋友的现实充们，一年当中会不断体验到那种事！这一点实在让人难以原谅！」

    ……这样也能批评现实充，夜空小姐真是厉害。

    「所、所以――」

    瘦空调整呼吸、眯细眼睛、嘴角上扬，露出挑战似的微笑。

    「我们以后也要好好努力，努力结交到能为彼此庆祝生日的朋友！」

    她做出非常积极的宣言。

    「啊啊……没错！」

    我重重点头。

    「经过这次事件，我觉得有朋友真好……大家好好努力吧！」

    「呼呼，不用你们说，本小姐从一开始就有这个打算。」

    星奈露出骄傲的笑容。

    「遵命，大哥。」

    我身后的幸村淡淡说道，

    接着理科也――咦？理科？

    「……」

    理科沉默地盯着我的脸。

    在这个大家再次下定决心、决定要好好努力的热血场合里，理科却露出一点也不适合这个场合的眼神，像是有些错愕、有些哀伤――也有些生气。

    她的眼神似乎欲言又止。

    ……怎么回事？难道她在记恨我忽视她费尽心思所做的造型变化吗？虽然那种事情常常发生。

    我悄悄瞥开视线，不在意理科的眼神。

    然后，理科微微呼出一口气，看不出是在叹气还是微笑。

    「啊哈！那么从今天起，大家继续努力准备校庆活动吧！学长！」

    她说着，露出平常那种开朗――开玩笑似的笑容。

    「啊、啊啊……好。」

    虽然觉得有点奇怪，但我也只能点头。

    ……这时的我，还没有做好「觉悟」的准备。

    理科究竟想对我说些什么――其实我早已经知道。

第七卷 第三次校庆活动讨论会议

    十几分钟之后，小鸠有些紧张地来到社办。

    她像平常一样穿着哥德萝莉服，脖子上当然挂着那条十字架项链。

    我再次催促小鸠向大家道谢。小鸠整张脸虽然红冬冬的，但仍老老实实用小到快要听不见的声音说：「谢……谢谢……你们……」然后向大家行一个礼。

    看到小鸠这个样子，兴奋的星奈大叫：

    「呀呼喔喔喔喔喔喔喔喔！小鸠鸠果然是天使啊啊啊啊啊啊！小鸠鸠让大姐姐舔一下舔一下就好！」

    她两眼充血地扑向小鸠，幸好夜空及时用苍蝇拍镇压她，我们总算能够重新开始讨论有关校庆的活动。

    我们六个人围着桌子坐下。

    我坐在正中间，右边是夜空，左边是小鸠。

    对面正中间坐着理科，理科的右边是幸村，左边是星奈。

    星奈和小鸠被分隔在最遥远的两端。

    「好，有没有人想到什么提议？」

    夜空开口询问社员们。

    「呃，截至目前为止提出的方案有女仆咖啡厅、占卜馆，和……仔细想想，好像只有这两个而已。」

    托占卜馆这个提议所赐，因而发现小鸠的生日，才会有之前那些庆祝活动。

    「在所谓的校庆里，什么样的活动算是一般活动呢？」

    「女仆咖啡厅！」

    听到理科的问题，星奈立刻回答。

    「那个企画已经提过了！」

    夜空立刻毫不犹豫地吐槽。

    「可是，在美少女电玩的校庆中，主角班上几乎都是开女仆咖啡厅啊！再不然就是管家咖啡厅、角色扮演咖啡厅，或是动物咖啡厅之类的！」

    「管家咖啡厅和角色扮演咖啡厅还可以想像……可是，什么是动物咖啡厅？」

    我开口问道。

    「就是叫女店员们扮成动物的咖啡厅！」

    「总之也是一种角色扮演咖啡厅嘛！我还以为是有真正动物的咖啡厅。」

    「……小鹰，餐饮店里有动物很不卫生吧。」

    我隔壁的夜空很冷静地指出这点。

    「话、话是没错……」

    这时，理科插嘴说：

    「可是，夜空学姐，听说真的有可以一边和猫狗玩耍一边喝茶的咖啡厅哟，听说叫做猫咖啡或狗咖啡之类的。」

    「啊，我也听过那种店。听说店里有养猫或狗，可以随意跟它们玩耍。」

    「竟、竟然有那么好的店！」

    夜空似乎完全不知道这种店的存在，脸上露出惊讶的神色。

    「……是吗……没想到这个腐败的世界上还有那种天堂……」

    夜空露出微妙的神色喃喃说着什么。

    「夜空？」

    「唔！没、没事！等、等一下再好好讨论一下猫咖啡的提案。」

    「等一下真的能好好讨论吗？」

    「吵死了，小鹰给我闭嘴！还、还有没有别的提案？」

    「我有。」

    用莫名兴奋的声音开口的，竟然是幸村。

    「幸村？」

    夜空也露出一脸意外的表情，但仍示意幸村说下去。

    「我觉得，开战国武将咖啡厅应该很不错。」

    「战、战国武将咖啡厅？连那种东西都有啊？」

    夜空错愕地反问，幸村愣愣地歪着头说：

    「……没有吗？」

    「我哪知道！」

    「当然有。」

    理科斩钉截铁地回答。

    「正如同店名所示，店员们打扮成武将的模样，称顾客为『殿下』。」

    「没想到……竟然有那么棒的地方……」

    幸村的反应跟刚才的夜空一样。

    「对了，在同样的概念下，也有所谓的公主咖啡厅。另外，像是妹妹咖啡厅、傲娇咖啡厅、BL咖啡厅、女装少年咖啡厅、修女咖啡厅、爬虫类咖啡厅、钢木弹咖啡厅、旧世纪福音战士咖啡厅等等，这世界上有各式各样的主题咖啡厅。」

    「该怎么说好呢……人的脑袋里果真有各种想法……」

    我半是惊讶半是赞叹地叹一口气。

    「……可是我觉得，不管怎么说都是卖吃的，还是应该用味道一决胜负才对。」

    「味道当然重要，可是如果不先让客人上门，根本连一决胜负的舞台都站不上去呀。只要内容够好，即使包装不精美，也一定能卖得好――只有看不清现实的梦想家才会说出这种狂妄的话。反过来也一样，不管包装再怎么精美，如果没有好的内容，销售方面也会惨遭滑铁卢。」

    「……你是在说咖啡厅的经营吗？」

    总觉得好像混进不同业界的话题。

    「如果要采用主题系来进攻，要不要开个有邻人社风格的『朋友咖啡厅』？」

    夜空说出神奇的提案。

    「朋、朋友咖啡厅？」

    完全想不出那是什么玩意儿的我反问夜空，夜空用自信满满的表情说：

    「嗯，这是我刚刚想到的点子。跟字面上的意思一样，店员们像对待朋友一样地招呼客人。这样一来，即使是没有朋友的人，也可以体验到跟朋友一起喝下午茶的经验。」

    「咦？像朋友一样的店员啊……」

    我试着想像那个景象。

    店员A：「喔，小鹰老兄，你要喝什么？随便点吧，要喝什么？啊？啊？」

    我：「呃……那个，给我咖啡……」

    店员B：「真的假的？喝咖啡？你真不懂得看场合耶！」

    店员A：「小鹰这个人很有越呢（笑）。」

    我：「呃，啊……哈哈……」

    ……

    「……这个提案行不通吧？」

    「理科没听过『朋友咖啡厅』这种名字，也就是说，这种店的店员超级会跟顾客装熟吧？说到不会对顾客使用敬语的工读生……有些店倒是真的有这种店员。」

    「老实说，去那种店只会觉得不愉快而已。」

    我、理科、星奈纷纷泼夜空冷水。

    「唔……朋友这种东西果然非常崇高，不能随便用咖啡厅店员替代……」

    夜空露出被说服的表情点头。

    「除了咖啡厅以外，你们觉得鬼屋怎么样？」星奈说。

    「原来如此，鬼屋啊，这也是校庆必备的摊位。」

    「没想到你这块肉竟然会说出这么像样的话，难道明天地球要爆炸了吗？」

    「没想到星奈学姐竟然会说出这么像样的话，难道明天外星人要进攻地球了吗？」

    「没想到星奈大姐头竟然会说出如此像样的话，莫非这是天地异变的前兆？」

    夜空、理科、幸村用相当惊恐的语气说道。

    「本小姐的表现一直都很像样好吗？听好，鬼屋可是校庆必备的摊位！两个女孩一起走进鬼屋，手牵着手走在阴森的路上！半路上鬼怪突然跑出来，被吓坏的女孩紧紧抱住我，于是我们的感情急速加温！小鸠鸠！要不要跟大姐姐一起去鬼屋呀！」

    「不要！」

    星奈兴奋地邀请小鸠，但小鸠露出打从心底感到厌恶的表情，毫不犹豫地拒绝。

    「你这块肉还是一样恶心……」

    夜空皱起眉头。

    「……虽说鬼屋是校庆的必备摊位，但邻人社不可能设立鬼屋。」我说。

    「小鹰，为什么？」

    「因为没有场地。」

    这个四号谈话室虽然很宽敞，可是空间还没有大到足以改装成鬼屋。

    「武道场和大教室应该都已被其他人借走……还有，我们的人手不够。」

    「啊……」

    星奈似乎也注意到这一点。

    邻人社的社员包括顾问玛丽亚在内，总共只有七个人。

    「入口柜台处就要一个人吧？剩下六个人扮鬼怪实在太少。」

    这时，幸村开口说：

    「大哥，只要您一个人站在黑暗中，您散发出来的恐怖气息便能轻易胜过数百个普通鬼怪，」

    「那种恐怖跟鬼屋的恐怖不一檬好吗？而且这种话实在太失礼，幸村！」

    「真的非常抱歉。」

    幸村的嘴角露出一丝微笑，恭恭敬敬地向我鞠躬。

    难道……幸村刚才是在跟我开玩笑吗？

    难得遇到这种事，让我有一点吃惊。

    「嗯，如果是场地问题，我想应该可以解决。」星奈说。

    「咦？真的吗？」

    听我这么反问，星奈眯细眼睛，露出邪恶的笑容。

    「呼呼……小鹰，你知道所谓的权力和财力吗？」

    ……理事长千金真是可怕。

    「理科认为，鬼怪的部分可以靠机械解决。与其叫人类扮演不三不四的鬼怪，还不如让理科制作一些更可怕的机械。」

    理科一派轻松地回答。

    「……看样子鬼屋似乎是个可行的方案，先列入候选名单吧。」

    夜空说着，在白板写下「餐饮店」、「占卜馆」、「鬼屋」。

    「好，还有没有其他提案？」

    ☆

    之后又经过一个小时。

    我们把讨论出来的校庆活动企画案一一写在白板上。

    ・庙会摊位（射击、套圈圈、捞金鱼、戳图点心（注1）。

    ・猜谜大会。

    ・演戏。

    ・大胃王快食比赛（小碗蔷麦面、馒头、超大饺子、拉面、肉）。

    ・耐力大赛（耐热大赛、耐寒大赛、耐骂大赛）。

    ・展览活动。

    注1以面粉、砂糖制成有颜色的片状零食，上面有星星或动物等图案，若能用大头针或牙签成功将上面的图案戳出来，便可获得奖品。

    ・乐团（问题是我们不会弹乐器）。

    ・跳舞。

    ・创意市集。

    ・同人志贩售会（禁止十八禁内容，希望是BL向）。

    ・发行社志（内容为「第一次交朋友就上手」。但要是知道这种事，我们就不会这么辛苦了）。

    ・天文馆。

    ・说笑话。

    ・魔术表演。

    还有巨型迷宫和水中骑马打仗等提案，不过这些光靠邻人社不可能做到，所以遭到驳回。

    另外也有选美比赛的提案，但因为夜空强烈反对，所以同样被驳回。

    「唔……我一点都不想办展览活动。」

    星奈一脸不满地说。

    对了，星奈班上听说要推出介绍「远夜市历史」的展览活动。

    因为去隼校庆时，星奈做出糟糕到极点的行为，为了避免惨剧重演，所以班上的女生联手通过这个提案。

    「因为实行上没有问题，所以暂时先列入候选提案。不过，其实我也不想办展览活动，那一点现实充的感觉都没有。」夜空说。

    「如果举办展览，校庆当天的确会非常清闲，不过，如果大家能够一起完成某样东西，感觉不是很棒吗？」

    听了我的意见，星奈露出厌烦的表情。

    「那是指大家抱着热情一起参与的情况。可是，像我班上那个展览，大概只是拼拼凑凑、不上不下的东西而已。」

    的确，基于「为了不让星奈一个人胡搞」的消极理由而提出的企画，不可能让人产生什么动力……

    「要看展览内容而定吧？如果是大家都想做的题材……」

    「我也这么觉得，所以提议把内容改为『全知全能的女神――柏崎星奈小姐特集』！结果那些女生全都强力反对！唔哼哼哼哼……一想起来就火大，那些笨女人，明明只是杂碎配角而已！竟然……」

    「你才是白痴。」

    夜空冷冷吐槽。

    「先不要管这块白痴肉，总之若是举办展览活动，校庆当天一点乐趣也没有，还是算了。」

    其他社员似乎也不是很想举办展览，所以没有人提出反对意见。

    夜空把白板上的「展览」两字擦掉。

    然后，她一边看着白板一边说：

    「唔……这些提案里，能马上实行的就都试试看，至于创意市集和天文馆，等实地观摩之后再决定要不要做。」

    「咦？这些全部都要试吗?」

    听到我惊讶的发言，夜空毫不犹豫地点头。

    「因为现在还没决定要在校庆上举办什么活动，预习范围当然应该越广越好。」

    「可是，这样未免太多了吧？现在只剩下不到一个月而已，光是讨论要举办什么活动，时间便已差不多，我觉得还是再删除几个提案比较好。」

    「唔……说的也是。」

    听了我的话，夜空看着条列在白板上的提案，稍微思考一下。

    「那么……」

    她毫不犹豫地删掉「说笑话」。

    「等、等等！为什么先删掉那一项！那不是最可能的方案吗？」

    夜空出乎意料之外的暴行让我惊讶地提出抗议。

    顺带一提，提出「说笑话」企画的人是我。

    在大家面前说笑话，让大家知道我其实是个幽默风趣的人，便能解开众人以为我是不良少年的误会，如此一来我就能交到朋友，这是个毫无问题的超完美计划！

    「嗯，这的确是最可能的方案……最可能被删除的方案。」

    「夜空学姐，您的判断非常恰当。」

    「我也这么觉得，大姐头。」

    「咯咯咯……此乃正确选择……」

    夜空以外的其他社员竟然也都没有反对。

    「哼！你们这些家伙……就是因为强样才一点幽默感都没有。嘿嘿，听完我的新笑话，红色冷冻库男人』之后，看你们还会不会那么想！咳咳……那是什么时候发生的事呢？有一天，当我走在路上的时候……」

    「要是再讲下去，我就把你分尸塞进冷冻库里，小鹰。」

    ……

    全体社员用冷淡的视线看着我，我只好不甘愿地住嘴。

    夜空继续说道：

    「嗯，还有……如果白板上的提案跟自己班上的活动重复，那也一并删除。」

    「展览活动已经删掉了。」星奈说。

    「我跟小鹰的班上没有特别要举办什么活动。理科和幸村班上呢？」

    「不知道耶，理科从来没去班上露过脸，所以不知道。」理科说。

    「我们班上要举行合掌活动。」

    「合掌？」

    那是为死者祈福的活动吧？为什么会在校庆上……啊，我知道了，是合唱。

    「那是跟邻人社无缘的企画。」

    剩下的是……

    这时，我猛然想起一件事。

    「对了，小鸠，国中部的校庆准备得怎么样？」

    小鸠念的圣克罗尼卡学园国中部当然也有校庆，时间比高中部校庆早一个礼拜。

    「咯咯咯……完全没有问题……」

    小鸠像平常一样冷笑着回答。

    「小鸠鸠在国中部校庆有参加什么活动吗？」

    星奈兴致勃勃地追问，小鸠一边「咯咯咯」地冷笑，一边移开视线。

    ……看这个样子，应该是「有参加什么」吧。

    「小鸠，你们班举办什么活动？」

    「咯咯咯……吾之眷属啊……这并非汝所需知道之事……」

    小鸠若无其事地说道，但我没有漏看她脸上的冷汗。

    总觉得怪怪的，好像在哪里看过这个景象。

    仔细一想，小鸠现在的表情，跟暑假时明明没写半个字的暑假作业，却说「咯咯咯……完全没有问题……」的神情一模一样。

    为了避免这家伙之后惹出什么麻烦，还是先逼她招认比较好。

    「要是不说的话，以后我再也不煮豚骨拉面给你吃。」

    「咯……咯咯咯，明明是下级魔族，竟敢威胁高贵的夜之王者雷熙丝・傅・费利希娣，煌……愚蠢至极……」

    「冰箱里还剩一些昨天的肉，我要把它们全部吃光。」

    「咯咯咯……太、太过分了……」

    「快点老实招来，班上办什么活动？」

    在我的逼问下，小鸠很不甘愿地发出哀号，然后像是很不好意思地低头说：

    「……拍电、电影……」

    她用细到快要听不见的声音说道。

    「拍电影？」

    我们通通吓一大跳。

    不过仔细想想，又不是要拍正规的电影，只要有摄影机，的确有可能拍电影。

    「咦？听起来很有趣耶！」

    「唔……电影啊……」

    理科和夜空都露出很感兴趣的样子。

    「你们班要拍电影啊。那么小鸠，你负责什么？」

    「咯咯咯……与汝无关……」

    小鸠的表情僵硬，试图蒙混过关，

    「要是不告诉我，从今天起不准再打电动。」

    「什么！如此一来，吾就不能偷偷练习准备跟令人火大的神只走狗进行第二次的圣魔战争……」

    「所以，快点从实招来。」

    「咯……」

    小鸠不甘愿地皱起眉头。

    「……角。」

    她喃喃说着什么。

    「咦？什么？」

    「……主角。」

    「咦？角？」

    难道她有参与演出吗？真是太惊人了。

    小鸠抬起头，正面对着我大叫：

    「就是主角啦！人家被逼着演主角！」

    「「主角！」」

    我跟星奈异口同声大叫，夜空和理科也露出惊讶的表情。

    「主角……你是说你吗？你演班上电影的主角？」

    我向小鸠确认，她顶着一张臭脸点头。

    「咯咯咯……令人厌恶的猿猴们……纵使高贵如吾，也不得不陪伴白昼种族进行如此低俗的游戏……」

    「当主角很厉害耶！这算是很看得起你吧！」

    我如此赞叹，假装没有听到小鸠令人遗憾的发言。

    我本来还在担心小鸠在班上会不会被排挤，不过照这样看来，说不定她一直都很受欢迎吧？

    对了，在搬回这里之前，我们一直在全国各地不断转学，似乎也没听说过小鸠被班上同学欺负的事。

    「好想看！人家好想看小鸠鸠演的电影！不，不是想而已！我绝对要去看！」

    星奈兴奋得要命，但小鸠露出一脸快要哭出来的表情向我哭诉：「呜呜！老哥，这家伙好讨厌……」

    不过，跟这件事比起来，还有一件更重要的事。

    「对了，小鸠，既然你演主角，来高中部跟我们打混没关系吗？」

    「……」

    听到我的问题，小鸠默默转过头，冷汗直流。

    这家伙竟然跷掉班上的校庆筹备活动跑来这里吗？

    我深深叹一口气。

    「小鸠，难得被选为主角，你要好好演才可以喔。」

    「……唔。」

    小鸠一脸不甘愿，我于是更认真地对她晓以大义。

    「……世上的某些人，在班上不管再怎么想要也无法分配到任何工作……」

    「嗯……」

    小鸠喃喃回应一声，不知为何来回看着夜空、星奈还有我。

    夜空露出「这可不是在说我」的表情，一脸事不关己地看向旁边，星奈则是露出不自然的僵硬笑容。

    「……所以，难得有这种机会，要好好加油喔，小鸠。有很多人需要你吧？你真的好厉害呢！至于我们社团的活动，你有空时再过来帮忙就好。」

    我温柔地说着，小鸠默默盯着我的脸好一会儿，才点点头小声回答：「嗯。」

    我摸摸小鸠的头。

    「好，这才是高贵的夜之王者，雷熙丝・傅・费利希娣・煌！」

    「老、老哥……啊呜……咯、咯咯咯……忠实的吾之眷属啊，吾特别恩准汝继续抚摸吾之脑袋……啊呼……」

    小鸠红着脸，露出一脸舒服的表情。

第七卷 电影

    等小鸠离开社办、回去国中部之后――

    「好，我们也来拍电影。」

    其实我已经猜到夜空会这么说。

    「理科也这么想。」

    「呼呼，这是一定要的嘛。」

    理科和星奈似乎都抱着同样的想法。

    「我赞成，如果是拍电影，就有可能把目前讨论过的这些企画放进电影里，例如讲笑话之类的桥段。」

    「说的也是……演戏就不用多说了，另外像是变魔术、跳舞等或许也可以放进去，说不定还能用到庙会、创意市集、咖啡厅等场景。」

    「没错没错，像是讲笑话之类的桥段也可以放进去。」

    「啧！　」

    看到我力推讲笑话的桥段，夜空很郁闷地咂舌一声，

    我只是觉得应该把讲笑话的桥段放进去而已啊……

    总之，我们这次的活动主题就决定为「拍电影」。

    决定的时候都非常干脆，这一点很有我们的风格。

    「要不要搞笑也会一并纳入考量，不过，最重要的还是故事本身，请问剧本要由谁来负责？」

    「这个交给我吧。」

    听到理科的问题，夜空立刻回答。

    可是，星奈马上投反对票。

    「绝对不行！要是把剧本交给夜空负责，百分之百会写出很残酷的东西！」

    「搞什么啊，你这块肉……竟敢侮辱我优雅的品味。」

    「优雅个头！让本小姐用女神的品味写出神作，你给我乖乖待在旁边看！」

    看到凶狠互瞪的两人，我叹一口气说：

    「唉，毕竟夜空有前科嘛。既然这样，让我发挥幽默感――」

    「「驳回！」」

    两人异口同声地强力驳回我的提议。

    「……小鹰学长，请问夜空学姐的前科是什么？」

    理科露出一脸不可思议的表情，歪着头问道。

    「啊，那时候你还没入社吧？你加入社团之前，我们曾经举办过写剧本的社团活动。结果女主角被强……呃，总之发生很多很多事，结局很惨烈。」

    「这么说来，写小说接龙的时候也很那个……」

    「你自己写的部分还不是一样？」

    听到理科置身事外的说法，我不由得开口吐槽。

    「……嗯，那次的剧本连我自己都觉得有点过分，所以一直有在反省。」

    夜空露出有点尴尬的表情说道。

    「并不是『有点』好吗？根本完全是垃圾。」

    「闭嘴，你这块肉。」

    「噗呀！」

    夜空用苍蝇拍让星奈闭嘴之后，信誓旦旦地说：

    「总之，我会好好记住上一次的教训，听取你们的意见之后才动笔，所以放心交给我吧。」

    ☆

    就这样，剧本交给夜空负责。

    为了避免夜空乱写，题材种类、角色、故事、背景资料等原始设定，都由大家一起讨论决定。

    我首先提出建议，因为是要在高中校庆上播放的影片，所以应该禁止过度激烈的表现手法。

    「具体来说，也就是禁止出现强暴戏。」

    「什么……」

    听到我这个非常普通的常识性建议，夜空却露出错愕的表情。

    「你竟然说『什么』！有必要那么惊讶吗？」

    「你果然还想玩那一招。」

    星奈翻着白眼说。

    「笨蛋，让肉遭到惨烈对待可是电影的醍蝴味啊。」

    「才不是！我一点都不适合那种会被整得很惨的角色。」

    听到星奈的反驳，夜空冷冷说道：

    「笨蛋，在怪物惊悚片或恐怖电影里，一开始一定都会出现被怪物吃掉或被杀人鬼杀掉、脑袋摇摇欲坠的金发笨女人，你最适合演那种角色。」

    「啊，这么说来，的确都会有这样的画面呢。」

    理科同意夜空的说法。

    「……」

    其实我也觉得，在邻人社里，星奈最适合演那种一开场就死掉的角色，不过还是不要讲出来比较好。

    「哼，我、我怎么可能演那种角色嘛！」

    星奈不甘愿地哀号。

    这时，理科喃喃说道：

    「对了，一开始就死掉的配角，好像多半都是情侣……」

    「说的也是。不要看我这样子，我可是非常喜欢大白鲨系列。像那种到海边游玩、恩爱得要死的现实充情侣被大白鲨吃掉的情节，不管看几次都让人觉得很开心。」

    「你这个人的兴趣真是恶劣！还有，什么叫『不要看我这样子』？你说的话一点也不让人意外好吗？」

    「哼，在这个社团里，最适合演被吃掉的情侣――」

    夜空话说到一半，表情突然变得不太开心。

    「夜空？」

    「不，没事，开场的部分还是死一个笨女人就够了。」

    「咦？为什么突然改变心意？」

    夜空像是要把话题蒙混过去似地摇摇头。

    「没什么。那么，我们先来讨论开场时要怎么让那块肉死掉吧。」

    「为什么我一定要死掉啊！而且，为什么题材类型会是惊悚片！凭我们几个人根本没办法演啊！」

    「这么说也没错。」

    我同意星奈的说法。

    「怪物之类的可以用动画解决，不过，参与演出的人数实在太少。」理科说。

    「我只要能让那块肉悲惨地死掉，其他什么都无所谓……」

    「你到底是讨厌我到什么地步啊！」

    「如果你那么想知道，就诚心诚意地拜托我呀。」

    星奈泪眼汪汪地抗议，夜空则是一脸认真地回答。

    在这种气氛下，一开始的讨论就触礁了。

    「好久没来社团啦，各位大便们！啊！哥哥在耶、哥哥在耶！啊哈哈哈哈哈！吸血鬼不在可是哥哥在耶！啊哈哈哈哈！呀！我也好久没看到夜空！」

    ……玛丽亚中途跑进社办，所以场面变得更加混乱。

    不过，后来总算是讨论出一些意见，希望能尽量把社员们的想法汇整放进剧本里。

    以下是剧本的大概内容。

    类型锁定以「友情」为主题的青春故事。

    背景是现代，主要场景是学校。

    身为高中生的主角班上，某天来了一个转学生。

    两人一开始虽然水火不容，但因为每天一起度过学校生活，感情变得越来越好。

    可是，那名转学生家里藏有一个可怕的秘密。

    光看开场部分虽然有点枯燥，可是有唱歌跳舞等娱乐要素，故事本身也有悬疑性，有时还会放进让观众捧腹大笑的有趣笑话，目前也预定要加入施展魔法或超能力的华丽战斗场景。

    至于其他细节设定如下：

    ・有武士登场（幸村的希望）。

    ・在被夕阳染红的公园里互殴，结果变成不打不相识的好朋友（夜空的希望）。

    ・星奈负责的角色是戏里最吃香的角色（星奈的希望）。

    ・能尽情享受大量美味的食物（玛丽亚的希望）。

    ・男主角们能发展出大胆的激情戏（理科的希望）。

    ・一开始被班上同学误会的转学生，后来成为班上的风云人物（我的希望）。

    总之，社员们的愿望都一定要放进剧本里。

    「呼呼……好像会变成很有趣的故事呢，咻噜……」

    「主要是因为我提出的建议太棒了，这根本已远远超出校庆自制影片的水准！」

    看着写在白板上的会议结论，理科和星奈很满意地说道。

    「是啊。」我同意她们的说法。

    刚开始讨论时虽然很不安，不晓得会讨论出什么鬼东西，可是，现在慢慢觉得这似乎会是个很棒的杰作。

    「啊哈哈，我要跟哥哥一起拍电影耶！这样就没空去帮臭老太婆的忙，可以跷掉工作啦！我要演以神圣力量痛宰邪恶吸血鬼的角色！」

    玛丽亚看起来也很开心。

    「即使是在电影里，我仍然只愿意侍奉大哥一人而已。」

    「喔，幸村好好加油吧。」

    「是。」

    幸村露出温柔的微笑。

    「哼，就用我的力量让你们见识一下世纪大杰作！好好期待我的剧本吧。」

    「真没办法，本小姐会勉为其难地期待一下，绝对不可以辜负我那个很棒的想法哟！」

    夜空露出自信满满的态度，星奈则一脸高傲地激励她。

    然后……

    「啊，为了保险起见，我再说一次！我说的『吃香角色』是『亮丽活跃的角色』，不是食物！」

    夜空闻言咂舌一声。

    「……这样一来就没办法叫你演『让玛丽亚吃得眉开眼笑的肉』……混帐，你害我想到的搞笑桥段不能用了。」

    「你果然想这样乱搞啊！而且，怎么可以随便叫人演搞笑角色！」

    「……开玩笑的，我会认真写剧本。」

    夜空露出自信满满的笑容说道。

    ……冷静想想，依据这次讨论的内容，根本不可能成为什么世纪大杰作。不过，讨论得热血沸腾、脑浆跟着太过沸腾的我们，当时并没有注意到这一点。

第七卷 游佐葵

    邻人社决定校庆活动要拍电影的隔天放学后。

    我今天也沿着走廊漫步，准备前往社办。

    这时候，我瞄到一个少女一脸凶狠地瞪着一楼走廊上的公告栏。

    总觉得好像在哪里看过她，不过我不认识这个人。

    那个公告栏上贴的是不久之前举行的期末考之排名，这所学校会从高至低公布所有学生的名字、班级、总分。

    我的名字在中间偏上的位置。

    前十名的名字会用特别醒目的字体标示，最上面的名字――亦即全年级第一的那个名字，就连我也很熟。

    二年三班，柏崎星奈，

    在满分九百分里，她拿到八百九十五分的恐怖分数，到底要怎么念书才能拿到那种分数啊……

    顺带一提，三日月夜空的名字排在第七名。她拿到八百三十七分的高分，是我们二年五班的最高分。

    那名少女的视线停在最上面的「柏崎星奈」这几个字。

    因为她实在很矮，所以得抬头看着星奈的名字。

    我有点介意地走近她，发现那个少女正龇牙咧嘴地低吼：「唔喀喀！」那样子让我不由得想到幼狼。

    呃，我其实没看过幼狼，不过就第一印象而言，这个女孩感觉比较像狼，不像小狗那么容易亲近。

    难道这个女孩讨厌星奈吗？

    正当我想着这些事情时，少女突然转过身，我们的视线对上彼此。

    「你、你是什么人！」

    少女威吓似地用大眼睛直直瞪着我，有些结巴地问道．

    她的发型是「wolf　cut(注2)」，而且不知是有染发还是有外国血统，发色带着些许红色。

    这名少女的身材娇小，脸庞线条仍显得比较幼稚，看起来像小孩――而且乍看之下像个少年。

    「啊，呃呃，我……」

    我话还没说完，少女突然露出恍然大悟的表情大叫：

    注2六年代流行的短发发型，类似今日所称的「刺猬头」。

    「啊啊！是你！」

    看样子她好像知道我这个人，不过这种事也没什么好惊讶的。

    虽然我千百个不愿意，但是在这所学校里，我的长相和名字还算小有名气（主要是不好的一面）。

    反正这个女孩一定也以为我是不良少年吧？

    正当我这么想的时候――

    「你是柏崎星奈的男朋友！」

    「噗哇！」

    对方意料之外的发言害我错愕地呛咳一声。

    「男、男……」

    少女很认真地盯着我上下打量。

    「呼喀喀！柏崎星奈……那个女人果然是本人的敌人！」

    少女紧握着拳头不断颤抖，咬牙切齿地说道。

    「呃……请问你是谁啊？」

    我试探性地询问一下。

    「你、你竟然不知道！呜～跟、跟柏崎星奈有关的人果然都很没礼貌！」

    她是在生什么气？

    「咦……请问你很有名吗？」

    她努力挺直身体，让自己看起来稍微高一点。

    「二年三班游佐葵！本人是学生会会计！这次的期末考试是全年级第二名！」

    「咦咦……」

    首先吓到我的是她跟我同年级这件事。

    我确认一下公告栏，在柏崎星奈的名字下面，的确用小一号的字体写着「游佐葵」这个名字，分数是八百五十三分。　　

    如果光是用听的，实在不知道她的姓氏要怎么写，原来是写成「游佐」这两个汉字。

    对了，星奈也是二年三班的学生。

    「既是全年级第二名又是学生会成员，好厉害啊。」

    我很老实地夸奖她，没想到游佐却变得更生气。

    「哼！那种高高在上的视线真让人火大！反正，本人从去年起名次就一直在柏崎星奈下面！」

    「呃，去年的事我不太清楚……不过，我还是觉得你很厉害，是对手不好……」

    「可是，至少在学业方面，本人很想赢过柏崎星奈！想赢过那个外表闪亮、成绩优秀、运动万能而且超级有钱的千金小姐！」

    我怎么觉得好像在哪里听过这种说法……

    「本人知道，在这个世界上，像柏崎星奈这种人叫做『现实充』吧！而且，都已经是『现实充』，竟然还交了男朋友，这种人生未免太过一帆风顺！」

    「等一下、等一下！」

    我慌慌张张地想要纠正那个天大的错误。

    「我并没有在跟星奈交住啊？」

    「哼，想要蒙混过去也没用！你不是叫她『星奈』吗？既然直呼名字，表示你们一定有特别的关系。本人班上的男生在称呼柏崎星奈时，都会加上『大小姐』这个敬称。」

    不行，这家伙完完全全听不进去。

    唉，那家伙身边的同学都称星奈为「大小姐」，也难怪她会产生那样的误会。

    实际上，星奈并不是游佐口中的「现实充」，不过这不是我应该开口纠正的事。

    「伤脑筋……在本人努力想要追上她的时候，想不到柏崎星奈竟然已经交到这么棒的男朋友……好羡慕！」

    咦……

    ……刚刚好像听到让人非常在意的话。

    「那个……你刚刚所说『这么棒的男朋友』，是在说我吗？」

    「啊？除了你以外还有别人吗？不管怎么看，你都很棒啊！」

    这个少女用嘲笑的表情夸奖我一番。

    「坚持自己的风格，染出一头低调的金发，看起来超级有魅力！还把裤管改短，跟这所学校里大多数呆头呆脑的男生截然不同，可称得上是潮男！本人知道，像你这种会打扮又帅气的男生，正是大家所说的『坏坏男孩』吧？」

    我的发色是天生的，还有，其实我对裤管长度没有什么坚持，只是因为在上一所学校里，身边的同学们都把裤管弄得很短，所以我也学他们这么做。在这间学校里，我想与其装成一个正经的乖乖牌学生，不如穿得稍微随便一点，说不定大家会觉得比较有亲切感……算了，先别提这件事。

    「……我、我还是第一次听到别人这么说……」

    转学到这间学校之后――不，包含以前在其他学校的求学经验在内，这还是第一次有人称赞我的长相，让我不由得产生满满的感激之情。

    看到我的样子，游佐露出一脸怀疑的表情。

    「为什么露出一脸觉得很有趣的表情？长得那么帅又那么有幽默感，一点缺点也没有，跟一样完美的柏崎星奈站在一起，不正是一个最适合她的完美男友吗？虽然让人超级不开心，可是又觉得好羡慕、好嫉妒！本人先告辞了！」

    大骂（或者该说称赞？）我一顿之后，游佐撇开头快步离去。

    游佐葵啊……

    好像又遇到一个怪人。

    我在她身上嗅到会跟我今后学校生活有关的「怪人气质」。

第七卷 天之骄女

    游佐葵跑走之后，我也离开公告栏、来到社办。

    夜空、星奈、理科、幸村、玛丽亚已经在社办里。

    星奈用掌上型游戏机玩着美少女游戏，理科一边呼呼喘气一边看着机器人同人志，幸村在发呆。玛丽亚大概是为了增强和小鸠对战的实力，正用社办的电视玩「铁铁死灵术师」的格斗游戏。　　

    至于夜空，则是一脸认真地在稿纸上写着什么，有时还会烦躁地抓头发。

    「……你在干嘛？」

    我开口问道，夜空一脸不爽地抬头看我。

    「看不出来吗？我正在写剧本。只要再一下子便能完成这部旷世巨作，现在先不要吵我。」

    桌上有营养饮料的空罐和固体葡萄糖的袋子。

    地上丢了几团揉得乱七八糟的稿纸。

    看起来还满像个努力写作的作家。

    「你还真喜欢从外表做起……加油吧。」

    我有些惊讶地离开夜空，在星奈面前的沙发坐下。

    在夜空的剧本写完之前，电影也没办法开拍，所以大家先各自做自己喜欢的事情打发时间。

    「对了，来社办的路上，我遇到你班上的游佐。」

    我对着笑嘻嘻埋首于电玩中的星奈说道。

    星奈停下手边的动作，疑惑地歪着头问：

    「游佐是谁？」

    咦！

    「小鹰？」

    星奈不是在装傻，好像真的不知道对方是谁。

    「什么？她不是跟你同班吗？」

    「咦？」

    星奈微微睁大眼睛，露出思考的表情。

    「一位个子小小的红头发女生。」

    听到我的叙述，星奈露出好像想起什么的表情。

    「啊，好像真的有那么一个家伙……不过，就算听到她的名字我还是没印象。」

    「你至少记一下班上同学的名字吧……」

    「我、我记得坐我后面跟旁边的女生名字！虽然记了也是浪费……」

    「……发生过什么事吗？」

    星奈恨恨地说：

    「听好，小鹰，我以前也说过，这世界上的女生只分成两种，一种是跟我要好的超完美女生，另一种是跟我感情不好的母狗。既然如此，本小姐为什么要记得杂种狗的名字？」

    竟然把自己班上的同学称为杂种狗……

    「……那个叫游佐的女生，从去年开始的考试名次好像一直都在你后面耶。」

    「我干嘛知道别人的名次？还有，那种东西是公告在哪里啊？」

    「什么？不是都有贴在公告栏吗？」

    看到我一脸惊恐，星奈歪着头说：

    「嗯……是喔，没看过。」

    看到星奈毫不做作地说出那种话的模样，我不由得呆住。

    「真的假的啊……」

    「自己的排名只要看偏差值分析表不就知道了吗？还有，重点是我一直都是第一名。」

    「……该怎么说才好呢……你超厉害的。」

    「是吗？」

    我叹一口气夸奖她，星奈很开心地露出微笑。

    「你平常都怎么念书？有请家敦吗？」

    为了跟上进度，不管是复习或预习我都很认真在做，如果能知道更有效率的念书方法，我一定要学起来。

    「我只有上课跟写作业啊。」

    星奈露出一脍不可思议的表情说道。

    「真的假的？那你怎么准备考试？」

    「之前跟你一起念书是我第一次准备考试，也是最后一次，但还满好玩的。」

    跟我一起念书……这应该是说我被叫去星奈家的那一次。

    当时，我们一下子就把课本丢开，一直打电动打到晚餐时间。在我的认知里，那绝对称不上是「一起念书准备考试」。

    「小鹰，那个游佐怎么了吗？」

    星奈微微扬起眼神问道，我摇摇头。

    「没事，算了……」

    游佐单方面把星奈当成敌人，星奈本人却连她的名字都不记得，这种现实让我觉得超级可悲。

    话说回来，星奈除了自己有兴趣的事情之外，对其他事情还真是完全不在意。

    所以，像是美少女电玩或小鸠，只要是对于自己喜欢的东西，她都会使出让旁人退避三舍的魄力发动全面攻势。

    若是面对不喜欢的人（例如夜空），她还会偷偷采取犯罪手段……不，偷拍已经是完完全全的犯罪行为……星奈连那种事都敢做。

    不管在什么情况下都自由奔放、放任自我。

    能够过着普通人望尘莫及的自由生活，拥有远远超过他人的能力和环境――她真是个天生的大小姐。

    之前我虽然在游泳池帮过被小混混搭讪的她，可是凭这家伙的体能，即使我当时放着不管，她应该也可以靠自己的力量轻松撂倒那些搭讪的男生。

    不管是夜空或游佐，或者是其他女生，会对她产生敌意可说是理所当然的事。

    能够像这样子，自在地跟这种了不起的天之骄女平等往来，或许是一件很光荣的事情吧……我心里不禁这么想。

    ☆

    到了放学时间，夜空的剧本还是没写完。结果今天就这样结束了，我们没有做什么特别的社团活动。

    夜空露出沉重的表情，喃喃念着「这就是生产的痛苦吗」，俨然像个有模有样的创作音。

    看到那样的夜空，星奈很开心地说：

    「呵呵，如果愿意向本小姐低头的话，帮你一下也无所谓哟。」

    「与其向你求助，我不如叫路边的野狗来写。』

    「哼！」

    夜空毫不留情地拒绝，星奈于是露出不满的表情。

第七卷 这是约会吗？不，是修罗场的开端

    第二天，星期五。

    直到放学，夜空的电影剧本还是没写完。

    「呼……这就是所谓的撞墙期吗……可是我相信，只要能克服这个试炼，身为创作者的我一定能更上一层楼……」

    夜空用沉重的语气喃喃说道，露出正为某事苦恼的表情。话说回来，她根本不是什么创作者吧。

    总觉得夜空只是乐在扮演「为创作而苦恼的作者」这种角色而已……

    「没有人想管你碰到什么撞墙期，不过拜托你别忘记，我们已经没有时间了。要是再拖下去，我真的会抢过来写喔。」

    星奈一边打电动一边厌烦地说着。

    「唔……知、知道啦。」

    夜空露出有点尴尬的表情回应。

    ☆

    那天晚上，夜空传一封简讯给我。

    标题：明天。

    本文：为了找参考资料，我想去看电影，你要是有空的话可以一起来。虽然我觉得，看电影的时候不能说话，其实根本没必要找人一起去，我只是在想，如果你刚好也有想看的电影，顺便一起来看也无所谓。如果你对电影没有兴趣，我一个人去也可以，其实你不用太在意。

    ……简讯内容还是一样咬文嚼字，总之，她是想约我去看电影吧。

    若是要拍电影，实际看看电影、寻找灵感，或许是不错的办法。

    那么，明天约大家一起去看电影――正当我这么想时，夜空又传来一封简讯。

    看得出来她打字时非常慌，内容虽短，错字却一大堆。

    标题：无题。

    本文：找一推人一起去太罗色了，不要连略其塔社员。

    解读：找一堆人一起去太罗唆了，不要联络其他社员。

    应该是这样吧？

    于是，我跟夜空两人约好明天要一起看电影。

    ☆

    隔天下午一点半。

    我来到约好见面的远夜车站，夜窒已经在那边等我。

    她像平常一样板着脸，抱着手臂靠在柱子上。

    ……身上穿的是运动服。

    见面之前，我就对她的服装感到很不安，没想到她竟然真的穿成这样赴约。

    其实市面上有很多帅气时髦的运动服，但夜空穿的是一个礼拜前，邻人社社员们一起去永夜市逛街时，她买来替换的纯黑色运动服，跟「性感」完全沾不上边。

    我觉得国中或高中的学校运动服还比较流行一点。

    虽然偶尔也可以看到类似运动社团成员的学生穿着运动服走在街上，但即使如此，全身黑漆漆的夜空还是显得跟周围格格不入。

    「……你真的打算穿成这样去看电影吗？」

    我半是吃惊半是不悦地问她。

    「当然。」

    夜空点点头，脸上的表情完全没有变化。

    「那么走吧，小鹰。」

    「唉……」

    夜空白顾自地转身离开，我叹一口气跟上她。

    从车站再搭十五分钟的公车，便来到电影院所在的那条街上。

    那是一条服饰店、玩具店、旧书摊、小吃店林立，整体看来灰灰脏脏的街道。

    街上的店面多数不是连锁店，多半是个人经营的小店，不管哪一栋建筑物看起来都非常老旧。

    偶尔可以看到几家拉下铁门的店铺，路上行人不多。

    上学坐的公车也会经过这一带，不过我从来没有徒步走在这条街上，所以不知道这里有电影院。

    走在我隔壁的夜空，此时露出比平常还有有活力的样子。

    「你常来这附近吗？」

    我试着开口问她。

    「偶尔啦……只要是人少一点的地方都可以。」

    夜空如此回答：心情似乎很愉陕。

    这家伙很害怕人群。

    跟朝气蓬勃、热闹哄哄的车站周边相比，我知道她比较喜欢这种人烟稀少的街道。

    或许也可以说，这种街道自有一番沉静的味道。

    「那么，今天要看什么电影？」

    「不晓得，看看现在有什么片子吧叫」

    「这么随便没关系吗？」

    「我每次都是这样决定要看什么影片。」

    ……以现代高中女生面吾，夜空这种选片标准还真是少见。

    不过，与其跟着大家赶流行、一股脑儿追逐广告曝光率高的话题作，夜空这种做法似乎还比较有「电影达人」的感觉。

    「对了，夜空，你常看电影吗？」

    「……嗯，还好。」

    似乎有点不好意思，夜空稍稍降低音量答道。

    ☆

    走了五分钟之后，我们来到那家电影院。

    那是一家老旧的小戏院，毫无时尚感可言。

    依照入口摆放的看板资讯，再过几分钟刚好有一部电影要开演。

    那是一部我连听都没听过的法国片，海报的背景是一个看起来像秋天森林的地方，三十岁左右的男女看着彼此――画面超简单，或者该说非常土里土气。

    画面上的男女应该是男女主角，可是那两人的长相一点也不显眼。

    ……老实说，这完全不是我会想看的片子。

    虽然我只会看电视台播的影片，可是，我喜欢吉●力工作室的动画，或是使用大量特效、号称「全美第一」、场面豪华情节简单的影片。

    如果是那种看完之后会让人心情舒畅的故事更好。

    「唔……时间刚好，就选这个吧。」

    「咦……」

    夜空的话让我的表情顿时僵住。

    「……你不喜欢吗？」

    「啊……还好啦，该怎么说呢……」

    我含糊其辞地回答，夜空淡淡地提议：

    「不然去别家电影院吧？这附近还有另外两家电影院。」

    我摇摇头。

    「不用了，看这个就好。」

    偶尔挑战一下自己平常不会看的作品也不错。

    而且，说不定这部电影很有趣。

    我这么想着，一边买好票。

    电影院里面当然很破旧。由于场内不划位，我们挑选中间的两个位子坐在一起。

    我们没有买任何饮料。

    夜空说她不敢喝碳酸饮料，所以剔除可乐；因为不喜欢柑桥类，所以不买柳橙汁：还有，她不喜欢乌龙茶的味道。至于爆米花，吃了容易口渴，而且她不喜欢那个味道。

    ……老实说，她选真不适合来电影院。

    至于我，本来想说机会难得，正在犹豫要不要买点吃的东西，但最后因为价格太高而放弃。我本来就不喜欢垃圾食物，要花比平常更贵的价钱买自己不喜欢的东西，对于负责家计的我来说，根本掏不出这种钱。

    ……说不定我也不适合来电影院吧。

    不一会儿，萤幕上开始播放最近要上映的电影之预告，正当我厌烦地想着「预告好长啊，到底什么时候要开始播」，电影终于开始播放。

    因为事先完全没有查资料就买了这场电影的票，所以在开播之前，我根本不知道这是什么样的电影，现在看来似乎是一出爱情片。

    男女主角都是三十几岁的人，不但已婚还有小孩，这种角色设定实在很难让旁为男高中生的我产生共鸣。而且，剧中没有两人搞外遇的事情被家人得知这种充满戏剧张力的情节，只是淡淡描写两人的心灵交流。

    剧情实在太过平淡，主角们现在是什么心情：心里到底有什么想法，老实说我完全不知道。

    虽然我一点也不想看到一团乱的现实外遇情节，不过这毕竟是虚构故事，要是能拍得好懂一点，充满让人怦然心动、感动落泪的情节就好了。

    早知道就选其他电影……

    看字幕也让我觉得很烦，我一边后悔一边偷偷看向隔壁的夜空，发现她不知为何用充满敌意的锐利眼神瞪着画面中的男女主角。

    难道她这么讨厌这部电影的内容吗？

    还是说，连虚构故事中的现实充她都讨厌？要是这样，几乎所有娱乐作品都会变得很无趣。

    对我来说，先别管喜欢或不喜欢，我对这部电影完全没有感觉，只觉得这是一部无聊到极点的作品。

    到底还要演多久啊……好想睡……

    正当我这么想的时候，「那个」突然开始了。

    「那个」也就是所谓的――床戏。

    呜啊啊！

    因为没有认真看戏，我完全不知道之前究竟发生什么事才会演变成这种场面（不过我觉得，就算认真看也不会知道），总之，男女主角的情绪亢奋到最高点，两人在车阵中（旁边真的有其他车子经过）热情地舌吻。

    然后，画面跳到某个房间里，激情的床戏就此展开。

    因为是大众电影，虽说是激情床戏，但也不至于像A片或色情电玩一样有露骨的猥亵画面，而且画面非常昏暗。即使如此，两个赤裸裸的男女在大萤幕上做着爱做的事情，这一点仍是无法否认。

    要是自己一个人看这种画面也就算了，但隔壁坐着一个跟我同年龄的女孩，感觉真是尴尬。

    我的额头不断冒出冷汗，偷偷瞄了夜空一眼。

    即使在昏暗的电影院里，也看得出夜空整张脸红冬冬的。她低着头，使劲用眼角余光瞄着萤幕。

    这时，夜空偷偷看我一眼。

    两人的视线对上。

    「……唔！」

    「～～～///！」

    彼此慌慌张张地移开视线，看向前方。

    萤幕里的女主角使劲晃动巨大的胸部，用法语娇喘着：

    「Oh～Oh!　Oh～Oooh!　C'est　si　bon～C'est　si　bon!」

    ☆

    电影演完之后，我跟夜空默默走出电影院。

    男女主角在电影结束之前，一共做过四次「C'est　si　bon」……

    「呃、呃呃……这、这可以当作剧本的参考吗？」

    「参考你个头！笨蛋！」

    为了打破尴尬的沉默，所以我开口提问，夜空立刻气冲冲地回答。

    「一开始男女主角的设定就糟到极点！故事内容也非常烂！情节发展当然是垃圾！而且……竟然还有那么猥亵的画面！」

    她像是很不好意思地涨红了脸。

    「不、不过，就另一个意义来说，的确是有参考价值。我、我们是高中生，所以不能拍出那么不知羞耻的无耻作品，应该拍出更健全、更有高中生青春的气息、更明快欢乐的娱乐作品！」

    「就、就是说啊！我也这么觉得！」

    我很用力地点头。

    这时……

    「对、对了，小鹰也……也想……做那个『C'est　si　bon』吗？」

    夜空低着头用眼角余光看我，口中喃喃说着什么．

    「咦？你说什么？」

    「什、什什什什么都没有！好，来写个健全的剧本！」

    像是要把话题蒙混过去似的，夜空再次宣告她的决心，我只好鼓励她：

    「嗯嗯，加油吧。」

    ☆

    然后，因为夜空说：「反正难得出来，我们去喝杯饮料吧。」于是，我们搭着公车来到车站附近的商店街。

    我一脸不可思议地问夜空，为什么不选电影院附近的咖啡厅，反而要特地到让她最头痛、充满人潮的闹区，她只含糊其辞地回答：「有一间店我很想去看看……」

    我们靠着夜空手机里预先设定好的地图，走了大约十五分钟之后，终于来到那间咖啡厅。

    其实我们走的距离并没有那么远，但因为在人潮拥挤的地方，夜空的移动速度只剩原来的二分之一，所以花费一点时间才走到目的地。

    「你说『很想去看看的店』是――」

    我念出看板上的店名。

    「猫咪咖啡厅喵喵的天堂」。

    总之，是之前曾在社办里讨论过，类似「猫咖啡」的地方（不过这个店名还是很惊人）。

    我直直盯着夜空的侧脸，她的额头不断冒出冷汗。

    「有、有什么意见吗？」

    「不，什么都没有……」

    「这、这只是一种社会经验的学习而已，哼！」

    夜空用傲娇的语气把话题蒙混过去，接着推开那间店的门，

    「呀！」

    没想到她竟然发出如此可爱的叫声。

    「有猫！」

    跟在夜空身后的我也下意识地惊叫一声。

    「有猫耶～&#10084;」

    好像听到夜空发出莫名撒娇的声音，是我多心吗？是我多心吧？

    总之，我们一推开门，两只猫突然走过来。

    门口虽然做了防止猫咪跑出去的门挡，但其实猫咪还是可以轻易跳过去，所以我们赶紧把门关上。

    我们换上室内拖鞋，走向入口附近的柜台。

    从柜台可以看到宽阔的店面，装潢跟一般充满时尚感的咖啡厅差不多，不过杂志架上有许多跟猫咪有关的书，墙壁上的相框里也通通都是猫咪的照片。

    当然，店内还有十几只自由走动的猫。

    好厉害……店里真的有猫！

    店里大概有十个客人，有人搔着猫的下巴、有人在跟猫玩耍、有人逗弄着猫、有人在吃蛋糕，每个人都一派悠闲。

    「喔喔……呼啊……」

    「……喂，夜空。」　　」

    「&#10084;」

    夜空露出坐立难安的样子，整个人的心思都飞到猫咪身上，我只好代替她在柜台听店员的说明。

    最低消费一小时六百日币，含饮料一杯，如果点其他东西再额外计费。

    这里也可以借用逗猫棒或假老鼠等跟猫咪玩耍的道具，而且，竟然连人类用的猫耳朵和猫尾巴都借得到……大概是要让猫咪误以为客人是同类而主动靠近吧。

    店员问我们要买几个小时，夜空很白痴地回答：「总之先来个六小时！」我连忙慌慌张张地订正，先买了一个小时，接着两人一起走进店里。

    我们在低矮的沙发坐下，附近几只猫便走过来。

    「喔喔！真是亲近人呢，你这小家伙。」

    一只黑猫突然走过来磨蹭我的脚，我不由得露出微笑。

    这、这么可爱是犯规的吧！你这只宠物猫。

    至于夜空，早已迫不及待地用跟店家借来的逗猫棒跟两只猫玩耍。

    平常看惯了她那张臭脸，实在很难憩像她会露出这么放松的表情，嘴角也挂着笑容，偶尔还会露出心痒难耐的表情，发出「啊呜」之类的开心叫声。

    即使咖啡送上来夜空也没发现，仍自顾自地一直跟猫咪玩耍。

    「要不要试着喵喵叫几声？说不定它们听得懂喔。」

    我一边喝自己点的柠檬冰茶，一边半开玩笑地说。

    「喔喔，这个提议好！喵～&#10084;喵呜～～喵呜～&#10084;」

    容貌秀丽头脑清楚总是一直摆着臭脸从来不笑让同学们敬而远之没有朋友且仇视现实充一旦毒舌起来无人能出其右的三日月夜空小姐。

    竟、然、在、学、猫、叫！

    我花了几秒钟才反应过来。

    「噗咳啊！咳咳、咳咳咳！」

    我因为太过震惊，结果被红茶呛得半死，夜空这才回过种。

    「你、你在说什么蠢话啊！笨蛋小鹰！」

    夜空红着脸怒吼，猫咪们吓得四处逃散。

    「啊……」

    夜空顿时露出「(′・ω・｀) 」的表情，整个人垂头丧气。

    「……没想到你竟然这么喜欢猫。」

    之前讨论到「猫咖啡」的话题时，我曾想过夜空应该很喜欢猫吧，不过老实说，没想到她竟然喜欢到这种程度。

    「我、我才没有很喜欢――」

    话说到一半。

    「……不、不行吗？这世界上不可能有讨厌猫咪的人类！」

    夜空重新振作起来，堂堂正正地宣告。

    看来，她喜欢到就算难为情都不想掩饰的地步。

    夜空一脸陶醉地说：

    「啊啊，真是的，为什么世上会有这么可爱的生物呢……要是『魔猎』里的兽人不是狗型而是猫型的话……没错，如果是叫做『艾路』之类的猫型兽人，我现在早已经成为职业级的猎人吧……」

    「说什么职业级的猎人啊……」

    在PSP电玩「魔物猎人」里，名叫「爱努」的兽人是一种会用两只脚走路、外表像狗的种族，玩家可以跟它们结伴一起去狩猎。

    ……我觉得，就算是狗也跟猫一样可爱啊。

    「你家没有养猫吗？」

    「我家是公寓，不能养。」

    夜空嘟着嘴回答，我点点头。

    「啊，你这么一说我想起来了。」

    「嗯。」

    这时，夜空的表情突然蒙上一层阴影。

    「……即使不是住公寓，我也不会养猫。」

    「咦？为什么？」

    我觉得很不可思议而反问，夜空露出寂寞的微笑。

    「……小鹰，你记得奈特吗？」

    听到那个名字，我猛然想起往事。

    「嗯……」

    想起那时候的事，我不由得跟着伤心。

    「奈特」是十年前我和夜空――也就是阿鹰和小空――共同朋友的名字。

    不过，说是朋友，其实是一只猫。

    我和夜空常去玩耍的公园附近有一座废弃的寺庙，奈特是住在那间庙里的野猫。它倒在走廊上奄奄一息的时候，我们喂它吃饲料，因而它恢复精神之后，很爱对我们撒娇。

    虽然不是幼猫，但它的体型很小，黑色毛皮杂着点点白毛，像夜晚的星空一样，所以我们为它取名为「奈特(Night)」。

    因为小鸠有过敏体质，所以没办法带回我家饲养，夜空家则是公寓，也不能养宠物，于是我们每天都偷偷从家里带食物去喂它。

    可是，喂养一个月左右之后，奈特突然失踪。

    我们在街上来回拚命寻找，结果还是没找到它。

    不知道奈特到底怎么了。

    它看起来体型很小，但会不会其实已经很老呢？因为知道自己即将死去，才从我们的面前消失。

    或者，它被某个亲切的好人捡走了呢？

    还是……

    当时，各种不好的想法在脑子里乱窜，我们哭得乱七八糟，现在还是不要再回想那些事吧。

    「……突然消失，让人觉得很伤心。」

    ……

    夜空望着远方喃喃说道。至于曾在小空面前突然消失的我，根本无话可说。

    「与其要承受那么悲伤的回忆，不如像这样玩一玩就妤。我不要深厚的羁绊……啊，我是在说猫喔！」

    夜空有些慌张地追加一句解释。

    「总之，我就是喜欢猫。你要记住，小鹰。在『魔猎』里，我之所以爱用迅猫毛皮，也是因为喜欢猫的关系。」

    「谁记得你那时候的装备啊……」

    我记得所谓的迅猫，是一种看起来像巨大黑猫的怪兽。

    在「魔猎」里，可以用自己打倒的怪兽毛皮或角等材料制作装备。

    「因为一直拿不到制作装备的珍贵材料，结果我至少狩猎四十只迅猫，现在想起来好怀念啊……」

    夜空望着远方说道，

    「……那应该叫滥杀吧？」

    我的吐槽照例被夜空华丽地忽略。

    ☆

    在所买的时数结束之前，我们一直在跟猫咪玩耍。时间到了之后，我们离开那家店朝车站走去。

    现在已是十月下旬。

    最近太阳很早下山，天空已经染成一整片橘红色。

    「那么，小鹰，星期一学校见。好好期待我写的剧本吧！」

    在剪票口道别的时候，夜空露出微笑说道。

    离开那问咖啡厅之后，她的心情一直很好。

    「该、该怎么说呢……今天很像那个。」

    「哪个？」

    夜空深深吸一口气。

    「……像十年前一样。」

    夜空说着，那张跟十年前不同――成熟美丽的脸庞露出笑容。

    那个笑容让我心跳加速。

    如果她不是穿着运动服，而是穿裙子或热裤，说不定就糟了……我一边想着这些有的没的事，一边对她露出微笑。

    「对啊，的确有一点像那个时候。」

    听到我的回答，夜空像是很不好意思地卷着浏海，回应一声「嗯」并点点头。

    「那、那么，拜拜罗，小鹰。」

    她踩着轻快的步伐转身离开。

    我目送夜空离开，然后踏上回家的路。

第七卷 青梅竹马

    「剧本写好了。」

    夜空跟我一起去看电影和猫咪咖啡厅的后天。

    星期一，夜空一走进社办就如此宣布。

    社办里有我、星奈、幸村、理科、玛丽亚。听到夜空的话，大家或多或少都露出松一口气的表情。

    「您写作辛苦了，大姐头。」

    穿着管家服的幸村很有礼貌地鞠躬。

    「啊哈哈，终于写好了吗？」

    玛丽亚精力充沛地笑着。

    「不知道学姐会写出什么剧本。虽然有点担心，不过这样一来，总算可以开始拍电影。」理科说。

    对了，有关今天理科・志熊大小姐的打扮，发型是金发双马尾，眼睛是一红一蓝的双色眼珠，身上穿着哥德萝莉的服装。

    ……大概是因为小鸠忙着准备国中部的校庆活动，暂时不会来社办露脸，所以理科采用她的造型。

    理科看来有如从电玩里走出来的角色，相当引人注目。因为小鸠不在，我还在想寂寞的星奈会不会转而扑向理科，星奈却愤怒地大叫：「你这个冒牌货！」于是理科就没戏唱了。

    所以说星奈这家伙不是光看外表，而是真的喜欢小鸠本人啊……

    虽说理科大概也不希望自己被星奈扑倒，可是，遭到全盘否定的她似乎还是有点受伤。

    ……老实说，我也觉得今天的理科有点那个，没办法。

    先不提理科的事。

    这时，星奈一脸高傲地对夜空说：

    「呼呼，总之本小姐先夸奖你一下，要记得心怀感谢啊！不过最大的问题还是在内容哟！让本小姐等待这么多天之后，要是像以前一样写什么桃太郎或小混混武士之类的垃圾，我可不会饶你！」

    夜空闻言，用苍蝇拍打星奈一下。

    「你这块肉以为自己在跟谁说话？没有人希罕你的感谢，就算付钱给我叫我接受，我还宁可拿去做资源回收。放心吧，这次是大家都会喜欢的旷世巨作。」

    夜空信心满满地说道。

    看来她好像很有信心，说不定、说不定这次真的可以成功！

    「总、总之先让大家看看。」

    我说完，夜空从包包里拿出一叠很有分量的纸。

    「满怀感激地收下这份珍贵的手稿吧。」

    夜空已经按照社员人数印好数份剧本，一一分给大家，

    哪有人说自己的原稿是「珍贵的手稿」……我一边想着这种事，一边阅读起剧本。

    十几分钟之后――

    「……………………………………太棒了。」

    看完原稿的星奈，下意识地开口称赞。

    她的表情相当惊讶，而且充满感动。

    「这个……真的是夜空学姐写的吗？」

    「夜空大姐头太厉害了。」

    「超赞的！」

    在星奈之后，看完剧本的理科、幸村、我也各自表现出由衷的惊讶和赞叹。

    「嗯，完全看不懂。」

    ……对于十岁小女孩玛丽亚来说，要看懂这个故事大概还太早。

    不过，夜空写的剧本实在很棒。

    她的确有资格说自己的剧本是旷世巨作。

    至于剧本长度，以小说比喻的话，大概相当于文库小说的六十页。

    被班上孤立的主角，再次遇见以前转学到其他学校的好朋友，然后，两人一起面对无数困境。

    舞台是学校，所谓的「无数困境」，其实也有可能出现在我们的现实生活中，有些甚至是我们实际经历过的事。透过这些写实的事件，让人感同身受地体验到主角们的心情。

    所以，不管遇到什么困难也绝对不会被破坏的深厚友情，深深地打动人心。

    故事的整体走向虽然有些黑暗，但有时会加入搞笑的情节，最后，不只是主角和他的好朋友，他们身边的所有人――包括迫害他们的人――大家的心灵都获得拯救、得到幸福，是个压倒性的美好结局。

    老实说故事很普通，而且没有达到社员们的愿望（完全没有超能力战斗场景或武士），大家当初一起决定的故事大纲也遭到大幅修改，并且没有唱歌跳舞的场景，完全是不同的故事，但大家都觉得无所谓。

    「以友情为主题的青春故事」――只要能完美呈现这个最重要的部分，就可以称得上是我们邻人社自制的电影。

    「很棒！这个剧本超赞的！你真是天才！」

    「是、是吗？」

    我兴奋地盯着夜空的脸拚命称赞，她看起来有点害羞，下一秒又立刻板起脸。

    「哼，那还用说！」

    夜空抱着手臂，骄傲地宣告。

    「那么，就决定采用这个剧本吗？」

    理科问道，大家当然一致点头通过。

    「接下来要分配角色。」

    「也对。」我说。

    这部作品里的主要人物，有主角空也，以及空也以前的好朋友――转学生广孝。

    少女纱菜，一直到最后都跟主角们对立，是主角班上的风云人物。

    少女芹香，因为受到广孝温柔照顾，结果对他萌生爱意，一直故意恶整总是跟广孝在一起的空也。

    偷偷爱慕着很有男子气概的广孝，内向的少年伸行。

    以及，跟空也感情很差的妹妹麻梨。

    此外还有其他角色，不过最重要的基本角色是他们六个人。

    「那么谁要演哪个角色――」

    「――都已经决定好了。」

    我话还没说完就被夜空打断。

    「什么叫都决定好了？」

    大家露出讶异的神色。

    「我在写剧本的时候，顺便已把角色分配妥当，放心吧。」

    「哪有人这么霸道……」

    星奈露出不满的表情。

    「那么，学姐是怎么分配角色呢？」

    理科催夜空说下去。夜空点点头，淡淡地发表自己决定的演员分配表。

    「主角空也由我负责，小鹰演广孝，肉演纱菜，理科演芹香，幸村演伸行，玛丽亚演麻梨。怎么样？分配得很好吧？」

    「「我有意见！」」

    星奈和理科异口同声地说道，幸村也有点不满地嘟起嘴巴。

    「……有什么问题？」

    夜空冷冷地反问，星奈提高音量说：

    「为什么你演主角！还有，为什么我要演坏人！」

    「这种角色分配没有什么不对啊。我之所以演主角，是在客观读过自己的剧本后，冷静地做出判断，认为邻人社里最适合演这个主角的人是我。之所以让肉演纱菜，也是因为在这个邻人社里，最接近纱菜的长相和设定的人就是你这个家伙。外表华丽、身为班上的风云人物――虽然很不愿意承认，不过这个角色的设定有许多地方跟你一样。而且，严格说起来，你不是演『坏人』而是『敌人』。虽然发生很多波折，不过纱菜基本上是个好人，出场的机会也很多，可以说是第二主角，这应该是很『吃香的角色』吧？」

    「听你这么说……好像……也对……」

    星奈虽然还是有点不满，不过似乎已经接受夜空的说法。

    「其他角色的分配也是基于同样理由，大家都没有意见吧？那么就决定――」

    「请等一下。」

    夜空想要快点进入下一个话题，理科却打断她的话。

    「……怎、怎样？」

    总觉得夜空的脸在那一瞬间好像抽动一下。

    「理科认为，找外表或气质相近的人担任那个角色并没有问题，用这个理由解释夜空学姐为何饰演空也或许还说得过去。虽然角色本来就是由夜空学姐自己设定的这一点非常值得吐槽，不过，因为之前学姐穿立领制服的模样超级好看，所以就理科个人而言，非常期待学姐的男装打扮。理科也觉得由星奈学姐饰演纱菜这个角色非常适合，至于理科、幸村君、玛丽亚的角色，虽然有些有待商榷的地方，不过应该是很适合。」

    「是吗？那就没有问――」

    「可是，小鹰学长的角色不对。」

    「……啧！」

    夜空皱起眉头。

    「咦？我的角色不对？」

    话题突然转到我身上，让我有些焦虑。

    正如之前所说，夜空帮我设定的角色，是主角的好朋友广孝。

    广孝的角色设定是……

    「――中川广孝，十七岁，是转学到主角班上的少年。他有强烈的正义感，不能容许错误。个性耿直刚正，不管面对谁都不会害怕，能够堂堂正正把自己想说的话说出来。他擅长交际，有丰富的幽默感，是个受欢迎的人物。虽然能够敏锐察觉到周遭的气氛，可是，绝不会随波逐流而贬抑自己的朋友。不管是学业或运动方面都十分优秀，外表帅气、长相端正……」

    理科仔细念出这个角色的设定。

    广孝……真是个很赞的家伙啊。

    这个角色果然――

    「这个角色不管怎么看都不适合小鹰学长！」

    ――适合我吧？

    理科突然提高音量。

    「什、什么？」

    我非常错愕。

    「啧！

    夜空懊恼地咂舌一声，像是在说「被发现了吗」……搞什么，那是什么反应？

    「……小鹰和广孝就算再不像也该有个限度吧。像这种超完美的角色，最适合由本小姐来诠释。」

    「闭嘴，你这块肉，像你这种把脑部养分全部拿去滋养胸部的母牛，有什么资格演主角？穿男生制服的母牛出现在画面上的瞬间，这部电影立刻会变成超级爆笑的搞笑片。」

    夜空一如往常对星奈发动毒舌攻击。

    「如果用外表来选角，小鹰学长的确很不适合演广孝吧？」

    「……啧！」

    「没错！如果是小鹰……嗯……没有什么主要角色适合他耶。不过，如果饰演美如天仙的纱菜小姐身边的忠犬，扮演直接欺负空也的小混混正雄（暂订名），或许很适合吧？」

    「原来如此，这样的确很不错。然后，等他被主角们修理得七荤八素、退出故事主线时，就可以在不知不觉间，跟本来也是坏人的芹香送作堆。理科觉得这样安排很不错。」

    「你在说什么啊，正雄只要一直当纱菜小姐的忠犬即可！」

    「你们两个太过分了吧！」

    理科和星奈讨论得很兴奋，我却急得眼泪都怏流出来。

    从主角被降格成小混混A，这种落差未免太大。

    「嗯，都是因为哥哥长得一点也不帅气啊，跟广孝这个角色完全不一样。」

    玛丽亚天真地歪着头说道，害我的心又被捅好几刀。

    「呃……」

    夜空退缩一下，不过还是努力反驳：

    「可、可是，小鹰跟我是青梅竹马啊……」

    夜空有点心虚地小声说道。

    「哼……」

    「……说起来的确是这样没错。」

    理科和星奈露出微妙的表情。

    夜空狠狠看着星奈和理科，一鼓作气地说：

    「没、没错！广孝是空也小时候的好朋友！所以演空也的我，当然要选择我真正的青梅竹马小鹰来演广孝！这样有什么不对吗？」

    「咦？没、没有人说这样不对啊……」

    被夜空的气势压倒，星奈一时之间不知道该说什么才好。

    「……所以，如果夜空学姐不是空也，小鹰学长也没有理由演广孝吧？」

    理科没有被夜空的气势误导，冷静地如此吐槽。

    「呃……呃……的确是这样没错。可是，主角的设定不管怎么看都像我。你看，像是身高、发型之类的……」

    「剧本上所写的设定的确是那样没错，可是，修改一些细节应该没问题吧？这么令人感动的故事，即使稍微变更一点细部设定，也不会影响它的魅力呀。」

    「这个……嗯……是没错……」

    夜空神色复杂地说道。

    正如同理科所说，这部作品的魅力，与其说是角色设定，不如说是故事发展的巧妙性以及细腻的描写。

    在登场人物的设定上，并没有什么「这个角色非得这样设定不可」的部分，角色外表尤其如此。

    「话说回来，主角是个性冰冷的酷酷美少年，运动万能、头脑清晰，不过，从故事一开始被班上排挤以及后面的情节走向来看，让他再稍微无助一点比较好咀？不然，就算广孝没有转学过来，这个主角好像也能独自解决所有问题。」

    「是啊。应该说，空也和广孝……两个角色的个性有点重复吧？」

    「呜……呃……」

    遭到理科和星奈指责，夜空喃喃低吼。

    ……老实说，我也同意她们对主角设定的看法。

    这个主角实在太厉害，跟他在故事里的言行和遭遇不太相符。

    夜空自己大概也这么觉得，所以无法反驳。

    「……可、可是我是一个人走过来的啊……」

    夜空像是在闹别扭似地喃喃说着什么，不过没有任何人听到。

    「所以，我们重新讨论该由谁担任主角吧。不过，现在已经没办法浪费时间拖拖拉拉地讨论，所以用投票来决定。」

    「好！我觉得这样很好！」

    星奈赞成理科的提议。

    夜空慌慌张张地阻止：

    「凭、凭什么你说了算？不管怎么看，我都最适合饰演空也这个角色！」

    「如果不管怎么看都很适合由夜空学姐担纲，那就算投票决定也没有问题吧？还是说，学姐没有信心能选上主角？」

    理科的语气带着一点微妙的挑衅意味，夜空的脸颊不由得抽搐。

    「哼……谁、谁怕谁！反正结果已经决定好了！」

    「那么，请大家写下自己心目中的角色分配表。等一下可以变更角色设定，所以请大家忘记一开始的设定，依照故事走向和人物的言行举止重新思考一下。」

    「知道了。」

    「遵命。」

    「喔！」

    星奈、幸村、玛丽亚点点头。

    「……你嚣张什么啊……」

    夜空嘟嘟囔囔地抱怨。我猜理科其实有听到，但是故意装作没听到，迳自把投票单分给大家。

    「那么，大家来投票吧。等一下不管得出什么结果，都不要抱怨哟！」

    「知道了。」

    角色分配啊？怎么办……我只能确定自己要演广孝，其他角色该怎么分配呢……

    我一边烦恼，一边努力分配角色。

    ☆

    就这样，大家各自提出角色分配表，经过统计后，竟然得到这种结果。

    空也（主角）　　　　　：楠幸村

    广孝（主角的好友）　　：三日月夜空

    纱菜（班上的大姐头）　：高山玛丽亚

    芹香（喜欢广孝）　　　：柏畸星奈

    伸行（暗恋广孝）　　　：志熊理科

    麻梨（空也的妹妹）　　：羽濑川小鹰

    「「「「为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    我、夜空、星奈、理科同时全力吐槽。

    ……为什么会变成这样？

    「等、等一下，我们重新验票……」

    夜空按着太阳穴说道。

    「好……」

    理科冒着冷汗，拿出六张选票重新统计一次。

    因为是无记名投票，所以不知道谁让什么人扮演什么角色，不过我是让幸村演空也、我演广孝、星奈演纱菜、玛丽亚演芹香、夜空演伸行、理科演麻梨。

    我觉得故事里显得有点无助的空也，很适合由幸村演出，而且幸村以前穿过男装。

    至于饰演广孝和纱菜的人，则按照夜空第一次的分配，我没有更动。

    其他角色到底该怎么决定呢？对于我所饰演的广孝抱持好感的芹香，我选择玛丽亚饰演；因为理科偶尔会学小鸠扮哥德萝莉，所以随便选了理科来演妹妹；至于剩下的伸行，理所当然分配给夜空。

    检查一下其他社员的选票，幸村以压倒性的票数被选为空也；至于广孝的角色，则有半数社员选择夜空。

    除此之外的角色分配各不相同，但玛丽亚的纱菜、星奈的芹香、理科的伸行、我的麻梨，各自获得两票。

    「主角……我是主角吗？」

    幸村像是很开心地喃喃说道。

    「哇！我要演厉害的反派女生耶！我一直很想演看看大反派，太棒了！」

    被大家选来饰演纱菜的玛丽亚似乎很开心。妣知道自己饰演的是跟主角们敌对的角色吗？又或者她根本什么都没想呢？的确很有可能是这样……

    理科和星奈不满地嘟起嘴，夜空也皱着眉头说：「啧！为了让广孝抢眼一点，所以放了很多小友的个性进去，没想到造成这种反效果……」不知道她在嘀咕些什么。

    「看来综合大家的期望之后，得出这种莫名其妙的角色分配……」

    理科一脸为难地说道。

    「期望？」

    「没事。」

    「……」

    虽然我有点在意，不过，还有另一件更值得吐槽的事。

    「……所以，为什么我要演妹妹？是谁搞的鬼？」

    我冷冷地环视所有社员，星奈偷偷撇开视线。

    「是你啊啊啊啊啊！」

    我指着星奈大叫，她慌慌张张地说：

    「有、有什么办法！人家觉得这样好像很有趣啊！」

    「什么叫『有什么办法』……」

    真希望她改掉这种一时兴起做事的习惯。

    「有什么关系！小鸠鸠超适合当妹妹，所以搞不好你也很适合演妹妹呀！」

    「哪有那种事！」

    「说的也是……」星奈露出暧昧的苦笑，「可、可是又不是只有我选你当妹妹！」

    「对喔……」

    因为有两票，所以应该还有一个选我演妹妹的笨蛋。

    「……那么，还有一个是谁？」

    「有！」

    玛丽亚活力十足地举手。

    「……是你啊。」

    我开始觉得脑袋隐隐作痛。

    「呃……玛丽亚？你为什么要选我演妹妹？」

    「嗯！因为哥哥一直是哥哥，我偶尔想看看不是哥哥的哥哥到底是什么样子！」

    玛丽亚笑嘻嘻地说明。

    因为她一点恶意也没有，所以我没办法对她生气。

    「呃，这次的结果就当成没发生，大家重新投――」

    我话还没说完，注意到幸村欲言又止地一直盯着我。

    「……」

    「呃，我们重新投――」

    「……」

    我努力想把话说完，幸村的双眼顿时溢出悲伤的泪水。

    「……幸村，要好好演主角喔。」

    幸村的脸蛋立即绽放光彩，她在胸前抱拳说道：

    「是，我一定会努力。」

    可恶，为什么这么可爱啊……

    我温柔地看着那样的幸村，然后说：

    「……那么，我的角色该怎么办？」

    「唔……把麻梨改成弟弟吧？跟哥哥感情不好的混混老弟……反正就算改成弟弟，对故事情节也没什么影响……」

    夜空有点自暴自弃地说。

    「所以……我变成大哥的大哥吗？大哥是大哥，但我也变成大哥……大哥，我已经什么都搞不清楚了。」

    看到幸村睁大眼睛、为了诡异的感动而颤抖不已的样子，我也已经不知道该说什么。

    「咦，要换性别吗？人家本来很想看小鹰演妹妹耶。」

    「喔喔！本来是哥哥的哥哥，现在要演弟弟吗？真是不可思议！」

    星奈和玛丽亚纷纷说道，夜空默默用苍蝇拍啪叽啪叽地轻轻敲她们一下。

    星奈很难得地没有抗议，而是露出微妙的尴尬神色。

    「这、这次……对不起你。」

    「啊？」

    夜空睁大眼睛。

    「就、就是……让小鹰演妹妹，害你要花很多时间修改剧本……」

    「……你是怎么回事？感染恶质病菌吗？这块恶心的肉……」

    夜空好像真的觉得很恶心，星奈涨红脸说：

    「少、少罗唆！你、你这个剧本……没想到……写得很不错……我觉得，让小鹰演妹妹之类的搞笑剧情……或许真的很不适合出现在这里……」

    星奈低着头，扭扭捏捏地说道。夜空不知为何也红着脸撇开头。

    「哼、哼哼！只不过是把妹妹改成弟弟而已，根本不用花什么功夫。」

    「是、是吗？这样的话……太好了。」

    夜空和星奈似乎都觉得很不好意思。

    这种情景实在太难得，让我有些开心。

    总之，邻人社就这样决定电影的内容和角色分配。我们于是……或者该说「终于」能开始准备校庆活动。

第七卷 第二回

    「前面的剧本改好了。」

    第二天放学后，夜空一走进社办就这么说。

    「喔喔，辛苦啦。」

    我们慰劳一下夜空，接过修正后的剧本。

    昨天决定角色分配之后，大家又众在一起讨论。除了我饰演的角色从妹妹「麻梨」变成弟弟（名字当然跟着改变）以外，为了配合角色，还有许多必须修正的地方。

    夜空说，修改作业需要花一点时间，所以先修改前面的剧本，然后一边拍摄一边修改后面的剧本。

    我打从心底敬佩毫无怨言接下修改工作的夜空，开始阅读修正后的剧本……开始阅读……

    「……哎呀？」

    我的脑中浮现巨大的问号。

    「……这是什么啊？」

    星奈露出讶异的表情。

    其他社员的脸上同样挂着疑惑的表情。

    「那么开始拍摄今天的进度，大家快点准备。」

    「等、等一下，夜空！」

    我慌慌张张地阻止想要迅速切入下一个话题的夜空。

    「干嘛？小鹰。」

    夜空用平板的语气问道。

    「呃，现在不是说『干嘛』的时候吧……那个……」

    我再次翻阅修正过的剧本，诚惶诚恐地问：

    「这个……故事完全改变了吧？」

    「你想太多。」

    「才没有想太多！」

    夜空斩钉截铁地回答，星奈毫不犹豫地立刻吐槽。

    夜空修改过的剧本，跟昨天的版本有很大的差异。

    特别是主角的妹妹「麻梨」改成弟弟「小太郎」之后，出场机会大大增加。

    不只是性别变更而已，空也和小太郎还变成双胞胎兄弟，两人念同一个年级。

    在昨天的剧本里，妹妹大约是在故事中间才出场，但在修正版中，小太郎几乎一开始就出现在故事里。

    而且，主角空也的出场次数锐减。跟空也、广孝在一起的戏分相比，小太郎和广孝一起出场的次数反而比较多。

    广孝和空也的弟弟以前也是朋友，所以两人一同登场不会特别不自然，可是，跟妹妹的版本比起来，改变实在太大。

    具体来说大概是这种感觉：

    ■修正前

    广孝转学到空也班上。

    广孝是空也小时候的好朋友。

    空也：「咦，你是广孝吗？」

    广孝：「嗨，好久不见，空也。我们以后也要继续当好朋友喔！」

    ■修正后

    广孝转学到空也班上。

    广孝是空也小时候的朋友，跟空也的弟弟小太郎感情非常好。

    空也：「咦，请问你是中川同学吗？」

    广孝：「嗨，好久不见，呃，空……什么的。对了，小太郎好吗？我以后也要继续跟小太郎当好朋友喔！」

    「广孝居然会忘记空也的名字！而且，为什么空也不直接叫广孝的名字，改称他为『中川同学』？竟然还用敬语！」

    听到我的吐槽，夜空若无其事地说：

    「没办法，因为广孝和空也的感情又不好。」

    「咦咦！」

    故事发生巨大变化，彻底翻盘。

    「对广孝来说，空也只是那个……朋友的朋友。因为广孝平常总是跟小太郎在一起，才想说三个人一起打发时间也无所谓，其实他跟空也算下上是朋友。」

    「这样空也太可怜了！三个人都当朋友不是很好吗？难道不能写成感情很好的三人组？」

    听到我的话，夜空用很温柔的语气说：

    「小鹰……朋友的朋友，并不是朋友。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。广孝、小太郎、空也三个人在一起的时候，其实不是『三个人』，而是『两人加一人』的组合。」

    「这样太悲惨了！」

    不过，这的确是事实，我以前曾经遇过这种事……

    我本来觉得，如果是三人或四人团体，应该能很自然地和大家打成一片，可是，一旦团体里的某人和我单独相处时，话题总是会卡住。

    那种时候，我都会不禁觉得：「哎呀，难道我跟这个人其实没有那么熟吗？」

    「是吗……空也是『两人加一人』组合里的『一人』啊……这也没办法……」

    我接受了夜空的说法。

    这时候，星奈插嘴说：

    「等等！我可以接受在三人组里，落单的那个人跟其他两人感情没那么好，可是，为什么空也是落单的那个人？如果让小太郎落单，就不用修改那么多呀！」

    可是，夜空完全不为所动。

    「这是没办法的事。把妹妹改为弟弟的时候，我心中很自然地觉得广孝应该跟小太郎在一起，而不是跟空也在一起。」

    「为什么！」

    「因为演小太郎的是小鹰……所以没办法。」

    「什么叫没办法……只因为你们两个是青梅竹马吗？」

    「没错。」

    夜空稍稍挺起胸膛，像是很骄傲地点头。

    看到那样的夜空，星奈露出很不高兴的表情说：

    「那么久以前的事，现在根本不重要吧！」

    「……你说什么……」

    那句话让夜空的表惰瞬间冻结。

    「……你说什么……肉……」

    夜空充满压迫感的声音彷佛是从地底深处响起。

    总觉得社办里的空气好像变得冰冷沉重。

    「什么叫……现在根本不重要……你这块臭肉……」

    看到夜空充满杀气的憎恨眼神，我下意识地屏住呼吸。

    「……哇……」

    理科不知所措地流着冷汗。不知道是不是我多心，总觉得幸村也一脸紧张。玛丽亚则是怕到快要哭出来了。

    可是，星奈迎面对上那样的视线。

    「没错，那种事根本不重要。」

    她仍旧毫不胆怯。

    「你跟小鹰以前是朋友，那种事根本一点也不重要。你现在必须做的，是好好把电影剧本改好。」

    虽然整个人都被夜空的恨意狠狠攻击，星奈还是摆出一副理所当然的样子，毫不犹豫地说出这些话。

    夜空的表情痛苦地扭曲。

    「……王、王八蛋……你知道我……我是抱着什么样的心情――」

    但星奈打断夜空的话，大声叫道：

    「所以我说！那种事情根本一点也不重要！不要一直被以前的事情绑住，好好把现在的事情做完！」

    「……啧！」

    夜空的气势被星奈锐利的言词压倒――她的眼眶泛出泪水。

    「……呜……」

    大约一个礼拜前，在永夜市的咖啡厅，我曾问星奈：「夜空跟我以前是朋友的事，你对此有什么想法？」

    当时，星奈说出跟现在一样的话。

    ――过去的事已经没什么了。

    ――一直被过去的事情绑住，不是很像笨蛋吗？

    星奈的言词非常直接……非常积极，只看着前方。

    实在是太过直接。

    而且，太过耀眼。

    对于被过去绑住的人来说，那是一种无法直视、让人只想把头转开的暴力光芒。

    我是没关系。

    可是，夜空她……

    「……要是……要是没有你这家伙，现在就不会……呜呜……」

    夜空的眼眶泛泪，用憎恨的眼神瞪着星奈。

    「柏崎星奈是大白痴！」

    夜空像小孩一样大叫，然后跑出社办。

    「夜空！」

    我慌慌张张地叫住她，可是夜空已经冲出社办。

    大门发出「啪咚」一声关上。

    真的假的啊……

    如果夜空和星奈的角色对调，这倒是常常出现在邻人社的情景。

    「真是的……那个笨蛋……」

    星奈盯着大门的方向，失望地叹一口气。

    然后，她喃喃说道：

    「……『要是没有你这家伙』啊……」

    「星奈？」

    星奈的侧脸看起来相当寂寞。

    「我虽然超讨厌夜空那家伙……可是从来没想过『要是没有她就好』……唉啊啊啊啊啊啊啊～～～～」

    星奈深深叹一口气。

    「……我要回去了。」

    话才说完，星奈立刻拿起自己的包包走出社办。

    「喂、喂，星奈！怎么连你也这样……」

    「……小鹰学长，这下该怎么办？」

    被留下来的理科、幸村、玛丽亚三人，一脸困扰地看着我。

    可是，我也很困扰啊

    「……今天先解散吧。」

    ☆

    「啊……」

    「喔！」

    当我离开社办、走出教堂的时候，猛然撞上夜空。

    「夜空！你不是已经回去了吗？」

    听我这么问，夜空像是很尴尬地撇开视线，用手指卷着浏海说：

    「……我的包包还在社办里。」

    「对喔……那今天还要照常进行社团活动吗？啊，可是星奈已经回去了。」

    「我知道。」

    一听到星奈的名字，夜空的表情立刻沉下来。

    看来她应该有看到星奈离开社办。大概是知道星奈已经不在，所以才绕回来拿包包吧。

    「……对了，夜空，剧本的事怎么办？」

    「……」

    听到我的问题，夜空陷入沉默。

    「修正后的剧本，如果继续照那样发展也是可以。虽然第一个版本很棒，放弃实在有点可惜，不过，只要修正版的完成度够高，星奈也不会再抱怨吧。」

    「……」

    夜空沉默好一会儿。

    然后，她喃喃说道：

    「……小鹰觉得哪一个版本比较好？广孝应该跟空也在一起还是跟小太郎在一起？」

    （夜空演的）广孝应该跟（幸村演的）空也在一起，还是跟（我演的）小太郎在一起吗？

    我补上被省略的词汇，仔细思考。

    「这只是剧本的设定而已吧？只要故事有趣，不管哪一种我都觉得不错。」

    听到我的回答，夜空像是在闹别扭似地嘟起嘴巴。

    「……我想跟小鹰当青梅竹马。」

    她不知道在嘀咕什么。

    「咦，什么？」

    「没什么！我只是说那块肉实在让人很不爽！」

    「是、是喔？」

    提高音量的夜空让我退缩一下。

    「……可是，我觉得星奈的话其实很有道理。」

    「哼……」

    夜空皱起眉头。

    「……被过去的事情绑住，结果放弃现在的剧本……这样真的不太好。」

    「……唔……」

    夜空露出不满的表情。

    「……小鹰，十年前的回忆和现在，你觉得哪一边比较重要？」

    她猛然丢出一个核心问题。

    「……那种事怎么选啊。」

    我只能这样回答。

    「……你讲清楚。」

    夜空说着，感觉有些焦躁。

    看见那样的夜空，我反问：

    「那么，你自己觉得呢？」

    「咦？」

    夜空露出疑惑的表情。

    「你觉得，十年前和现在，哪一边比较重要？」

    十年前，我和夜空――阿鹰和小空还是好朋友的时候。

    现在――跟没有朋友的伙伴们一起进行愚蠢社团活动的日常生活。

    「……那个……当、当然是十年前的事重要啊，那还用说……」

    夜空支支吾吾地回答，我继续追问：

    「那么，现在不重要吗？」

    「啧……」

    夜空陷入沉默。

    我们十年前的日子是如此亮丽耀眼。

    可是现在……现在的日常生活也很开心，无法用一句「都是垃圾」把这些日子通通抹灭。

    我想，夜空应该也这么觉得。

    夜空露出一丝苦笑，叹气似地喃喃说道：

    「……伤脑筋……」

    听到夜空的话，我同样露出苦笑。

    「……就是说啊。」

    「嗯嗯……」

    我们露出苦笑，看着彼此好一会儿。

    两人之间一句话也没有。

    然后，不知道是谁先把视线移开，我们各自迈出脚步。

    夜空走进教堂。

    我朝学校外面走去。

第七卷 她的答案

    第二天，夜空走进邻人社的时候，社办内顿时弥漫一股紧张的气氛。

    我、星奈、理科、幸村、玛丽亚都在社办里，在夜空进来之前，气氛一直有些尴尬。

    大家吞了口口水，看夜空臭着一张脸走进来。

    像是完全不在意我们的视线，夜空默默在椅子上坐下、打开包包。

    然后，她从包包里掏出一叠厚厚的纸，发出「砰」的一声放在桌上。

    「剧本都改好了。」

    她用不苟言笑的表情淡淡说着，但声音听起来有些得意。

    「那么，赶快分给大家看看吧。」

    星奈还是一如往常，好像完全不介意昨天跟夜空吵架的事，摆出高傲的态度说道。

    「哼，就算你不说，我也会叫你看。」

    夜空像平常一样，用一副准备找碴的语气回答，然后把剧本分给大家。

    我们提心吊胆地确认剧本。

    夜空到底把剧本改成什么样子？

    跟广孝要好的少年，到底是主角空也，还是空也的弟弟小太郎？

    我们紧张地读着剧本。

    「……很不错嘛。」

    最先看完剧本的星奈说道，嘴角微微上扬。

    「哼！对我来说，根本不费吹灰之力。」

    夜空冷冷回答。

    「……嗯，辛苦你了。」

    我看完剧本之后也跟着这么说。夜空冷哼一声，看来好像有点不好意思。

    这次的修正版，故事内容几乎跟第一版一样，只是配合演员变更，对角色设定做出一些修改。

    小太郎出场的时间跟妹妹麻梨一样．都是在故事中间才登场，年龄设定也不再是双胞胎，而是跟麻梨一样小空也两岁。

    「小混混老弟」取代「处于反抗期的妹妹」，很自然地融入故事当中。

    「您工作辛苦了，大姐头。」

    幸村像是松一口气似地说道。

    仔细想想，在第二版的剧本里，最吃亏的就是身为主角的幸村。

    她的出场机会不但大幅削减，还被降格为二线配角。

    被选为主角的时候，幸村看起来真的很开心，所以我觉得她好可怜。

    从幸村的立场来看，现在这个剧情走向应该比较好吧。

    幸村很慎重地盯着剧本，露出温柔的微笑。

    「嗯，要好好加油喔，幸村大哥。」

    「咦？」

    我轻轻拍拍幸村的头，开玩笑似地说道。幸村顿时睁大眼睛，脸庞涨得通红，然后整个人像是发出「咻噜噜噜噜」的声音瘫软。

    「咦？喂！喂喂！幸村？幸村？」

    我慌慌张张地把她扶起来。

    「……真的很抱歉，大哥，我太过兴奋。」

    幸村害羞地红着脸说道。

    「喂、喂……」

    让这家伙当主角真的没问题吗？

    我不由得感到担心。

    「……嗯，理科也比较喜欢这个版本。夜空学姐，您辛苦了。」

    理科一边整理原稿一边说道。

    「不过，你修改得很快嘛，之前不是说可能要花很多时间吗？」

    之前夜空曾说「修改作业需要花一点时间」，所以决定一边拍摄电影一边修改剧本，没想到最后能这么完整地改好整部剧本。

    「哼，因为故事不必做大幅度修正，所以没花什么时间。」

    「……所以，前天决定角色分配后，你之所以会那么说，是因为心里已经打定主意要增加小太郎出场的机会吗？」

    夜空没有回答并撇开视线。

    「总、总之，这样你们就没话说了吧！那么，赶快开始拍第一幕。放学之后，我们班的教室里应该没有人会留下来。」

    「喔！」理科很兴奋地举起手。

    总之，就是这样。

    终于――这次是真的……真的真的，我们邻人社的电影终于即将开拍。

第七卷 佩嘎萨斯幻想

    电影的拍摄进度，顺利得一点也不像是邻人社的活动。

    暂时没有戏分的人轮流担任摄影师。

    理科带了自己改造的掌中型数位摄影机。虽是高性能的机器，但操作简单，即使是我们这种外行人也能轻易操作。

    至于其他器材……高感度麦克风和移动式摄影车则由星奈准备。

    老实说，光是把摄影机拿在手上乱玩都很有趣，所以一开始大家都拿着摄影机乱拍，根本没有人认真在拍电影，不过也因为这样，拍摄现场的气氛才能那么好。

    正式开拍之后，社员们的斗志十分高昂，一路都拍得很顺利。

    影片后制就交给理科处理。

    至于演员们的实力，除了夜空以外，包括我在内的社员们都很「那个」，但反正是素人电影，大家对于这部分打从一开始便没有怀抱太大期待。

    有时看着拍出来的影像，对自己的烂演技感到羞愧；有时一边看其他人的凄惨演技，一边互相嘲笑；有时讨论着：「为什么自己的声音经过摄影机收录后听起来会这么奇怪？」

    不知是好是坏，拍摄工作就在这种佣懒的气氛下持续进行。

    然后，开拍后的第四天。

    今天虽然是星期六，但是为了准备校庆，许多学生还是照常来学校，因此校园内充满活力。

    我们从早上拍摄到晚上，顺利达成今天的预定进度。

    「那么，明天也是九点集合。」

    夜空宣布明天的集合时间后．大家各自解散。

    我、夜空、星奈、幸村准备回家。

    玛丽亚要继续忙修女的工作，理科则要回理科教室进行后制。

    我跟社员们道别，独自走在校内空地上的时候……

    「这不是小鹰吗？」

    一旁突然有个低沉但清晰好听的声音叫住我。

    有着一张精悍脸庞的中年男性从附近建筑物走出来。他绑着马尾，身穿轻便的和服。

    那是柏崎天马（念成佩嘎萨斯）――星奈的爸爸，同时是这所圣克罗尼卡学园的理事长。

    「理事长？」

    没想到会在这个地方遇到他，让我吓一跳。

    「喔……真巧啊。」

    理事长不知为何好像很开心，咚咚咚地小跑步过来。

    稳重威严的理事长竟然会那样跑过来，总觉得有点格格不入。

    「啊，您好……」

    总之，我先打声招呼。

    「嗯。」

    理事长稳重地点头，环视周围匆忙来往的学生们。

    「真好啊，这种校庆前的气氛，让我想起以前……」

    理事长说着，那双看起来凶狠的眼睛很愉快地眯细。

    「嗯……是啊。」

    我姑且这么回应。

    「你也来准备校庆活动吗？」

    「是的。」

    「嗯，虽然是假日，不过仍这么热心参与校内活动，很好很好。」

    理事长像是很愉快地点点头。

    「我记得你们是要拍电影吧？」

    「啊，是的。」

    「拍电影很好，我以前也常被隼人那家伙拖着去……」

    「理事长？」

    理事长突然陷入沉默，让我有点讶异，感觉上他的脸似乎稍微变红。

    「……不，没事。对、对了，你们在拍什么样的电影？」

    理事长像是要把话题蒙混过去似地问道。

    「星奈没有跟您说吗？」

    「嗯……我们不太有机会聊天……我只听说你们社团要拍电影。」

    「是喔。」

    理事长好像真的很忙。

    有钱人的家庭也很辛苦吧。

    我一边想着这些有的没的事，一边向理事长说明我们邻人社电影的大概情况。

    剧本是社团成员所写的原创剧本。

    以友情为主题，是一个爽朗的青春放事，

    拍摄工作很顺利，完成之后应该会是一部很棒的作品。

    「唔……完成之后一定要让我看看。」

    理事长很开心地露出笑容。

    「让认识的人看到，总觉得有点不好意思呢。」

    我也露出微笑。

    「对了，小鹰。」

    像是随口闲聊似的，理事长换一个话题。

    「嗯？」

    「你跟星奈的交往也还顺利吗？」

    「啊？」

    突然听到这种莫名其妙的事，我脑中浮现巨大的问号。

    理事长那张精悍的脸庞浮现愉快的微笑。

    「呃？那个……」

    我歪着头，脑中一片混乱，理事长见状笑了出来。

    「哈哈哈，这种话题果然会让人很不好意思吧？」

    「不……不是不好意思……」

    我一脸困惑，诚惶诚恐地问道：

    「……请问……是什么交往？」

    「哈哈，不用在我面前装傻。」

    理事长笑得更加开心。

    「呃……我是说真的，我不懂您在问什么。」

    「……唔？」

    理事长似乎渐渐明白我并不是在装傻，而是真的感到困惑。

    「……咦？」

    他歪着头，眼睛和嘴巴都扭成奇怪的形状。

    然后――

    「你跟星奈……在交往吧？」

    理事长像是在确认什么似地问道。

    「呃……并没有。」

    我认真回答。

    「……咦？」

    「……咦？」

    我和理事长盯着彼此，两人脸上都挂着大大的问号。

    冷汗冒出。

    理事长的眼神飘S不定。

    「哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    他突然发出很有趣的叫声。

    然后，像是突然想起什么似的，理事长变回一本正经的表情，尴尬地咳了几声。

    「……我临时有急事，那么，小鹰，改天见。」

    「啊，是……」

    理事长用僵硬的动作转换方向，下一秒突然卯劲往前猛冲。

    「这是怎么回事啊啊阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理事长一边大叫，一边像短跑选手一样咻地往前冲，每一个看到他的学生都被吓呆，无一例外。

    那个欧吉桑……真的很有趣啊。

    我用混乱的脑袋想着，感觉一副事不关己的样子。

第七卷 我未婚妻与青梅竹马的惨烈修罗场

    理事长以佩嘎萨斯式暴冲法跑走的第二天。

    星期天，为了继续拍摄电影，我今天照常来到学校。

    虽然是星期天的早上，但校内仍旧因社团活动和校庆准备活动而热闹万分。

    这一个礼拜以来，展览道具、咖啡厅用具、鬼屋道具、话剧道具等东西几乎堆满走廊和阳台，让人不由得深深感觉到，校庆的脚步已越来越近。

    基本上这所学校的校园都会打扫得很干净，像这种乱七八糟的样子还满新鲜的。

    我们也要努力把电影拍好才行。

    我一边想着这种事，一边打开社办大门。

    这一瞬间――

    「啊，小鹰！过、过来一下！」

    一看到我，已经在社办的星奈立刻冲过来，一把抓住我的手腕。

    「喂，肉！怎么回事？」

    社办里传来夜空的声音。

    「我有点事！马上回来！」

    星奈一边大叫，一边拖着我快步走在教堂的走廊上。

    「喂、喂，星奈？」

    被星奈拖着走的我――当然已经猜到星奈所说的「有点事」是什么事情。

    ☆

    星奈把我拖到校园角落的焚化炉旁边。

    今天校园里到处都是正在准备校庆活动的学生，只有这里最冷清。

    「呼……热死了……」

    星奈一边大口喘着气，一边脱掉身上的背心。

    因为一路快步走过来的关系，我也流一点汗。

    「……有什么事吗？」

    虽然心里已经有底，不过我还是催促星奈开口。

    星奈像是要看进我整个人似地望着我的脸，用很尴尬的样子说：

    「……爸比，好像以为我跟你在交往……」

    果然是这件事。

    我重重叹一口气。

    「……我昨天曾听理事长提起这件事，害我吓一大跳……到底为什么会变成这样？」

    听我这么一问，星奈很尴尬地移开视线。

    「……星奈？」

    「没有啦……那个……该怎么说才好……」

    我斜眼看着支吾其词的星奈。

    「不、不要那样瞪人家啦……」

    星奈露出有点害怕的表情……虽然我一点要瞪她的意思都没有。

    难道说，至今以来，我觉得自己只是斜眼看着对方时，对方都以为我在瞪人吗？

    刚才萌芽的疑问带给我莫大的冲击，我默默等着星奈说明缘由。

    「呃，那个啊……」

    「喔。」

    「上、上次大家不是一起去游乐园玩吗？」

    「嗯？啊，是啊。」

    不知道星奈为什么突然提起那件事，我虽然觉得不可思议，还是先点头。

    我们一起去邻县的大型游乐园「横缟乐园」，刚好是距今一个月以前的事。

    「那时候的门票是爸此给我的。」

    「没错。」

    理事长的确把工作上往来的人送他的公关票给了星奈。

    「那时候啊……呃呃……」

    星奈尴尬地嘿嘿笑着。

    「……怎样？」

    我不安地催她说下去。

    「那时候我不小心在爸比面前说出蠢话……就是有点……有点那个的事……」

    「哪个？」

    我疑惑地询问，星奈的眼神变得更飘S。

    「『哇！这样一来小鸠鸠就可以当我的妹妹&#10084;』乏类的……」

    ……

    「啥？」

    我根本听不懂星奈在说什么，不禁皱起眉头。

    看到我这个样子，星奈涨红了脸。

    「就、就是那个啦！我说小鸠鸠可以当我的妹妹，结果爸比误会这句话的意思！」

    「咦？我还是不懂。」

    星奈变得有些焦躁。

    「你真迟钝耶！要是我跟你……那个、这个……结、结结结结结婚的话！小鸠鸠不就会变成我的妹妹吗？」

    「话是没错……」

    突然听到「结婚」这两个字，害我一下子不知道该怎么回应才好。

    星奈继续说道。

    「回想起来，那时候爸比说了很多话……可是当时我太过兴奋，没有多想……」

    「什么叫『说了很多话』？」

    「他突然一脸认真地问我：『小鸠准备变成你的妹妹吗？』还有『你们的感情进展顺利吗？』之类的……」

    我觉得自己的脸已经完全僵硬。

    「……那么，你怎么回答？」

    听到我的问题，星奈像是很尴尬地移开视线。

    「我、我不太记得……大概是『非常顺利！交给我准没错』吧……」

    「喂！」

    哪有人对自己的爸爸这么说啊……

    「……不是啦……那个……所谓『你们的感情』，爸比指的似乎不是我跟小鸠鸠的感情，而是我跟你的感情……」

    「你跟小鸠的感情进展根本不顺利好吗？」

    星奈狂冒冷汗，我照例吐槽她一下。

    ……那么，试着站在理事长的立场思考一下。

    自己的女儿（星奈）和某个男生（我）看起来感倩不错。

    然后，女儿有一天突然说要让那个男生的妹妹（小鸠）成为自己的妹妹。

    ……在一般人的想法中，应该都会认为女儿准备要跟那个男生结婚吧。

    结果是因为女儿太喜爱别人的妹妹，甚至想要把她抓来当自己真正的妹妹……谁想得到这种事？

    ……

    「你白痴啊！」

    我全力大叫。

    「……实、实在非常丢脸，甚为抱歉。」

    星奈垂头丧气地用幸村的语气说道。

    我深深叹一口气。

    「唉……不过，你应该有好好跟理事长解释吧？」

    「嗯……」星奈点点头。

    「只要他知道是自己误会了那就好……」

    话说回来，决定去游乐园的前一天晚上――亦即星奈害理事长产生误会的那个晚上，爸爸曾打电话回来问我「你要跟星奈结婚吗」之类的问题。

    虽然有点对不起因为太过亢奋还让爸爸打电话回来确认的理事长，不过，误会能解开就好。

    这么想的我松一口气。

    「嗯……那么，我要进入正题罗。」

    「啊？还有什么事？」

    「嗯……」

    我大惊失色，星奈用僵硬的笑脸点头。

    「我先说喔！有关等一下要讲的这件事，我绝对没有动过任何手脚！而且，我也是因为这次的事情才第一次听说这件事！」

    「喔、喔。」

    星奈先解释一番，然后睁大眼睛望着我说：

    「我跟你……好像有婚约。」

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥？

    我的脑袋冻结好一会儿。

    「……小鹰？你还好吧？」

    「啊，嗯……」

    我回过神来，反问星奈：

    「……婚、婚……约？」

    「嗯……」

    星奈红着脸点头。

    「听、听说，在我跟你懂事之前，我家爸比跟你家爸比曾经做过约定。也就是……奉父母之命的那种婚约。」

    「奉、奉父母之命的婚约……怎么会有这么像是连续剧的设定啊……」

    我一脸错愕，星奈继续说道：

    「而且，还有像契约书之类的东西，上面有爸比们和我们的指印。」

    「……竟然还有那种东西……咦，有我们的指印？」

    我当然不记得自己盖过指印。

    我皱起眉头，星奈对我说：

    「那是很可爱的小小指印。虽然没有确认过是不是真的，可是，应该没有人会伪造那种东西，所以我觉得这份契约书应该是真的。」

    「……是、是吗……我完全不记得这种事……」

    「连本小姐也不记得好吗？不过你看……」

    星奈一边说，一边从裙子口袋掏出一张照片。

    照片里有两个两、三岁左右的小孩。

    金发碧眼、看起来聪明伶俐的小女孩，和挂着两条鼻涕、有着一头暗沉金发的小鬼头，两人做乎很要好地一起在堆积木。

    这是……

    「很久很久以前，我跟你好像曾见过面。」

    星奈说出冲击性十足的话。

    「真的假的啊……」

    「还有很多其他照片，不过这张的我看起来最聪明伶俐。」

    星奈露出害羞的笑容说道。

    「……是喔……原来我跟你以前见过面。」

    爸爸跟理事长从以前就是好朋友。

    所以，我跟星奈从前见过面并不奇怪。

    或者该说，好朋友的小孩们不曾见过面，这样才诡异吧？

    我为什么一直没有想到这一点呢？

    「原来如此……」

    「嗯……」

    我跟星奈之间的气氛变得有点尴尬。

    不过，既然我们两个都不记得，就算知道双方以前见过面，也不能怎么样。

    只是……总觉得好尴尬。

    「嘿嘿……感觉好奇怪喔。」

    星奈似乎跟我有一样的感觉，她露出暧昧的害羞表情。

    「就、就是说啊……」

    总之，我还是如此回应一声。

    「呃，先不要管那个吧。」

    「嗯、嗯。」

    「我、我是说婚约的事。」

    「嗯、嗯。」

    ……脸好烫。

    我只是个高中生……不要说恋人，甚至连朋友都没有。

    老实说，光是要说出「婚约」这个词，就觉得好害羞。

    「跟我们本人意愿完全无关的这种婚约，还是不要在意吧？」

    听到我的话，星奈一瞬间露出非常遗憾的表情。

    「就、就是说啊！那只是爸比们任性做出的约定而已！」

    「嗯，」我点头，接着补充一句：「那个……其实也不是『爸比们』……我觉得我爸爸应该不记得这件事……」

    如果爸爸记得，一个月前打电话回家的时候，应该会提起这件事。

    可是对爸爸而言，听到理事长说我要跟星奈结婚的事，他只觉得「阿崎这家伙喝醉酒满口胡言」。

    嗯……不管怎么想，我都觉得爸爸不记得这件事……这么一来，佩嘎萨斯先生就显得更可怜。

    「总之，不必在意这件事！」

    我想打破这种尴尬的气氛，所以故作开朗地说道。

    星奈也点点头。

    「没、没错！不必在意不必在意……虽然觉得有点可惜。」

    「咦？」

    「没、没事！」

    星奈像是要把话题蒙混过去似地说道。

    「即使我跟你没有婚约，也会靠自己的力量让小鸠鸠变成我的妹妹！」

    「这件事拜托你放弃可以吗？」

    ……算了，星奈的发言虽然有点那个，不过，像这样以积极心态牢牢盯着未来的模样，实在很像星奈的作风，感觉非常痛快。

    「那么……我们先回社办吧，今天也要好好拍电影。」

    我露出笑容，很有精神地说道。

    当我转过身、准备离开时，身后的星奈喃喃说道：

    「唔……我们是可以当成没那回事啦，可是……」

    「嗯？」

    我讶异地转过头，见到星奈露出苦笑。

    「……我只是有点在意那个笨蛋会怎么想而已。」

    「……嗯嗯。」

    的确，只有这一点让人颇为在意。

    「不过，这种事情没必要跟别人说吧？反正跟别人没有关系。」

    我努力用轻松的语气说道。

    「是、是吗？」

    星奈露出有些无法释怀的表情。

    「也对啦……」

    她说着，然后点头。

    于是，我们两人怀抱这个微妙的秘密回到社办。

    ☆

    「慢死了！你们到底在干嘛啊！」

    我和星奈一回到社办，夜空立刻用不高兴的声音问道。

    夜空、幸村、理科三人都在社办里。

    「只、只是有一点事情要解决而已。先别管那个，我们快点开始拍片吧！」

    星奈像是要把话题蒙混过去似地说道。

    「哼！」

    夜空似乎有些不开心地冷哼一声。

    「算了，大家走吧，今天要先拍操场上的戏分。」

    夜空说着站了起来。

    我松一口气。

    总之，我在跟星奈交往或她是我未婚妻之类的事情，应该这样便落幕吧？

    那只是理事长一厢情愿的想法，而且知道这件事的只有我跟星奈，这个话题应该不会蔓延开来……哎呀？

    我好像忘记什么事……

    ――既然有星奈在的话也没办法。

    大约十天前高山凯特说过的话突然闪过我脑中。

    这一瞬间――

    啪咚！社办的门被人用力推开。

    「啊哈哈！今天也要拍电影！啊！哥哥！是哥哥耶！今天也要跟哥哥一起拍电影耶！啊哈哈哈哈！」

    玛丽亚活力十足地闯进社办。她像平常一样，一看到我就黏上来。

    「对了，哥哥！我昨天听老太婆说，哥哥要跟星奈结婚耶！真的吗？那个叫婚约吧？竟然跟人家有婚约，哥哥真不愧是大人！啊哈哈哈哈哈！」

    「「噗哇啊！」」

    刚才决定要隐瞒的危险话题，竟然这么大剌剌地曝光，我和星奈羞点没呛死。

    ……砰咚。

    夜空的包包掉落在地。

    她露出一脸呆愣的表情盯着我们。

    「……这、这是怎么回事？」

    夜空用沙哑的声音问道。

    理科和幸村也露出一脸呆滞的表情看着我们。

    我和星奈面面相觑，然后，几乎是同时叹一口气。

    ☆

    「……未、未婚妻……而且以前曾见过面……吗……」

    夜空神态恍惚地说道。

    我和星奈把理事长沾沾自喜的误会，和很久很久以前爸爸们任性决定的婚约，毫无保留地全部告诉社员们。

    而且，也把以前的照片拿给大家看。

    「总、总之，这跟现在的我们一点关系都没有，对吧？」

    「没错，就是这样！」

    我说完，星奈跟着同意我的说法。

    可是，夜空似乎还无法从这个打击中走出来。

    「……喂，理科丫头啊。」

    夜空叫着满脸不高兴站在一旁的理科，声音像生病的老婆婆一样。

    「……何事啊，夜空阿姐。」

    理科同样用老人的语气回答，夜空继续问道：

    「……青梅竹马跟未婚妻比起来，哪一种关系比较深？」

    「一般而言，应该是未婚妻吧。」

    理科面无表情，立即淡淡地回话。

    「我想也是……」夜空虚弱地笑着。

    「而且以前还见过面，所以也可以说是青梅竹马。」

    「我想也是……」夜空又叹一口气。

    看到夜空那个样子，星奈焦躁地抓抓头发。

    「啊，够了！你烦死啦！身为当事人的我们都觉得没关系，你干嘛那么不乾不脆啊！笨蛋！」

    啪叽。

    星奈敲夜空的脑袋一下。

    「什么……你这块肉！」

    夜空一瞬间狠狠瞪着星奈，可是，整个人又立刻变得像泄气的皮球一样。

    「啊，够了！给我站起来！快点去拍电影！」

    星奈说完便走出社办。

    「……星奈学姐说的对，夜空学姐。」

    理科苦笑着说道。

    「以前的事情、爸爸们定下的约定，那些事就算在意也没用，请学姐打起精神继续往前冲吧！」

    理科拿起摄影机，跟在星奈身后走出社办。

    「唉……」

    夜空又重重叹一口气，看着我露出微笑说：

    「……是吗……嗯……怎么样都无所谓啊……」

    她用微弱得好像快要消失的声音说完，同样起身离开社办。

    总觉得她的背影看起来好弱小。

    ☆

    之后的拍摄进度仍像之前一样顺利。

    拍摄的时候，夜空又恢复平常那种臭着一张脸的高傲模样。

    谁都没有再提起婚约之类的事情，我想，这个话题应该已完全结束了吧……

第七卷 三日月夜空的落败

    我和星奈的婚约曝光的同一天，星期天。

    拍摄工作结束，我和社员们道别、走出教堂。

    我在夕阳余晖中走向校门口，遇到像欧吉桑一样坐在长椅上喝可乐，还发出「呃噗」这种打嗝声的修女。

    对方似乎也看到我。

    「嗨，哥哥。」

    她一派轻松地跟我打招呼。

    「你啊……」

    我叹一口气，皱着眉头走近凯特修女。她脸上挂着问号，露出一脸颇感不可思议的表隋。

    我在凯特身边坐下，开始碎碎念地向她抱怨。

    「都是你害的，害我们今天一团混乱。」

    「啊？」

    凯特疑惑地歪着头，我便说明今天发生的事，

    「嗯，不好意思啊。」

    凯特听完我的说明后苦笑着道歉。

    「可是，哥哥啊，知道哥哥跟星奈有婚约的人，不只有我而已哟。」

    「……咦？」

    我的表情顿时僵住，凯特继续说道：

    「天马（念成佩嘎萨斯）先生总是把这件事挂在嘴边，所以学校里的修女和老师们几乎都知道。跟老师感情不错的学生当中，或许也有人知道这件事。」

    真的假的……

    「那个欧吉桑真是大嘴巴！」

    「哈哈，因为他真的很开心吧，而且他大概不觉得那种事有什么好隐瞒的。」

    凯特苦笑着说道。

    「不过，原来如此，是天马先生自己想太多啦……」

    「咦？什么？」

    凯特突然有点害羞地小声喃喃自语，因而我反问一声。

    「没什么。」

    她不知为何很开心地露出微笑。

    「对了，哥哥，你们是不是在拍电影？」

    「嗯？是啊。」

    「好好喔，好像很有趣。我也很喜欢电影，有空的时候会借很多影片回来看。」

    「是吗？」

    「哥哥，你们是拍什么样的电影？」

    「玛丽亚没有告诉你啊？」

    听我这么反问，凯特露出苦笑。

    「玛丽亚只是很开心地嚷嚷：『我跟哥哥在拍电影！』其他什么重点都问不出来。」

    「啊……」

    我也露出苦笑。

    的确，如果听玛丽亚说明这部电影的内容，大概听不出个所以然。

    或者该说，搞不好连玛丽亚自己都搞不懂这部电影在拍什么。

    「呃，我们拍的电影是有关……」

    我向凯特仔细描述这部电影的内容。

    凯特很开心地听着，等我说完之后，她开口说：

    「原来如此，这个故事很像『坡道上的太阳』呢。」

    「『坡道上的太阳』？」

    因为是没听过的片名，所以我反问一声。凯特很开心地继续说道：

    「嗯，那是一部众所熟知的日本青春电影，是很有名的片子。我也很喜欢，哥哥有机会的话一定要看看。」

    「咦？那我今天去录影带店找找看。」

    「嗯，一定要看喔，看完之后再跟我分享一下感想。」

    凯特露出与实际年龄相符的可爱笑容。

    ☆

    那天晚上。

    从学校回家的路上，我顺道去录影带店租借「坡道上的太阳」，然后窝在客厅里观看这部电影。

    既然这郡名作跟我们制作的电影有相似之处，或许可以当作我们拍片的参考。

    根据盒子上的简介，这好像是一个有关友情的故事，叙述在班上被孤立的主角，再次遇见自己从前的好友，两人一起克服接二连三袭来的重重困难。

    原来如此，基本设定跟我们的电影一样。

    可是，这种设定本来就不是什么新鲜的题材，或者该说是老梗才对。

    我来好好看一看名导演怎么处理这种题材吧。

    夜空所写的剧本，本身也有一定的完成度。

    如果我们拍的电影比较有趣的话该怎么办呢……我一边想着这些有的没的事，一边观看电影。

    ――大约经过一个半小时之后。

    电影结束。

    不愧是凯特推荐的影片，这部电影真的很棒。

    虽然是十年前上映的片子，可是一点也没有古老的感觉。

    演员们虽然不像时下偶像那么光鲜亮丽，但这一群实力派的年轻演员，个个都有成熟的演技，而且让人很有好感。

    场面虽然不华丽，但运镜手法高明，重要场景的背景音乐也都能确实带出气氛。

    最重要的是剧本，这个故事实在写得太好。

    舞台是学校，所谓的「无数困境」，其实也有可能出现在我们的现实生活中，有些甚至是我们实际经历过的事。透过这些写实的事件，让人感同身受地体验到主角们的心情。

    所以，不管遇到什么困难也绝对不会被破坏的深厚友情，深深地打动人心。

    故事的整体走向虽然有些黑暗，但有时会加入搞笑的情节，最后，不只是主角和他的好朋友，他们身边的所有人――包括迫害他们的人――大家的心灵都获得拯救、得到幸福，是个压倒性的美好结局。

    除了登场人物的名字和校名等专有名词之外，不管哪一点都跟我们的电影剧本很像。最让人惊讶的是，剧中发生的事件、发生的顺序以及解决的方式，全部跟我们拍摄的电影一样，甚至连每一句台词也都分毫不差。

    「……」

    嗯……我知道了。

    虽然知道，但是……

    并不是「坡道上的太阳」像我们拍摄的电影。

    正确说来，是我们的电影内容很像「坡道上的太阳」。

    不……与其说很像……

    总之，重点是夜空所写的剧本――

    「这不是抄袭吗？」

    ☆

    第二天下课后。

    我走进社办，除了小鸠以外，其他五个社员都已经在社办里。

    身为剧本创作者兼导演的三日月大人把剧本放在桌上，一边用红色原子笔「咚咚」敲着剧本，一边面有难色地喃喃说着：「唔……这边应该怎么表现才好……」

    我诚惶诚恐地对那样的夜空开口：

    「……正为创作伤透脑筋的年轻作家小姐啊。」

    「小鹰，有什么事吗？我现在很忙。」

    夜空抓抓头发，一脸不悦地转头看我。

    我从包包里拿出「坡道上的太阳」DVD。

    跟零售版光碟五彩缤纷的包装不一样，出租版的盒子只是个透明的塑胶盒，乍看之下看不出是什么片子。

    「嗯？」

    夜空一脸讶异。

    「这片DVD，是『坡道上的太……』」

    喀当！咚！

    我话还没说完，夜空突然从椅子上起身，企图逃出社办。

    「喂，夜空？」

    「学姐？」

    「大姐头？」

    「哇！」

    社员们全都因为夜空突如其来的行动吓一大跳。

    「别让她逃走！」

    「谨遵大哥谕令。」

    「哇哇！」

    「虽然不清楚是怎么一回事，不过交给本小姐吧。」

    幸村、玛丽亚、星奈遵照我的指示挡住夜空的去路，三人一起扑向她。

    因为同时被三个人围住，夜空只好乖乖束手就擒。

    「哼！你们这些王八蛋！唔……」

    夜空似乎已放弃挣扎，无力地低下头。

    ☆

    经过两个小时之后，在社办里。

    夜空跪在地板上忏悔。

    她脖子上挂着「我抄袭别人作品」的牌子。

    那个牌子是玛丽亚专用（？）的牌子。每当她做坏事时，凯特会叫她在牌子上写出自己的罪状，然后罚跪。

    在那之后……

    我向搞不清楚状况的社员们解释，说明夜空所写的剧本很有可能是抄袭自「坡道上的太阳」。

    为了推翻夜空抄袭的事实（例如，内容只是碰巧这么相似，她一看到我拿出DVD立刻逃走，也只是因为突然想上厕所而已――夜空本人提出这一类很无理的辩驳），我们紧急召开「三日月夜空抄袭查证委员会」，开始比对我带来的DVD和夜空所写的剧本。

    结果，全员一致断定是抄袭。

    原本死不认帐的夜空，终于承认自己「参考该片部分的内容」。

    本来我很希望是自己搞错，结果这一丝希望就这样落空。

    「那么，为什么要干这种蠢事？啊啊？」

    夜空垂头丧气地低着头跪坐在社办地板上，理科一边喀滋喀滋地嚼着口香糖，一边像个故意找碴的流氓，用凶狠的口气和表情逼问夜空。

    最近为了配合电影里的角色，理科一直都穿男生制服。她还把头发往后梳得光鲜油亮，在脑后扎成一束。

    此外，电影里明明没有用到竹刀这个道具，她手上却掌着竹刀。

    「……对不起。」

    啪叽！

    夜空用宛如蚊子般的声音小声道歉，理科立即拿起竹刀，毫不留情朝她面前的地板敲打一下。

    「呜……」

    夜空微微惨叫一声。

    「你以为说对不起就够了吗？啊啊？为什么要做这种事！啊啊？」

    「……因为我想说你们这些笨蛋如果看电影或动画，一定是挑选全美排行榜冠军的娱乐片。我若是抄袭日本电影，应该不会被发现才对。」

    夜空像是在闹别扭似地嘟嘴说道。

    啪叽！

    「谁才是笨蛋！你以为只要不会曝光就可以抄袭吗？啊啊！」

    「呜呜……」

    「仔细听好，你这个垃圾婊子！所谓的抄袭，是创作者最不该做的事！你这种行为，等于是在其他创作者呕心沥血的努力结晶上撒尿，是一种低级到极点的行为！知不知道？啊啊！」

    「……对不起啦。」

    夜空小声道歉。

    啪叽！

    「你真的明白自己错了吗？这个凸额头！」

    「……呜呜……对不起……」

    「听不到！你这只没用的兔崽子是不会讲国语吗？」

    啪嚓叽！

    「对不起！对不起我不该抄袭他人的作品！」

    「啧！正因为这样，没有自尊心、只是伪装成作家的抄袭虫子才惹人厌！早知道要道歉，一开始就不要这么做啊！你这只小杂鱼！知不知道自己给别人惹了多少麻烦啊啊啊！喂喂！」

    夜空泪眼汪汪地跪坐在地上，理科则用像是看着堆肥似的冷淡眼神盯着她，毫不留情地痛骂一顿。

    「唉，我一开始也觉得很奇怪，不管怎么想夜空都不可能写出那么好的剧本嘛。」

    星奈一脸错愕地说道。

    「……大姐头……是笨蛋……」

    「哇啊！」

    被幸村悲伤的眼神盯住，夜空露出痛苦的表情。

    我以前也有过同样的经验。面对幸村这种责备方式，遭受的精神伤害远比任何激烈责骂都来得大。

    「呜呜……对不起对不起对不起……」

    夜空低着头不断道歉。

    这时，理科叹一口气。

    「唉……」

    她突然恢复一脸认真的表情，把嘴里的口香糖吐在纸上，揉成一团丢掉。

    「所以，接下来该怎么办？」

    突然从刚才的狂骂模式转换为这么严肃的语气，害我呆愣一下。

    「什么怎么办？」

    「就是电影啊。要继续用夜空学姐的抄袭剧本拍摄吗？老实说，这部电影不会公开放映并且用来赚钱，即使剧情完全抄袭应该也没关系。而且，反正我们不会拿它参加比赛，或者在网路上播映。完成之后，也只是『坡道上的太阳』百分百的粗劣仿制品而已。如果大家没意见，倒是可似继续拍下去。」

    「开什么玩笑！」

    星奈用力否定理科的提议。

    「本小姐制作的电影怎么可以是这种抄袭作品！把夜空的剧本丢掉！改用新的原创剧本！」

    理科冷静地对意气用事的星奈说：

    「如果可以的话，理科也希望这么做，可是已经没有时间写新剧本。」

    「这一点不必担心！」

    「咦？」

    社员们露出讶异的表情，星奈很自豪地挺起胸膛说：

    「因为怕夜空那个笨蛋写的剧本会开天窗，所以，我私底下也完成一个剧本！只是为了顾及笨蛋夜空的面子，我一直没有说出来！」

    「真的假的……星奈，你太强了！」

    「星奈学姐，做得好！」

    「真不愧是星奈大姐头。」

    「啊哈哈～星奈好厉害喔！」

    社员们纷纷称赞星奈，星奈露出打从心底感到得意的表情。

    「呼呼，愚民们，可以尽量感谢我没关系！」

    然后，星奈睨视着正在罚跪的夜空，很愉快地露出笑容。

    「嗯，呼呼呼～」

    「啧！」

    夜空厌恶地皱起眉头，视线从星奈身上移开。

    「呵呵！喂喂，夜空啊，你现在觉得怎么样？被人发现抄袭、剧本改由我执笔，小空空现在的心情如何？被舍弃的小空空现在是什么心情呢～」

    呜哇……星奈这家伙真狠……

    「……呜喀喀喀……啊啊啊啊啊……」

    夜空涨红了脸，泪水在眼眶里打转，额头上青筋暴露，膝盖上的拳头不断颤抖。

    如果是以前的夜空早就抓狂了，不过，因为她正咬着牙反省，所以死命克制自己不要发火。

    星奈在夜空面前蹲下来。

    「哎呀哎呀，你这只没用的兔崽子&#9834;」

    啪、啪。

    星奈轻轻拍了拍夜空的脸颊。

    「唔～～～～～～呵呜啊喀、喀啊啊啊、喀呕啾嘿呕、喔嘿咿机啊呜喀喀喀啊喀喀喀啊喀喀喔喔啊喔喔啊嘿咿咿咿！」

    夜空两眼充血，眼睛睁大到一种令人难以置信的地步，发出不像女孩……不，或许该说是不像人类的可怕嘶吼声。

    「……夜空。」

    这时，星奈突然一脸严肃地开口。

    「用你的演技挽回现在的失态吧。」

    「……」

    夜空陷入沉默。

    然后，星奈站起身说：

    「呼呼，努力演戏吧，好好演我的电影！」

    「唔……」

    夜空不甘心地低吼，不过，她眼里散发的光芒已经带着坚定强大的意志。

    「那么，本小姐要回家了！我要在家里把剧本修改好！大家好好期待明天！」

    星奈骄傲地丢下这句话便离开社办。

    就这样，邻人社的电影剧本突然产生变动。

    距离校庆当天，只剩下两个礼拜而已。

    这样子真的不要紧吗……

第七卷 在理科教室

    从隔天开始，邻人社用星奈写的剧本继续拍电影。

    至于剧本的内容嘛……呃，该怎么说才好呢……实在是烂透了。

    夜空抄袭的剧本当然已经不能用，不过，第二次的修正版（主角弟弟出场次数暴增的那个版本）都还比现在这个剧本好。

    总之，现在这个剧本真的是个乱七八糟的东西。

    在星奈的剧本里，有唱歌、跳舞、魔法、超能力、武士、在公园互殴、男性之间的爱爱场景、转学生变成学校风云人物等等。她把先前大家一起讨论出来、本来已经被我们忘得一干二净的桥段通通放进剧本里……应该说是硬塞进去，因而这个剧本根本没有统一的主题。

    我虽然认为坚守当初的承诺、把大家共同讨论出来的结果放进剧本里的星奈很棒，但是，总觉得她的努力只是造成反效果。

    可是，我们也没有其他剧本可用，只好继续用星奈不知所云的剧本拍摄电影，

    「已经没有退路啦～～这是～～男子汉的～生～存～之～道～」

    幸村一边用乏味的演出方式唱演歌，一边跳着阿波舞（注3）般的舞蹈。

    她腰上系着刀，表情看来非常满足。

    可是，要说这是「唱歌和跳舞的场景」，未免太过离谱。

    「哼！这一拳打得不错……」

    「你也不差。」

    夜空饰演的邪恶魔法师和幸村饰演的武士主角，各自丢下手上的武器在公园互殴，两人之间因而萌生友情。

    「就是那里！在那里把他推倒！激情戏！理科希望有激情戏！」

    明明是武士和魔法师，却都身穿长版学生制服，两人说着「这场架打得真过瘾」，随即相互拥抱。看到这一幕，理科顿时兴奋起来。

    她是要什么「激情戏」？何况穿男装的少女们演出这种画面，到底算「GL还是BL呢？我的脑海浮现这些疑问，不过这不重要。

    「小鹰！这可是本小姐设计的完美动作场景，你给我好好拍！」

    「那里要爆炸！夜空要爆炸！啊？既然本小姐说要爆炸，你至少演个自爆之类的场面吧！真没办法，等一下后制的时候再让你爆炸。」

    注3阿波舞是德岛县著名的盂兰盆节舞蹈。

    「等等，夜空！那里大吃一惊的表情要更呆一点！」

    「好，卡！我觉得很不错耶！」

    ……取代夜空当上导演的星奈似乎很亢奋。

    与其说是亢奋，不如说是得意忘形。

    夜空本来面有难色地喃喃念着：「这种剧本真的能用吗……」但因为自己有错在先，贝好不甘愿地遵照星奈的指示乖乖演戏，可是，随着拍摄工作进行，一旁的我们都可以看出她演得很开心。

    幸村和玛丽亚一开始就没有吐槽这个剧本。

    至于理科虽然一边看剧本一边苦笑，但仍积极协助星奈。

    「我们的友情足以凌驾地球之上！啊，吾人要感谢全知全能的女神柏七倚星那伊！」

    夜空坐在长椅上，一边啃着汉堡一边摆出夸张的手势，用极为感动的语气说出意义不明的台词。

    「没错，这就是爱！啊哈哈，汉堡真好吃！汉堡里面有放汉堡肉实在太棒了！」

    「原来，这就是爱！这就是神只的爱吗？对了，这个汉堡肉是用蚯蚓做成的。」

    「啪滋啪滋嚼嚼嚼！咦咦！真的是用蚯蚓做成的吗？嗯？啊，我知道了，因为有神只的爱和友情，所以汉堡很好吃！太厉害了！蚯蚓能吃吗？」

    「喔喔，多么伟大啊！女神哟！对了，除了蚯蚓肉以外，也用猫肉制作汉堡的您，请赐予我们祝福吧！」

    「呀！猫咪好可爱我好喜欢！猫咪那么可爱，所以做成汉堡一定也很好吃！下次抓一只来做汉堡吧！」

    「喂，住手，猫肉汉堡的部分是骗你的。」

    坐在夜空隔壁一起吃汉堡的玛丽亚，一边啃着汉堡一边念台词（当然，有关汉堡的部分不是剧本中的台词，而是玛丽亚和夜空平常的对话），夜空也用同样莫名其妙的台词回应。就算扣除汉堡那个部分的话题，她们的交谈也实在不能算是人类的对话。

    ……拍摄过程大概是这种感觉。

    老实说，我真不知道这部作品要讲什么。

    或者该说，除了星奈以外，大概没有人能完整掌握所有的故事情节吧？

    以一个故事而舌，它的完成度虽然令人绝望，不过，莫名其妙的气势倒是很强。

    我一边操作摄影机，心里慢慢开始觉得，或许这样才有学生自制电影的味道。

    ☆

    新剧本开拍后第四天的放学时间。

    今天的拍摄进度已经完成，我和理科两人一起走向理科教室，

    我手中拿着摄影机、照明器具、收音用麦克风，理科拿着电脑。

    平常这些摄影器材都放在社办里，可是今天拍摄的时候，机器的状况有点奇怪，所以要拿回理科教室重新检查。

    窗外的天色早已变暗。

    虽然已经很晚，可是因为距离校庆仅剩几天，所以还是有很多学生留在学校里，校内仍旧热闹哄哄。

    我们现在所在的地方是特别教室大楼，这栋楼有很多正在改装成鬼屋或咖啡厅的大教室，跟平常上课用的普通教室相比，诡异的气氛更加浓厚。

    家政教室和化学教室也传来很香的味道。

    回想起来，这好像是我第一次跟理科两人一起走在走廊上。

    放学后，我常跟夜空或星奈在走廊上碰面，然后一起前往社办，不过，没有机会在走廊上遇到平常都待在特别教室大楼理科教室的理科。

    「嘿嘿，这是理科第一次像这样跟小鹰学长一起走在走廊上耶。」

    理科有点害羞地说出我脑中正在想的事。

    「是喔？」

    不知为何，我反射性地装傻。

    「是呀。」

    「喔。」

    「说什么『喔』嘛（′・ω・`）」

    看到我的反应，理科不高兴地嘟起嘴巴。

    在一来一往的拌嘴中，我们来到二楼的理科教室。

    「欢迎光临！」

    理科单手打开教室的门。

    这是我认识理科之后，第一次走进这间教室。

    那时，经过理科教室前面的我突然听到爆炸声，慌慌张张开门一看，见到一个身穿白袍的少女倒在教室地上，因此连忙抱起那个少女冲去保健室。

    那是我跟志熊理科初次见面的情景。

    「从那之后已经过好一段时间啦……」

    我喃喃低语。

    「是呀，若连今天一起算进去，一共是一百二十二天。」

    理科突然说道。

    「嗯？你说什么？」

    我皱起眉头，理科露出微笑回答：

    「从理科和小鹰学长相遇至今，已经过了一百二十二天。」

    「……你还特地去数啊？」

    「不，只是记得而已。正确说来，是一百二十二天又八小时三十七分。」

    这次，理科露出苦笑答道。

    「去数」和「记得」……我不懂两者的差异。

    我环视一下室内的摆设。

    格局跟我们上课用的化学教室和生物教室差不多，但面积只有二分之一，架子上不像化学教室那样摆满药品，也不像生物教室那样放满标本，感觉非常空旷。

    「什么都没有耶。」我说。

    「是啊，这里的确什么都没有。」

    理科回答。

    「这里？」

    理科咚咚咚地往教室深处走去。

    里面还有一扇门，有个牌子挂在门上。牌子上原本写的「理科准备室」几个字被人打叉，另外用麦克笔写着「Sect　∑」。

    「请当作没看到那个吧。」

    注意到我的视线，理科有点不好意思地说道。

    理科从口袋掏出门卡，刷过门框旁边的感应器，发出「哔」的一声之后，门就自动打开――这里虽然描述得理所当然，不过，这是我第一次在这所学校里看到卡片锁这种东西。

    「……好厉害。」

    我很赞叹地说道，理科露出苦笑。

    「理科刚开始是想把这里弄得跟秘密基地一样，所以对保全措施下过一番功夫，本来还有指纹认证跟声纹认证，可是没多久就因为嫌麻烦而放弃，反正这里也没人会来。」

    「……好厉害。」

    我再次说道。

    「不说那个了，学长请进。」

    ☆

    「……好厉害。」

    短短一分钟以内说了三次「好厉害」，我不由得反省自己使用词汇的能力。

    这间理科准备室――根据理科的命名叫做「Sect　∑」，跟隔壁无趣到极点的大房间不一样，塞满令人惊讶的各种东西。

    六张榻榻米大小的房间里，架子上陈列着像是药品般的瓶子，书架上并排薄薄的书本（大概是BL同人志），还有十台以上的萤幕、三台大型电脑主机。桌上凌乱散放着莫名其妙的机械零件，房内还有保险柜、冰箱、睡袋、看趄来很贵的办公椅等等。

    「啊，器材请放在那边就好。」

    「嗯。」

    我把手上的摄影器材放在桌上。

    「嘿嘿，学长是第一个走进这个房间的人哟。」

    理科坐在办公椅上，一边转动椅子一边害羞地说道。

    「嘿。」

    「说什么『嘿』啊……至少要表现出一点感激的样子嘛，这是女孩子第一次让别人进她房间耶！」

    「……呃，要把这个房间当成『女孩子的房间』实在太难……」

    我一脸认真地反驳，然后突然想起某件事。

    我觉得这个房间有种莫名其妙的熟悉感――总是埋首于工作的爸爸，他的房间就是这种感觉。

    爸爸的房间里当然没有这么多萤幕和主机，不过整体气氛很像，就是类似「研究室」的感觉。

    「……小鹰学长的表情怎么突然变得那么祥和？这样很奇怪耶。一般来说，这种时候男生心里应该会小鹿乱撞，不然就是念着『好脏的房间啊』，然后退避三舍才对。」

    「面对同一个房间，这两种反应未免太过极端……」

    我苦笑着回答。

    「那么，你好好检查机器吧，加油。」

    「啊，学长，请等一下。」

    理科叫住正打算离开的我。

    「那些拍好的画面理科已经加上特效，学长要不要看一下？」

    理科边说边打开电脑。

    「咦？我看看。」

    剪接和特效等后制工作，因为没有半个社员了解，所以通通交给理科负责。

    星奈的剧本里常常出现「这里要华丽地爆炸」、「手上要发出很厉害的电波」、「天空往两旁分开，神圣的光芒照在地上」之类乱七八糟的指示。接到星奈指示的理科，总是立刻回答「好」。

    理科操作着电脑，房间最大的萤幕上播出我们那部电影的其中一段，

    看到那个画面……我不由得屏住呼吸。

    「……好厉害。」

    这是我第四次说出「好厉害」。

    一开始出现的场景是夜空和幸村的战斗场景。

    魔法师夜空召唤出逼真的黑色巨龙攻击幸村。

    应战的幸村挥动手中的刀，刀身迸射出闪电划断黑龙的身体。

    黑龙四散的鳞片化为黑色的火焰箭矢，纷纷袭向幸村，却被幸村周围的虹色屏障挡下，变成亮晶晶的粒子而后蒸发消失。

    ……在拍这一幕的时候，夜空只是站在那里，边笑边挥动手臂，至于幸村只是拿着刀在跳奇怪的舞蹈。

    拍好之后，在确认那一幕时，那种超现实的画面还让我不小心笑出来。

    如此诡异的画面配上特效之后，竟然变成魔法师和武士之间魄力十足的华丽超能力战斗画面。

    好厉害――我只有这句话可说。

    其他的战斗场景也差不多像这样充满魄力。除了战斗场景以外，星奈真的变得像女神一样神圣不可侵犯，整座学校也好像真的被熊熊烈火吞没一样，这已经远远超过业余高中生自制影片的水准。

    「你真的好厉害……」

    影片播完之后，我直直盯着理科由衷地称赞她。理科红着脸说：

    「真是的，不要说得那么直接嘛。」

    「不，这真的太棒了……制作上不会很累吗？」

    我对于这种跟电脑有关的事情一窍不通，也无法具体想像制作这种特效得花费多少心力，不过，我至少知道这种东西做起来绝对不简单，不管眼前的志熊理科有多么天才都一样。

    「嗯……是有些辛苦。」

    理科露出苦笑，承认她的确做得很辛苦。

    能够让理科老实说出「是有些辛苦」的事，绝对超过「有些辛苦」的程度，而是「很辛苦」才对。

    「是吗……要是我能帮得上忙就好了……」

    不管怎么想，只会用电脑上网的我应该是帮不上忙。

    「哈哈，没关系，反正理科不用上课，时间多得很。」

    「是喔……那个，呃……让你负担这么多事，真的很抱歉。」

    「不不不。」

    理科摇摇头。

    「虽然很辛苦，不过这不是负担。」

    「咦？」

    「理科常常跟大人们一起制作电玩或电影……这是第一次跟同年纪的人一起做某件事，理科觉得很开心。」

    理科说蓍，露出温柔的微笑。

    那个笑容让我不由得心动一下，视线忍不住从她身上飘向房内。

    这时，我突然在乱七八糟摆着BL同人志、电玩外盒、电玩或模型杂志的书架上，看到一本写着「相片资料邻人社社员」的资料夹。

    「……相片？」

    「啊，学长说这个吗？」

    理科拿出那本资料夹，打开给我看。

    「这、这是……」

    资料夹里放满一大堆我的照片。

    那是在邻人社社办从各种角度拍下的照片，显然都是偷拍的。

    「你……」

    「这是理科偷拍的，失礼了。」

    「变、变态！你这个变态！」

    「请学长不要误会。」

    我吓得倒退三步，理科却一派轻松地说着，让我看其他页面。

    「咦……这是……」

    资料夹里不只有我的照片，还有从各种角度拍下的夜空、星奈、幸村、玛丽亚。

    像是夜空还留着长发的时候，幸村穿着女仆装的时候。

    「之前大家不是一起玩过一款叫『ROMANCING佐贺』的游戏吗？」

    「嗯，是啊。」

    这是理科协助开发的多人RPG。玩家戴上头戴式显示器，便能体验到彷佛亲临游戏世界的临场感。

    虽然我们玩的版本是开发中的东西，但游戏内容实在是糟糕到极点。

    「为了制作在游戏里出现的CG人物，所以理科偷偷收集这些资料。」

    ……我想起来了。

    出现在游戏里的我们，跟我们本人像到让人惊讶的地步。

    那时，理科云淡风轻地说：「理科只是用大家的长相为原型，事先制作这些电脑绘图而已。」不过，不管怎么想，要做出那种品质的CG人物，绝不可能在完全没有任何资料的情况下，一时兴起就轻松做出成品。

    这家伙……为了让大家一起打电动，竟然花费这么多心思准备吗？

    我直直盯着理科，理科的脸蛋梢微泛红，像平常一样用满不在乎的语气说：

    「哎呀，这下子全都曝光了，好害羞哟。」

    「你……」

    我突然想起大家一起玩完「ROMANCING佐贺」之后理科的反应。

    『该怎么说才好呢……打从一开始就不应该跟这两个家伙打电动的。』

    我苦笑着说道，但理科回答：

    『是吗？理科玩得很开心呀。

    这是理科第一次跟大家一起打电动，觉得非常好玩。』

    当时理科露出温柔的微笑，让我不禁看得入迷。

    那个微笑，一定和她刚才说「跟大家一起做某件事，理科觉得很开心」时的微笑一样。

    志熊理科。

    说不定这家伙――才是我们邻人社里最认真结交朋友的人。

第七卷 羽濑川小鸠

    星期日。

    下个礼拜的校庆迫在眉睫，就进度来说实在已经很赶，可是，今天的拍摄工作突然中止。

    理由是，星奈想起今天是圣克罗尼卡学园国中部的校庆，所以宣布：「我一定要去看小鸠鸠的电影！」

    我们当然也都很想看看小鸠活跃的样子，而且，虽说是国中生拍的电影，但其他学生拍的自制电影到底是什么样子，实在也令我们很感兴趣，所以六个人浩浩荡荡地往国中部出发。

    事实上，昨天吃晚餐我跟小鸠提到校庆的事时，她语气强硬地说：「老哥绝对不可以来！」呃，但以常理而言，没有一个父母或哥哥会遵守那种承诺的。对不起啊，小鸠。

    高中部和国中部之间有直行公车，小鸠平常都是搭这种公车来高中部的社办。

    我们搭着直行公车，从高中部往国中部出发。

    搭了十五分钟左右的公车之后，我们来到国中部门口。

    这是我第一次来国中部，不知道今天跟平常的情况有什么差别，不过校门口挂着「圣克罗尼卡学园国中部校庆」的巨型看板，并用红白布幔和纸花装饰得非常华丽。

    「喔喔！好棒喔！是庆典耶！喂喂，哥哥这是庆典吧！」

    一来到校门口，玛丽亚立刻大声欢呼。

    「嗯，算是庆典吧。」

    「啊哈哈哈！是庆典吗？明明是学校却会举办庆典耶！啊哈哈哈！」

    「玛丽亚不是也上过高中吗？你没参加过校庆呵？」

    我询问从一下车就不断亢奋尖叫的玛丽亚，她很有精神地点头回答：

    「嗯！虽然我上过高中，但只有一直念书而已。」

    「是、是喔……那么对玛丽亚来说，这也是你第一次参加校庆罗？有没有什么想吃的东西？」

    「嗯！因为是庆典，所以我想吃棉花糖！」

    「棉花糖啊……有卖吗……要是有卖的话再买给你。」

    「哇！哥哥要买棉花糖给我耶！可以吃到棉花糖啦！啊哈哈哈哈哈哈！那我可不可以再吃汉堡？」

    「嗯嗯，如果有卖的话。」

    「啊哈哈！今天真是意想不到的丰收之日！」

    玛丽亚开心到极点，我摸摸她的头，环顾一下四周。

    国中部的整体印象跟高中部一样，只是比较小一点。

    我记得国中部的人数只有高中部的一半而已。

    外来的民众也很多，可是几乎看不到像我们这样的高中生，多半是国中生和看起来像父母模样的人。

    昨天运动会使用的棚子仍然放在操场上，但场上看不到几个人，看来今天操场上没有举办活动。

    我们往校内走去，穿堂前放着传单，写明园游会各种活动的地点和时间。

    我拿起一张传单，调查小鸠那部电影的放映时间和地点。

    「你没有问小鸠鸠是演什么样的电影吗？」

    星奈问我。

    「我问任何有关园游会的事，她都一概不回答。或者该说，那家伙几乎不说她在学校发生的事……」

    当然，小鸠如果有学校生活方面的问题，我一定会尽可能帮她；要是她在学校被霸凌，我也做好要亲自来国中部见老师的心理准备。

    可是，打从我们搬来到现在，小鸠好像没遇过什么严重的问题。我想她虽然跟班上同学不太亲近，但应该有在努力过日子。

    就算再糟，应该也是「虽然遇到难过的事但仍努力度日」，可是……小鸠怎么会当上电影主角？我越想越混乱。

    我仔细看一下传单。

    小鸠是二年二班。

    二年二班……二年二班……

    「啊，有了，二年二班！电影……『小鸠公主』……小鸠公主？」

    太过直接的片名让我错愕地提高音量。

    「太让人期待了！」

    垦奈的眼睛闪闪发光。

    「……不，等一下，小鸠也不一定会演公主吧？」

    片名跟自家妹妹的名字一样，让我觉得有点奇怪，不过冷静想想，用「小鸠公主」当电影或小说标题，其实没有那么奇怪。跟「白雪公主」、「辉夜姬」之类的放在一起，并不会显得格格不入。

    「大便吸血鬼竟然那么骄傲地演公主，让她演大便公主就够了！　」

    玛丽亚似乎有点不满。

    「喂，『小鸠鸠真的是天使公主』这部片在哪里上映？」

    「你冷静一点。」

    我眯细眼睛吐槽星奈，一边查询上映时间和地点。

    「呜哇，快开演了。」

    「小鸠公主」第一场的上映时间是五分钟后，地点在视听教室。

    「在视听教室，星奈。」

    「视听教室在几楼？」

    星奈竟然反问我。

    「我怎么会知道。还有，你为什么不知道？两年前你不是还在这里念书吗？」

    「啊？我没念过这里的国中部呀。」

    星奈一脸困惑地说道。

    「咦？真的假的？」

    「嗯，我国中是念我家附近的公立国中。」

    意外的事实让我有些惊讶。

    我还以为圣克罗尼卡学园理事长的独生女，一定会直接念学园的国中部。

    「……这么说来，你这块肉是透过入学考试考进来的，不是直升……」

    夜空也有点吃惊地喃喃说道。

    「哎呀，那种事情随便啦！大家快点去找视听教室！」

    星奈似乎真的不在乎自己过去的事，说完便迅速迈出脚步。

    ☆

    幸好一下子就找到视听教室，我们在电影开始放映前紧急冲进教室里。

    放映后就禁止观众出入，真是千钧一发。

    根据传单上的说明，放映时间是一个小时。

    被不知道好不好看的自制电影绑在这里一个小时，风险未免太高――我心里这么想，不过来客其实不少。

    因为没有连在一起的五个座位，所以我们各自分开找位子。

    星奈毫不犹豫地跑到最前面一排。

    我找到两个空位，和玛丽亚一起坐下。

    我们坐定之后，室内的灯光立刻暗下来，周遭一片黑暗。

    『二年二班制作的雹影「小鸠公主」即将播映，放映时请各位来宾保持安静。那么，请各位好好欣赏小鸠公主的姿色。』

    ……嗯？

    司仪广播完毕之后，观众们纷纷「啪叽啪叽啪叽啪叽」地拍手。

    虽然觉得广播内容好像怪怪的，不过我还是跟着拍手。

    「啊哈哈，是电影是电影耶！」

    玛丽亚一边拍手一边开心地笑着。

    然后，萤幕亮起，电影开始放映。

    ☆

    正如片名所言，小鸠在「小鸠公主」这部片里饰演公主。

    ――未免太直接了吧！

    我拚命忍住想要出声吐槽的冲动，继续看下去。

    身为小鸠的家人，总觉得电影一开场就很搞笑，不过，这部作品绝对不是什么粗制滥造的东西，而是非常认真扎实的作品。

    故事本身很简单。

    在森林深处的古城里住着一位美丽的公主（小鸠）。

    听到传言的年轻男性纷纷向公主求婚，但公主提出许多无理的难题当作结婚条件。

    因为没有一个人能达成公主的要求，于是公主独自前往月球。

    总之是以「辉夜姬」为原型的幻想故事，跟辉夜姬一样，最后也不知道这个故事到底是要说些什么。

    画面是黑白色调。

    虽然有在重要的地方加上音效，可是其他部分完全没有声音，登场人物的台词全部用字幕表现。

    以国中生的作品来说，实在有些寒酸，可是女主角――也就是小鸠美丽的身影，为这部作品增添百分之百的光彩。

    由于画面采黑白色调，服装和道具的寒酸反而没那么明显；小鸠和其他演员生涩的演技也因为采用默剧形式，因而变得很有气氛。

    同一个场景的对话如果太长，便会巧妙地变换拍摄角度，觯决对话冗长的单调感。如果不是我最近曾实际掌镜，大概无法察觉到花在这种细节上的心思。

    我虽然不懂电影，没办法头头是道地评论，可是我觉得，这部电影把有限的预算和技术升华为「风情」，拍出很有气氛的感觉。

    我们的电影是完全依赖星奈和理科超乎一般学生的财力和技术，硬是要把电影拍成超级巨作的感觉――两者刚好是完全相反的作品。

    以学生自制电影来说，「小鸠公主」无疑才是正统作品。

    虽然两者的剧情都很薄弱，但「小鸠公主」的重点完全放在描写女主角的魅力，从一而终地贯彻这个重点。

    讲得不客气一点，这根本是二年二班全力制作、气势磅碡的小鸠个人宣传影片，跟我们那个完全不知道在拍什么的作品有如南辕北辙。

    他们一定花费很多时间、很多功夫，大家充满热情、团结一致地拍出这部电影。

    老实说――我们完全输了。

    ☆

    电影播映完毕之后，我待在座位上，因为太过震撼而动弹不得，但总不能够一直赖在这里，只好把隔壁的玛丽亚叫起来（她睡着了，好电影对小女孩来说实在太无聊），一起离开视听教室。

    夜空、星奈、幸村、理科四人已经在离教室入口不远之处等待我们。

    「拍得很棒，真不愧是大哥的妹妹殿下。」

    幸村神色复杂地说道。

    「……」

    大概是有什么感触，夜空一脸严肃地保持沉默。

    「最新的SFX（注4）虽然让人很萌，不过那种复古感也很不错呢！」

    注4意指动画特效。

    大概是受到刺激，理科一脸兴奋地点头。

    「对了，小鹰学长，SFX加一画会变成什么？」

    「SAX。」

    「……虽然有点像，但学长的答案未免太过牵强吧？」

    理科似乎对我的回答很不满。

    「啊，小鸠鸠好可爱！小鸠鸠真的是天使耶！好想用力抱住她！」

    星奈纯粹是因为喜欢小鸠而看得很开心，不过对电影制作者来说，她应该是很好的观众吧。

    正当我们闲聊的时候……

    「哇，小鸠大小姐果然很棒！简直跟种一样！』

    「观众们都被吸引住了。」

    「第一场就有那么多客人实在太棒啦！要是口碑传出去，说不定下一场安排的位子会不够呢。」

    「这样即使卖票也没关系耶！真不愧是小鸠大小姐！」

    视听教室和隔壁准备室之间的门被人打开，几个国中生一边谈笑一边走出来。

    那大概是二年二班的学生。

    被其他国中生围在中间，因为不断遭人夸奖而坐立难安地板着一张脸的是――

    「小鸠鸠啊～～～～～～～～」

    星奈发出奇怪的叫声，朝人群中央的金发双色眼珠少女――小鸠拚命挥手。

    「呜啊。」

    小鸠原本不甘愿的表情顿时垮下来，露出打从心底感到厌恶的表情。

    她身上穿的不是平常在家里或社办穿的哥德萝莉装，而是普通的国中部女生制服，脖子上仍旧挂着玛丽亚送她的十字架项链。

    星奈挥着手，丝毫没有把其他国中生放在眼里，自顾自地朝小鸠扑过去。

    「等等！咦？这什么……香瓜吗？」

    「呜哇！胸部超大的……」

    被吓坏的国中生们纷纷闪躲。

    星奈一把抱住小鸠。

    「小鸠鸠好久不见了好想见你喔小鸠鸠好可爱小鸠鸠果然是天使小鸠鸠真的是小鸠鸠公主啊啊好喜欢好喜欢小鸠鸠喔啧啧嘶呼～～嘶呼～～&#10084;」

    「呜呜呜……放开我！你这个大白痴！为什么会在这里！老哥！我不是叫你不可以来吗？」

    小鸠挣扎着想要逃离星奈的魔掌，露出一脸快哭出来的表情向我抱怨。

    这时，一个国中女生朝我走过来，

    水汪汪的大眼睛让人印象深刻，她是个看起来温和亲切的女孩子。

    「那个……请问您是小鸠传说中的哥哥吗？」

    「咦？啊啊，嗯。」

    「传说中」这个形容词让我有点在意，不过因为事出突然，害我忘记吐槽。

    我不知道该怎么应付陌生人突然向自己搭话的情况。

    「您看了电影对吧？怎么样？小鸠真的很棒吧！」

    「咦？啊啊，该怎么说呢……真的很棒，你们能拍出那种作品真厉害。」

    我老实说出心中的想法，那个女孩立即向小鸠挥手说：

    「小鸠！你哥哥也说小鸠演的电影超棒呢！」

    小鸠猛然朝我看一眼，然后立刻红着脸低下头。

    紧紧抱住小鸠的星奈仍不厌其烦地夸奖：「我也觉得超棒的！小鸠鸠最棒啦！」

    「喂，星奈，你也差不多一点，该走了！」

    我错愕地说道，星奈这才依依不舍地放开小鸠。

    一脱离星奈的魔掌，小鸠立刻大叫「大白痴」，然后一溜烟地逃进准备室，同时传来门板「喀嚓」上锁的声音。

    「啊……对不起，我的同伴给你们添麻烦了。」我向那个国中女生道歉。

    少女看起来很开心，有些害羞地说：

    「别这么说，能见到小鸠的哥哥，是我们无上的光荣！」

    于是，我向那个女孩询问一件一直很在意的事。

    「那个……请问小鸠……在班上很受欢迎吗？」

    「那还用说！」

    对方立刻回答。

    「我们班都是小鸠的超级粉丝！其他班级和其他年级的学生，也开始有越来越多人变成小鸠的粉丝！」

    「是喔……」

    如果是同班同学说出来的话，应该不会有错吧？

    由于小鸠放学后总是待在高中部，她本人也说「唯有黑暗是吾之友人」，所以我以为小鸠一定没有朋友。

    听她的同学这么说，总觉得好意外，虽然意外，但我还是很开心。

    「那么，请你们以后也要继续跟小鸠当好朋友喔。」

    「好！」

    少女点点头，但不知为何，表情立刻蒙上一层阴影。

    「嗯？」

    「是这样的……我们虽然很想很想跟小鸠当好朋友，可是，小鸠好像不是那么喜欢我们……所以大家觉得有点难过。」

    「是吗？」

    「我们明明一直说超喜欢超喜欢小鸠，可是她好像都不当一回事。我们越是靠近，她越是逃走。不过，小鸠那种害羞的样子也好可爱，大家还是好喜欢她。」

    然后，那个女孩像是突然想起什么似地解释说：

    「啊，对不起，羽濑川哥哥！我刚刚不是在讲小鸠的坏话！小鸠真的是我们班的偶像！那么我先走了！」

    那个女孩恭恭敬敬问我行一个礼之后，转身朝视听教室走去。

    「那么，我们接下来――」

    要干什么――我话还没讲完……

    ――叽。

    有人用力拉住我的衣摆。

    「……玛丽亚？」

    玛丽亚不知为何低着头，用力扯住我的衣摆。

    「怎么啦？」

    我开口问道，玛丽亚嘟着嘴说：「……哼……一点都不好玩……」

    「嗯？要不要吃点东西？我看一下传单，好像有卖棉花糖的摊位喔。」

    「……去吃棉花糖……」

    我有点困惑地询问，玛丽亚无精打采地点头。

    这时，我听见理科喃喃自语地在说些什么。

    「……不当一回事……越是靠近越是逃走……呼……真不愧是兄妹啊……」

    「嗯？你说什么？」

    「什么也没有。」

    理科摇摇头。

    「对了，学长，理科想吃巧克力香蕉。不过吃巧克力香蕉的理科，那种色色的样子对国中男生来说，或许太过刺激吧？」

    「（笑）。」

    「竟然连吐槽都懒得说，直接冷笑是什么意思！」

    ☆

    在那之后，我们买了棉花糖、巧克力香蕉、章鱼烧、炒面等食物，中午之后立刻赶回高中部。

    因为目的达成，如愿看到小鸠演的电影，而且最主要的原因是，那部电影的品质超乎想像，让大家都大受震撼。

    ――绝不能输。

    夜空和幸村似乎有同样的感觉，下午拍摄时，两人比平常更加用心演戏。

    星奈因为补充了久违的小鸠养分，情绪比平常还亢奋。

    ……可是，玛丽亚打从国中部回来以后，好像没什么精神。

    ☆

    傍晚，拍完学校附近公园里的场面之后，我们再次回到社办，结果见到一名少女在社办迎接我们。

    「咯咯咯……吾等很久了……吾之眷属们啊……」

    那是把国中制服换成哥德萝莉装的羽濑川小鸠。

    「呀――」

    一看到小鸠，玛丽亚立刻笑容满面地尖叫。

    「大便吸血鬼！大便吸血鬼在耶！我要杀死你这个吸血鬼！」

    刚才无精打采的模样简直像是假的，玛丽亚突然马力全开，很开心地挥舞十字架扑向小鸠。

    「咯咯咯……不懂得记取教训的愚蠢神只走狗，竟敢向吾挥剑……好痛！」

    玛丽亚不管三七二十一的攻击让小鸠痛得泪眼汪汪。

    「哼！为什么你每次都突然打人啊！大白痴！看同样吸取了神只力量的吾使出真正能力！」

    小鸠用同样的十字架迎战玛丽亚。

    两人哇哇乱叫地打菩吵闹的圣战，看着她们两人，我不由得笑出来。

    这时，星奈也满脸喜悦地大叫：

    「那么，我们快点来拍小鸠鸠活跃的画面！」

    「小鸠的画面？哪有那种东西？」

    我吓一跳，星奈毫不迟疑地说：

    「那还用说，当然是把之前小鹰代打的戏分全部让小鸠鸠重拍一遍啊！」

    「我是代打的吗？为什么我现在才知道！」

    「你看你看，现在的夕阳不是正适合拍戏吗？」

    星奈完全没把我的抗议听进去，说完便走出社办，

    夜空、理科、幸村跟着走出去，小鸠和玛丽亚也暂时中断她们的圣战。

    「为了答谢大家踊跃支持，吾让你瞧瞧真正的黑暗魔力吧，这个臭圣女！」

    「啊哈哈！我会用神圣的演技宰掉你！」

    两人一边拌嘴一边走出社办。

    「喂，小鹰，快一点啦！」

    星奈从社办外头呼唤我。

    我深深叹一口气，抱起摄影机等器材走出去。

    就这样，久违的全员到齐之后，邻人社所有社员开始进行今天的社团活动。

第七卷 李尔王

    国中部校庆结束，小鸠一起加入邻人社电影拍摄工作的五天之后。

    星期五早上，在平常用来举行简短班会的这个时间，全校学生都穿着体育服，整齐排列在圣克罗尼卡学园高中部的操场上。

    今天是圣克罗尼卡学园高中部校庆的第一天――运动会。

    队伍以直列区分成红队、白队、蓝队、黄队、绿队。我们二年五班和一年五班、三年五班同样属于绿队，头上绑着绿色头巾。

    『本日晴朗无云、秋高气爽，是最适合举行连动会的好日子。所有学生们，将充分展现为这一天努力练习的成果……』

    一个听起来很舒服、干净悦耳的声音透过麦克风响遍整个操场。

    此刻在台上致词的是学生会会长。

    跟致词内容相反，今天天空乌云密布，风很大还带有凉意，而且所有学生几乎都忙着准备园游会，只有一部分学生自动自发地为这个只是用来垫档的运动会稍微练习一下，所以不可能展现出什么成果。不过，现在总不能这样吐槽学生会会长。

    虽然制式化的致词内容跟现实不一样，不过，那个充满魅力的声音倒是不可思议地好听。

    话说回来，我直到今天才知道，原来我们学校的学生会会长是女生。

    因为我是转学生，没参加过开学典礼，加上每个学期之间没有始业式和结业式，我也不曾为了什么事情而去学生会，所以这是第一次看到学生会会长。

    她留着一头黑发，辫子在脑后梳成发髻，身上散发出千金大小姐的气质，外表看来是个知性美人，可是不像夜空那么冰冷，也不像星奈那样太过华丽而让人觉得难以接近。再加上那种伶俐的说话方式，感觉是个爽朗又平易近人的女生。

    总之，不管男女老幼，凡是看到她的人，都会留下很好的第一印象。对我来说，这个少女的外表实在太让人羡慕。

    虽然我不想抱着这么讨厌的想法，不过还是会有一点嫉妒，总觉得：「既然拥有这种长相，她的人生一定过得很轻松吧？」

    舞台后方是老师、体育委员、保健委员，我在其中也看到前几天才见过面、像幼狼一样的少女――学生会会计游佐葵。

    游佐直挺挺地站着，样子显然很紧张。她的嘴巴紧闭成一字形，看来有点好笑。

    ☆

    会长致词、理事长致词（大家本来都以为理事长一定会唠唠叨叨地讲个不停，没想到佩嘎荫斯先生的致词短得让人惊讶）、开幕致词、做完暖身操之后，运动会终于正式开始。

    我参加的项目只有全校都要参加的拔河跟接力赛跑，目前暂时轮不到我上场。

    啦啦队的同学试着炒热气氛，很卖力地提高音量，并且用力敲着大鼓助阵。不过，包括参加第一场比赛――两百公尺赛跑的选手在内，全校似乎弥漫着一股懒散的气氛。

    正如同夜空之前所说的，这所学校的运动会好像很不热闹。

    我想还是乖乖待在自己班上所在的位置比较好，正往班上走去时，却在操场角落的树荫下看见呆呆站着的夜空。

    「嗨。」

    「……干嘛？」

    我开口向比平常更郁闷的夜空打招呼，结果她用有如僵尸呻吟般的声音回话。

    「……是小鹰啊……哼……我还是回去算了……」

    「怎么突然这么说？」

    我看着开幕式一结束便突然盘算要早退的夜空，不禁露出苦笑。

    「不过，没想到你竟然会乖乖参加运动会，老实说我有点惊讶。」

    「哼……只是一时兴起而已。」

    夜空嘟起嘴巴，像是在闹别扭似地说道。

    「……可是，早知如此，应该跷掉运动会才对，害我一早就看到讨厌的家伙。」

    「讨厌的家伙？」

    听到我这么问，夜空一脸不爽地垮下脸说：

    「……在开幕式致词的那个女人。」

    「呃……你在说学生会会长吗？那个人怎么了？」

    「不准说『那个人』，害我更加不爽。」

    「咦？你跟会长有仇吗？」

    总觉得在学校生活里，这两人应该没什么交集才对。

    「……我们没说过话，可是我讨厌她讨厌得要死。」

    「啊？」

    夜空说着莫名其妙的话，脸上露出憎恶的表情。

    「……日高日向，三年级学生，从去年开始，以压倒性的声望蝉联两届学生会会长的宝座。由于运动万能，她是多数运动社团抢着要拉进社内的抢手货。而且擅长照顾别人，即使很忙，但只要有人拜托，她几乎不会拒绝。当然，学弟妹和同年级的学生都很仰慕她。」

    「这个人实在有够好！简直应该称为圣人吧？」

    夜空点点头。

    「啊啊，没错，日高日向……那家伙是真正的现实充……我从一年级开始，就把肉和那家伙当成栖息在这间学园里的现实充双璧，一直仇视她们两人。但那家伙跟肉不一样，即使是女生也都很喜欢她。自从发现肉是糟糕到极点的笨蛋之后，我想，日高日向是唯一配得上现赏充界之顶点――也就是『李尔王』这个称号的家伙。」（注5）

    「『李尔王』……我记得应该不是那样的故事吧？」

    夜空微微点头回应一声「嗯」，淡淡地继续说明：

    「那是莎士比亚的四大悲剧之一。年老的王遭到自以为会爱自己的人背叛，在流浪的过程中引发一连串悲剧，最后也悲哀地死去。包括主角李尔王在内，几乎所有人都死了。」

    「好阴沉的命名啊！」

    搞不好比星奈的绰号「肉」还糟糕。

    「……我一心希望那家伙能像故事的结局一样悲惨……总之，只要在学校看到那家伙，我就会在不被对方发现的情况下从背后狠狠瞪她，并且偷偷冷哼一声、嫌弃一下，像这样过着苦涩的每一天。」

    注5「李尔王」和「现实充王」的日丈原文都写成「リア王」。

    「你的肚量好小……」

    怎么办……总觉得……她这样实在很难看。

    我以前的青梅竹马、侠气十足的少年（虽然真正身分是少女），竟然产生这种一百八十度的大转变，害我有点想哭。

    或者该说，这家伙最近扭曲得越来越严重……

    虽然本来就有跟空气朋友说话等各种坏毛病，但我最近觉得，她已经连这些事情都懒得掩饰。

    我刚转学过来的时候，夜空至少还会装成表面完美无缺、才色兼备但难以亲近的冰山美人……好奇怪，她是什么时候变得这么糟糕？

    「啊……讨厌，光是讲到那家伙就让人生气，害我开始胃痛不舒服。我要去保健室休息。」

    这么说完便转身离开的夜空，似乎真的不太舒服的样子。

    「你到底是有多讨厌现实充啊……」

    我讶异地跟夜空道别，准备走向班上的棚子。

    这时，一个在校舍顶楼飘扬的白色物体突然闯进我的视野。

    那是白袍――穿着白袍的少女。

    「……那家伙在那种地方干嘛？」

    ☆

    举行运动会时，原则上一般学生不能进入校舍大楼，但我试着拜托刚好经过附近的凯特修女，结果她很干脆地放我进去。

    「不能偷女生的内衣裤或制服，然后穿在身上、戴在头上或披在身上喔，哥哥。」

    我装作没听到凯特这句白痴的劝告，快步穿过走廊、往顶楼走去。

    打开通往顶楼的门时，强风瞬间袭向全身，令我反射性地皴起眉头。

    跟地面相比，这里的风更大更冷。

    我走到外面，把门关上。

    因为风势的关系，门重重甩上，「砰」的一声发出巨大声响。

    「哇喔！」

    双手撑在栏杆上望着操场的白衣少女――志熊理科，因此惊叫一声并转过头。

    「咦……小鹰学长？你为什么会在这里？」

    「啊，不……那应该是我要问的问题才对吧？」

    我如此回答理科的问题。

    「没什么，只是想上来吹吹风而已。」理科说。

    这时，我注意到理科的穿着而皱起眉头。

    「……你为什么打扮成这样？」

    从操场看不太清楚，其实她的白袍下面穿着体育服，下半身则是黑色的三角运动裤。顺带一提，学校规定的体育服下半身应该是普通短裤。

    她没有戴眼镜，发型跟第一次见面时一样，绑着同样的马尾。

    仔细想想，总觉得好像很久没看到穿自袍的理科。

    理科的脸颊微微泛红，有点害羞地露出微笑。

    「因为是难得的运动会，所以理科试着穿穿看体育服，适不适合？」

    老实说我觉得很适合，最好顺便把白袍脱掉，不过最后还是没有这么说。

    「去保健室的话应该可以借到备用的体育服。对了，反正机会难得，你要不要参加比赛？我记得运动会也有可以当天报名的项目。」

    听我这么说，理科摇摇头。

    「不要，理科还有工作，而且就算没工作也不想参加，」

    我们的电影，昨天傍晚时总算是拍完所有镜头。

    后绩的剪接工作通通交给理科之后，我们便回家了……

    一……你昨天该不会没有回家吧？还是说你根本没有睡？」

    我发现理科的眼睛下方出现黑眼圈。

    「啊，被发现了吗？果然还是应该戴一下装饰用的眼镜才对。」

    理科有点尴尬地露出苦笑。

    「该怎么说才好呢……那个……」

    我本来想说「害你这么辛苦，真对不起」，可是想起理科之前说过的话后，我试着寻找别的词汇。

    然后……

    「――谢谢你这么努力，理科。」

    理科一瞬间露出呆住的表情。

    然后，整张脸立刻变得通红。

    「讨厌！又来了！理科不是叫学长不要像这样冷不防地投出一记直球吗？」

    「听你这么说我也很困扰啊……」

    我沮丧地说道。

    这时，理科像是要把话题蒙混过去似地说：

    「啊，赛跑好像开始了！」

    理科从白袍口袋掏出望远镜观看操场上的比赛。

    可以听到远处传来「砰」的细微枪响。

    两百公尺赛跑好像开始了。

    「啊，真不愧是星奈学姐。」

    理科一边用望远镜观看比赛一边说道。

    我也看了操场一眼，上场跑步的确实是星奈。

    即使光凭肉眼，从这里也可以清楚看见星奈的头发在风中飞扬，彷佛点点洒落的金色粒子。

    「呜哇～甩来甩去地晃动耶～啧！」

    理科像是有些嫉妒地进行实况转播，

    「你到底是在看什么地方啊……」

    在我们拌嘴的时候，星奈以压倒性的胜利领先其他选手，率先抵达终点。

    彷佛要向大家展示自己压倒性的胜利，星奈用双手夸张地撩起头发，露出理所当然的模样，从担任运动会工作人员、恭敬递上奖旗的男生手上接过象征第一名的旗帜。

    她的举手投足之间充满华贵的气质。

    「哈，星奈学姐果然厉害。」

    理科放下望远镜，背对操场整个人靠在栏杆上。

    「就是啊。」

    我仍然望着操场。

    这时，理科对我说：

    「对了，小鹰学长，你对星奈学姐有什么感觉？」

    理科若无其事、冷不防投出一记来势汹汹的直球。

    「哪、哪有什么感觉……不就是社团的同伴吗？」

    「可是，她是你的未婚妻耶！」

    「……那个话题已经结束很久了。」

    「唔……」

    理科露出若有所思的表情。

    「……对星奈学姐来说，好像不是这样呢。」

    「咦？你说什么？」

    理科低声喃喃说着什么。我开口询问后，她突然用半是讶异、半是轻蔑的冰冷眼神看着我。

    然后，她抬头望向天空，像是在自言自语似地用不带任何感情的声音低喃：

    「――明明很怕寂寞，却害怕接受别人坦率的好意。」

    「――总是装作没有发现，总是装作没有听到。」

    「――逃走。开玩笑。蒙混过去。拒绝。」

    「――认为自己是个不受欢迎的人，连自己的心都要欺骗。」

    「啊……你说什么？在说小鸠吗？那家伙的确是这样没错。她从以前就很怕生，现在国中部的同学们好像也都有这种感觉。」

    虽然知道理科说的不是小鸠，我还是挤出苦笑，如此回答她。

    不知道有没有听到我的话，理科的视线从空中落到水泥地上，脸上则露出分不清是在哭还是在笑的暧昧表情。

    她不是用责难的语气，而是用温柔慈悲的声音丢下这句话：

    「――竟然说『你说什么』，笨蛋……」

    然后，理科勾出微笑的唇型望向我，虚无的眼神有如宇宙般冰冷而黑暗。

    总是一脸亢奋、不断做出各种奇怪行动的怪学妹，此刻脱下装疯卖傻的面具――一个我从未见过的志熊理科站在那里。

    理科「咯咯咯」地挤出笑容，继续说道：

    「……如果小鹰学长希望的话，理科今后还是能继续装出之前的样子。理科喜欢BL、机械和色情相关的东西，这都是真的。不管是吵吵闹闹地兴奋尖叫，还是被学长冷淡对待，理科也都很开心，可是，小鹰学长……」

    理科嘴边的微笑突然消失，取而代之的是，她眼底深处卷起激烈的情感漩涡。

    「我们差不多该继续前进了吧？因为――」

    「不要说！」

    我下意识地大喊。

    那句话绝对不能说出来。

    要是把「那个」说出来，我……还有我们……只能继续前进。

    前进意味着变化。

    那是一件很恐怖的事。

    像是从明亮温暖的房间，踏进伸手不见五指的黑暗世界一样，那是一件很恐怖很恐怖的事。

    不只是我这么想。

    对夜空、星奈、幸村、理科来说也都一样。

    它将动摇邻人社的存在，引起决定性的变化。

    不管是十年前的回忆还是婚约，那些枝微末节的小事都比不上这个决定性的变化。

    「唉……」

    理科空虚地叹一口气，没有再说什么。

    我轻轻叹气，说声「我要走了」，转身跨出脚步。

    正当我准备离开理科，把手放上通往室内的大门门把时……

    「因为，理科等人――」

    身后的理科好像在喃喃说些什么。

    声音听起来像是在发抖――也像是在哭泣。

    我的身体因恐惧而颤抖。

    可是，那一刹那……

    很幸运的――其实我也不知道那算不算幸运，总之．这时刮起一阵前所未见的强风，把理科的话卷进风声里。

    所以，我很卑鄙地松一口气。

    然后，回头看着理科。

    「――咦？你说什么？」

    我用装傻的语气问道。

    这不是「问题」，而是我此刻的「回答」。

    比邻人社任何一个社员都要聪明，能读出他人心思――虽非刻意，但是总能读出他人心思的她，当然不可能误解我的话。

    她只是寂寞地笑着，一句话也没说。

    我打开门，离开顶楼。

    并且努力告诉自己，这样比较好。

    ……消失在风中的话究竟是什么，其实我真的知道。

    ……其实我早已经知道了。

第七卷 后记

    大家好，我是平坂读。就这样，《我的朋友很少》第七集进入校庆准备篇。

    故事渐入佳境，但除了小说之外，不管于公于私我都遇到很多事，结果导致小说发生前所未有的难产状况。啊，总觉得我好像每次都喊着「难产、难产」……不过，如果大家能喜欢这次的故事，我会非常开心。

    动画

    从二一一年十月起，「友少」电视版动画开始播映。

    买了跟本书一起发售的DVD特装版的读者，或许已经看到若干片段――动画真是超赞的！

    配音员们热烈的演出、漂亮的图在眼前活生生地动来动去，连不起眼的细节都费了很多心思，实在太厉害。

    尤其是剧中邻人社社员们玩的电玩，有许多插画家和配音员参与，品质之高甚至让人不由得怀疑：「其实真的有这部电玩吧？」这种情况或许会惹恼大人物们也不一定。「魔猎」和「心跳回忆」（因为某些不能说的秘密，所以改称「亮丽学园生活」简称「丽学」）逼真的程度实在让人捏一把冷汗。看过DVD的读者，有没有注意到星奈拿PSP的方式，其实是所谓的「魔猎拿法」（注6）呢？此外，「性剑锻造师」、「ROMANCING佐贺」等游戏也获得许多人协助，成为非常棒的作品（或许会有被拖下水的苦主来陈情）。其他像小鸠沉迷的动画「铁铁死灵术师」同样有详细的设定，可鲁妮卡和魔人阿修达罗斯活生生地在眼前动来动去。至于在众人去KTV唱歌的那一集里，小鹰等人所唱的歌，并不是所谓的角色主题曲，而是设定为「『友少』世界里的戏剧或动画主题曲」。

    到底为什么会让这些制作者拚命成这样呢……这种用心程度，让身为原着作者的我不禁有点吓到，所以请大家一定一定要反覆观赏，如果可以的话，最好买DVD或蓝光回来仔细确认，我也打算每一集至少要看个一百遍才行。

    对了，既然为动画做出这么多设定，我也打算在原作里适时使用这些设定。

    电玩

    PSP电玩软体「我的朋友很少携带版」已经发行。虽然不能说出详细内容，不过里面有冲击性十足的发展，而且角色们也会活生生地动来动去，请读者们一边独自嘿嘿笑一边玩吧。

    「友少」也决定加入「VICTORY　SPARK」的卡片游戏战场。十一月十九日预定要发行「卡片对战游戏我的朋友很少」。请有朋友的人开开心心地和朋友们对战、交换卡片吧。

    注6意指食指与大拇揩并用，用食指操作方向键，用大拇指操作类比摇杆。

    模型

    GOOD　SMILE　COMPANY已经决定发行夜空和星奈的角色模型，造型非常可爱。另外也预定要推出其他角色的模型，请大家耐心等待后续消息。此外，《Comic　Alive》连续三期的附录会推出角色手机吊饰，这个同样非常可爱，请大家一定要购买杂志、拿到手机吊饰来用用看。

    书籍

    在月刊《Comic　Alive》连载的漫画版「友少」第三集将会跟本书同时发售。此外，在「JUMP SQ　19」连载中的《我的朋友很少+（追加篇）》第一集预定在十月四日发售，

    《我的朋友很少官方漫画合集》则预定于十月二十二日发售，请大家好好享受由许多厉害漫画家打造出来的「友少」世界，

    《我的朋友很少官方轻小说合集》将由MF文库J于十一月二十五日发售。本书集结许多轻小说界优秀作者的作品，请大家耐心期待。我也会在里面贡献一篇作品。

    另外，从小鹰以外的角色观点来描写的「联结版」故事《我的朋友很少CONNECT》也准备要发售。夜空设立邻人社的经过、星奈的日常生活、与小鹰相遇前的理科、幸村的「家里因素」、年轻时的佩嘎萨斯和隼人等故事，都预定收录在本书里（注7）。

    音乐

    「友少」的动画片头曲、片尾曲、原声带等都将一一发售。每次听到Tom-H@ck老师制作的新曲，我的心情就会变得很愉快，所以写第七集的时候，我一直反覆播放。这是热闹展现邻人社混乱的日常生活、令人惊讶的丰富音乐，请各位平常也一定要听听看。

    ……大致上的消息差不多是这样，此外还有许多新消息，此刻无法一工口诉大家，毕竟小说后记没办法网罗所有资讯。

    「友少」原着官方网页、MF文库J编辑部部落格、TBS动画官方网页、《Comic　Alive》月刊上头、《Comic　Alive》编辑部部落格、推特等地方，也都会陆续刊登新消息，请各位务必密切注意。

    注7以上提及的消息均为日本的资讯，台版《我的朋友很少了特装版》未附动昼DVD。台版《我的朋友很少官方轻小说合集》(我的朋友很少Universe)预定于二一二年秋天发售。

    谢词

    负责插画的ブリキ老师、MF文库J的岩浅责任编辑，以及跟这部小说有关的各位、跟漫画版有关的各位、跟动画版有关的各位、跟电玩版有关的各位，还有其他全力协助而使「我的朋友很少」这个大型祭典能办得热闹哄哄的各位，我由衷感谢大家。以后我们也继续一起努力吧！

    还有，一直支持这个系列的读者们，托大家的福，这个令人遗憾的日常生活故事才能变得这么盛大。这个祭典的主角是各位，请大家开开心心地享受。

    那么，后记先写到这里，请各位继续支持容易迷路但仍努力向前冲的小鹰等人的青春故事。

    二一一年八月下旬平坂读

第七卷 插图



官方恶搞 universe 「哼哼，夜空，我交了朋友哟！」「啊？喔？」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    【NOVEL】裕时悠示

    【ILLUSTRATION】LLO

    那是发生在某个夏日放学后的事情。

    星奈一推开社办的门，立刻大喊：

    「通通跪下吧，非现实充们！」

    正在看书而被打断的夜空，一脸不悦地只是把视线投过去。

    「啊？喔？」

    「什么是『啊？喔？』啊。」

    「『啊』你脑袋有洞喔，小心我用一公斤一百圆价格卖掉你『喔？』的缩写。」

    「啊哈哈，原来是特卖日啊！」

    正在沙发上狼吞虎咽吃着洋芋片的玛丽亚开怀大笑。的确，一公斤一百圆很便宜啊，超便宜的，肯定是黑心肉。

    反正这种事情无关紧要。

    「怎么了吗？星奈，发生什么好事了吗？」

    只见星奈手叉着腰，「嗯～呵～呵～」地笑着。

    「愚民们仔细听好！我终于交到朋友了哟！」

    ……

    嗯……

    应该是今天太热了吧。

    「星奈学姊……得了氧气缺乏症吗……」

    一旁的理科低声说着。听起来像是引用某部动画的台词，不过这种场合，应该说「朋友缺乏症」比较贴切吧。

    「真是喜事啊，今天要煮红豆饭（注1）了呢。」

    幸村拍拍手称赞星奈。虽然已经见怪不怪，不过她的错误知识究竟是从哪里学来的啊。

    「不可以说谎喔。说谎的人会被阎罗王拔掉舌头喔！」

    玛丽亚『咧～』地吐出舌头。还阎罗王咧，你脖子上挂的东西是什么啊。

    至于我妹妹小鸠，视线依然紧紧盯在漫画书页上。一看就知道她正极力避免与星奈视线重叠。

    虽然每个人的反应都很冷淡，不过星奈依然毫不在意地喊着。

    「嫉妒乙（注2）！」

    夜空啪哒一声阖起书本。

    注：日本的一种习俗，每当有喜事或值得庆祝的日子，就会煮糯米＋红豆的红豆饭。

    注2乙――2ch用语，日文音同「辛苦了」的头两字。除了称赞对方以外，亦有反讽意味。

    才过了短短几分钟，价格破坏程度就更上了一层楼。

    「哼，用不着逞强哟。你很嫉妒我交到了朋友吧？」

    「不好意思，我才不会嫉妒在二次元世界里交到的朋友。」

    星奈愣了一下。

    「二次元？什么意思？」

    「不是吗？反正一定是新买的美少女游戏吧？」

    「才、才不是呢！现实、现实中的！超究极3D朋友！」

    「哦，是3D游戏吗？」

    「我是这么爱玩游戏的人吗！？」

    「……说真的，我听不懂你在说什么。」

    「什么嘛！？不是已经明白到不能再明白了吗！？」

    星奈跺脚的力道愈来愈大。总觉得这状况怎么看都像是，她比夜空更加不甘心的模样。

    「我柏崎星奈！真真正正交到了！现实的！货真价实的！女性朋友！」

    看星奈一副咬牙切齿的模样，的确不像是在说谎。

    我诚惶诚恐地询问。

    「难道是真的吗？」

    「真的啦！我还和小友约好了，下次要找她一起去玩呢！」

    「什么！？」

    提出反问的人不是我，而是夜空。

    她站起身，一脸惊讶地睁大眼睛。

    「你说……小友……？」

    「来，让你瞧瞧吧！」

    星奈取出自己的手机操作了一番，将画面当成印笼般大剌剌展示。

    标题　　☆我们做朋友好吗？☆

    内容　　你好呀w　　我的名字是小友www　　我从星奈chan同中出的朋友问到了你的E-MA-L喔☆　　星奈chan又漂亮身材又好而且卡哇E呢！我们的FEELING应该会非常契合吧ww　　请你一定要和我做朋友喔☆　　等你回信小友

    「你好呀草。我的名字是小友草草草……大哥，难道这个叫小友的女生，是忍者之流的人吗？」

    「附加在语尾的不是草，而是英文字母的W啦。」

    幸村一脸讶异地瞪大了眼睛。看来她虽然熟悉战国文化，但是阅读现代的电子邮件似乎有困难。

    另一方面，理科一副快喷鼻血的模样黏了过来。

    「同、同中、同中、中出出出，同中出的朋友！？再、再详细一点吧！尤其是每天怎么翻云覆雨的细节！kwsk（注3！）」

    「够了，吵死啦！你给我闭嘴！」

    夜空推开满脑子淫乱误解的理科，逼近星奈身边。

    「肉……你……小友究竟是什么意思！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嫉妒乙！」

    星奈误解了夜空动摇的原因，只是宣告自己的胜利。

    「我们已经互传过好几次邮件，现在关系非常好哟！这就叫做好货等顾客，好马等伯乐吧。谁不想和可爱的女生交朋友呢！对不对，小鸠鸠！」

    小鸠慌忙站起来，继续避免与星奈视线重叠，缩到房间的角落去。

    照理说应该到此为止，但星奈依然穷追不舍。

    「欺，小鸠鸠！我想向小友介绍，小鸠鸠你是我的妹妹喔，小鸠鸠！我想传照片给她看呢小鸠鸠！我可以拍一张吗舔舔？可以传给她看吗舔舔？讨厌，视线不要移开嘛，舔舔！仔细看着姊姊啦，小鸠鸠！舔舔舔舔！」

    注3　2ch用语之一，「详细希望」的略语。

    「哼哼……坠入灼热地狱中受死吧……」

    即使冷汗直流，小鸠依然开启雷熙丝模式断然拒绝。

    如果是平常的星奈，通常这时候就会黯然放弃的。

    「舔舔舔舔舔舔～～抓～～到你啦～～&#9834;」

    「呜嘎啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被丧尸化的星奈紧紧抱着，小鸠的凄厉尖叫听起来活像坠入了灼热地狱。

    「咕嘿嘿嘿，要拍罗，小鸠鸠！要不要让小友看看小鸠鸠被舔的模样呢？」

    「老哥救命啊！今天这家伙好可怕！好可怕好可怕！」

    今天的星奈的确不太一样。有句话说仅仅一次胜利就让虫子变成狮子，似乎唯一的一个朋友就让星奈变成了强韧的舔怖分子呢。

    我勉强拉开一副想舔遍小鸠全身的星奈，试着进一步打听这个新朋友的情报。

    「对了，我有一个问题。」

    星奈拿出手帕擦了擦口水。

    「什么啊，连小鹰都嫉妒吗？放心吧，即使我交了朋友，也一定会和你一如往常地……」

    「不，我不是这个意思。你将E-MAIL告诉了邻人社以外的人了吗？」

    「之前制作班级名册时，正好有填写E-MAIL的栏位嘛。」

    原来如此，是这样啊。

    「明明就是掺杂了纸箱的黑心绞肉（注4），想不到你竟然没有从名册上被删除。」

    「请不要将我和你混为一谈，三日月☆嫉妒乙☆夜空。」

    「我、我才不是COSPLAY格斗家呢（注4）！」

    夜空与星奈两人的立场和平常完全颠倒。

    交到朋友难道真的能让一个人改变这么多吗……

    「选有星奈，那个叫『小友』的是什么样的女生啊？」

    「啊，我有图片，要看吗？想看吗？来看吧？」

    我还来不及回答「要看」的时候，星奈已经取出手机叫出画面来了。

    除了小鸠以外的所有社员，都凑过来紧盯着萤幕。

    「……唔嗯……」

    由于照片只拍到脸，所以只有微微露出像是制服外套的衣领。一头乌黑的长发，还有瘦削的脸颊。硬要形容的话，感觉有点像剪头发之前的夜空。不过她的五官并不如夜空端正，还戴着度数很深的眼镜。与邮件中那串不太正经的文体相比，给人的感觉落差很大。

    「怎样？她长得很可爱吧？」

    注4　二七年六月，北京电视台生活频道所报导的「纸馅包子」事件，不过整个新闻都是假的。

    注5这里指一位很喜欢COSPLAY的摔角手「长岛☆自演乙☆雄一郎」。

    「还好啦。」

    「小鹰不可以对人家一见钟情喔！小友和我一样，是非常清纯又害羞的少女呢！」

    「是、是吗……」

    看到眼神闪烁着光芒的星奈，我实在不忍心当面吐槽她『你哪里清纯啦？』

    「这个星期天，我们头一次要在现实中见面哟。我和她约好十点在公园碰面，一起去吃午饭。然后我们要去游乐中心，还有卡拉OK呢……呵呵呵，我和小友似乎兴趣十分相符呢，这个星期天应该能过得很快乐喔！」

    「……反、反正你们一定很快就会冷场，」

    「嫉妒乙！」

    面对正想挖苦自己的夜空，星奈发动会心一击。

    「星奈大姊头，千万不能对忍者掉以轻心。否则脖子可能会被对方扭断呢。」

    「怎么可能嘛，嫉妒乙！」

    「理科冷静下来之后思考了一番，同中出的真正意思会不会是『同一所中学出身』呢！？」

    「对啊我早就知道了嫉妒乙！！」

    「随便啦，但是我想大便。」

    「嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙嫉妒乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙乙！！」

    ――之后大约整整一个小时的时间。

    星奈自顾自地炫耀了「小友」一番之后，露出一副非常故意的表情说「糟糕了☆今天得让史黛拉帮我挑选星期天要穿的衣服哟&#9834;」，然后一个人先行离开了。

    「可恶的一公斤一圆肉渣！」

    夜空一拳捶在桌子上，用力大吼了一声。

    「你怎么看，小鹰？」

    「什、什么怎么看？」

    「小友可是楚楚可怜头脑灵敏运动神经超群，而且既体贴又擅长谈话和倾听，同时更是绝对不会背叛朋友的女孩呢。不可以让那块淫荡的肉接近她！」

    「拜托，你说的小友是别人吧。」

    但是夜空的怒气依然未消，不断用力捶打桌面。

    好死不死，星奈朋友的名字竟然和夜空的空气朋友同名，这也未免太讽刺了吧。对于夜空而言，或许她觉得自己的『小友』被星奈抢走了吧。

    「况且追根究柢，肉能交到朋友这件事，难道你们不觉得奇怪吗？」

    「这个……」

    与其说觉得奇怪，倒不如说，纯粹只是羡慕而已，

    我也好想和刚才的星奈一样，蹦蹦跳跳地到处炫耀「我交到朋友啦！」想和对方热烈地互传E-MAIL。想和对方找地方去玩。即使一次也好。

    理科耸了耸肩。

    「那封邮件的确很可疑。可能原本以为是女孩的网友，结果见面之后才发现是男的――这种事情屡见不鲜呢。」

    「不过那张照片，怎么看都像是女生喔。」

    理科很干脆地说声「嗯，这倒是」，点了点头后。

    「对了，星奈学姊往后在邻人社该怎么办呢？」

    「什么怎么办，这是什么意思？」

    「因为这个社团的成立目的，不是结交朋友吗？如今星奈学姊达成了这个目的啦。」

    「……啊。」

    我都忘了。

    由于太习惯和这个社团的成员们鬼混，我完全忘记这个社团是为了练习「结交朋友」才成立的呢。

    「踢出去吧。」

    夜空交叉着双手下了结论。

    「这个社团的规矩是『禁止现实充进入』。如果那块肉要跨越界线到『那一侧』去，那正好。就叫她赶快滚出去吧！」

    「我第一次听说这条规定耶。」

    况且禁止现实充进入的意思，不就代表在场的所有人都是非现实充吗……

    虽然这么说也没错。

    似乎不是只有我一个人感到有点悲哀而已。包括幸村和理科，连说出这句话的夜空本人，都微妙地露出失落的表情。

    附带一提，玛丽亚去上大号还没回来。而小鸠似乎还没从刚才被舔递全身的冲击恢复，依然瘫软在沙发上。

    邻人社的成员们，今天依然还是老样子，散发出非常残念的感觉。

    现在的星奈，大概正为了星期天的约定而雀跃不已，同时让史黛拉帮她挑选衣服吧。

    哎。

    ……好羡慕她喔。真的。

    &#9786;

    隔天午休。

    我跑到和自己教室不同栋校舍的一楼厕所。

    来方便。

    从小学我就有这种习惯，上大号一定要在远离教室的厕所上，否则会大不出来。连我自己都不知道为什么。不知道其他人是不是也这样呢？老是将「大便大便」挂在嘴上的玛丽亚不知又是怎么样呢？下次好好和她们聊聊这个话题吧。

    我坐在坐式马桶上运气用力，这时听到窗外传来女生大嗓门聊天的声音。

    我无意中竖起耳朵听着。

    ――柏崎那个白痴，真是笑死人了！

    柏崎？

    我正想说这个姓氏好像在哪里听过。

    ――竟然会被那种邮件骗的团团转。

    ――我就说吧？那家伙哈交朋友哈死了呢。

    ――今天早上就看到她开心成那样，哈哈；笑死我了．

    柏崎……星奈吗？

    虽然这不是很罕见的姓氏，不过从谈话内容来看，她们说的人不就是星奈吗？

    ――那张丑八怪照片，你从哪里找来的？

    ――随便从某个臭宅的部落格里抓来的。

    ――只不过传封假的邮件而已，那个笨蛋居然超快回信呢！爆快！

    ――真的吗？她对朋友有这么饥不择食啊？

    窗外响起一阵「呀哈哈」的笑声。

    ……她们聊天的内容似乎没办法充耳不闻呢。

    ――星期天要不要去看她傻傻自等的蠢样？

    ――不要啦。被抓包就完蛋了，她可是理事长的女儿呢。

    ――被抓包的话会被退学吗？好恐怖喔。

    ――等着星期一早上，看她哭丧着脸的模样就好啦？

    等等，这真的无法置若罔闻啊！

    我得赶快擦屁股拉上内裤穿起裤子推开门打开窗子质问这些家伙才行！！

    首先是第一个步骤！

    擦屁股。

    「怎、怎么会没纸！？」

    马上就遭遇了挫折。

    ――刚才有听到什么奇怪的声音吗？

    ――从男生厕所传来的？好恶。

    ――走吧走吧。反正午休也结束了。

    现在可不是擦什么屁股的时候啊！

    我连内裤都来不及拉上，蹦蹦跳跳地移动，推开窗户一看，刚才那群女生早就离开了。我还以为至少能看到她们的背影呢。

    「这、这下子该么办呢……」

    我嘀咕着这句话，与进入厕所的男学生发出「嗯！」的惨叫声，几乎是同一时间发生的。

    然后过没多久，羽濑川小鹰晃着半边○股从男生厕所的窗子钻出去的流言就传遍了整间校园――

    现在不是管这些的时侯了！

    &#9786;

    到了放学时间。

    「――这就是事情的原委。」

    我将星奈以外的社员全部集合在社办的一角，一五一十地说明我在午休时听到的事隋。

    「你们觉得该怎么办？」

    「问我们也不知道啊……」

    理科一脸难堪地撇过头去。

    究竟该怎么向她提起这件事呢？只见星奈换上了便服，站在一面大穿衣镜前，不断地摆出各种俏皮的姿势。

    「哟呵～！小友你好呀，我呀，就是柏崎星奈喔！唔呵呵～」

    她已经整整三十分钟都在做那件事了。

    似乎是为了明天和小友见面时，以清纯可爱的模样和对方打招呼的练习吧。

    不过她好像一直觉得不满意，不断嘀咕着「『哟呵～』会不会让她以为我是轻浮的女生呢……？」虽然我个人觉得最后的「唔呵呵～」比较糟糕，不过这些事情现在都不重要。

    「理科第一次看到星奈学姊那么高兴的神情，所以实在开不了口。」

    「……也对耶。」

    我和理科一样，根本不敢开口。

    「大哥不好意思，唯独这项差使，我真的碍难从命。」

    说着，幸村深深地低着头。忠肝义胆的她竟然会主动拒绝，代志真的大条了。

    「那么那么，哥哥大完便之后，有没有将屁屁擦干净呢？」

    对完全无关的事情津津有味地询问的玛丽亚，则完全不予考虑。

    今天早一步先离开的小鸠，当然也排除在外。

    所以说，剩下的人。

    「我说，夜空。」

    「不干。」

    夜空从包包里取出看了一半的文库本，同时一口回绝。

    「这是她从我身边夺走小友的报应，让她尝尝教训是对的。」

    「但、但是……」

    「我才不想管那块烂肉会落得什么下场呢！」

    直截了当拒绝后，夜空坐在沙发上开始看书。

    到头来，还是只能由我亲口告诉她吗……

    我深呼吸让自己保持冷静，来到面朝穿衣镜不断摆姿势的星奈身后。

    「哇呵～！小友你好呀！我是柏崎星奈哟！噗嘻！」

    「……呃，星奈，我有些事情。」

    「啊，小鹰你来的正好！G，见到小友的第一声应该喊『哇呵～』还是『珠穆朗玛』比较好呢？」

    「星奈，我有话要对你说――」

    「『哇呵～』听起来很可爱，不过有点孩子气呢。『珠穆朗玛』能博取好感，但会不会太冒险了呢？G，你觉得怎样？」

    「我……对啊……」

    我、我哪开得了口啊！

    因为我还是第一次看到这么纯真无邪、天真浪漫的星奈。

    没想到结交朋友竟然净化了星奈，让她蜕变成为「纯洁无瑕的星奈」。

    要让纯洁无瑕的星奈变回以前残念无双的星奈――这会下十八层地狱啊！

    「我、我比较喜欢『珠穆朗玛』吧。」

    「是吗？如果小鹰这么说的话，那就这样决定罗！」

    星奈笑着表示「谢谢你！」。然后「那么接下来练习笑容吧！」，视线继续盯着穿衣镜。

    我无精打采地回头，只见理科幸村玛丽亚以死鱼般的眼神瞪我。

    「学长……」

    「大哥……」

    「哥哥……」

    「……对不起。」

    我垂头丧气地坐在沙发上。

    「所以我才叫你们不要理她嘛。」

    夜空的嘟囔像尖刀一样插进我的胸口。

    ――该怎么办呢？

    再这样下去，到了星期天，星奈不就要傻傻地空等着永远不会出现的『小友」了吗……

    &#9786;

    时光无情，就这样不舍昼夜地流逝。

    平常总是以期待的心情迎接星期天早晨的我，今天却觉得格外沉重。明明没有吃太撑，却觉得胃部彷佛吞了石头般沉重。连新鲜生菜沙拉和起士吐司的早餐，也完全食不下咽。

    「哼哼哼……昨晚施放的『束缚诅咒（GEASS）』（注6）似乎发挥效果了呢……」

    小鸠一边叼着吐司，同时露出一脸中二的笑容。

    「吾之眷属啊，如果想从此等痛苦中解放，今天就带吾到游泳池去吧……」

    「想的美。」

    我看了看时钟，早上九点三十分。

    记得星奈说过，早上十点要和对方在公园碰面吧……

    「我出门一下。」

    「咦，老哥真的要带我去游泳池吗？」

    「没有，去公园。」

    安抚了一下发出不平之鸣的小鸠，我简单准备一下后旋即出门。

    我家距离公园大约八分钟步程。这段时间里，我一直思索着该怎么对星奈解释这一切。但是连日的烦恼怎么可能在短短八分钟之内解决呢？没多久我就抵达了公园。

    星奈就在位于南侧入口的时钟塔正下方。

    身穿白色连身洋装、头戴草帽伫立的她，露出有些紧张的表情。就像是大门不出二门不迈的千金大小姐。不对，其实她的确是千金大小姐，但是对照她平常的言行举止，现在的她让人感觉很新鲜。

    注6恶搞《反叛的鲁咯修》中，主角所用的能力。

    她果然想给「小友」一个好印象吧……

    这时候，身边的花丛传来细微的声音。

    「小鹰学长，这边啦，这边。」

    理科、幸村与玛丽亚三人，蹲在过了花期的紫阳花丛后方藏身。

    「你、你们几个怎么会在这里！？」

    「嘘！声音太大了啦。」

    我连忙捣住嘴，蹲在理科的身旁。

    「理科实在很在意星奈学姊，才会丢下研究进度跑来观察。」

    「中了敌人奸计的星奈大姊头实在太可怜了，所以我才会前来助阵。」

    「总觉得好像来凑热闹就能见到哥哥呢！所以我才会来喔！」

    「你、你们几个……」

    真让人热泪盈眶啊。

    即使被星奈用「嫉妒乙！」酸的那么难听，她们还是愿意来帮助星奈，真是一桩美谈啊。

    至于夜空……她似乎还是没出现吧。

    我们四个躲在花丛的阴影后方，暂时静静地窥伺着星奈的举动。

    星奈头上戴的草帽徽微晃动。同时还能听见她顺着风声，从鼻子哼着歌的声音。时钟塔指示的时刻是九点五十五分。距离约定时间只剩下五分钟。

    「星奈学姊心情很好呢。」

    「对呀……」

    事到如今，我非常后悔为什么放任事态恶化到这种程度。

    如果早一点向星奈坦承的话，或许能让星奈在伤口扩大前解决这件事吧。

    可能是察觉到我心中的想法，理科微微摇了摇头。

    「事到如今，说出真相未必是最好的解决方法喔。」

    「这是什么意思？」

    「善意的谎言，有时候是必要的。」

    理科说着有如电视剧的台词，同时从手边的包包里拿出一副度数很深的瓶底镜片眼镜。

    「让理科扮演『小友』，和星奈学姊见面吧！」

    「你、你是认真的吗！？再怎么假装也会瞬间被揭穿吧！」

    「那也没有关系！十分钟……不，只要能争取三分钟，理科就感激佩服了――拿掉感的尾音和佩的开头发音就变成Gay了喔！学长赶快趁着这段时间，思考下一个作战计划吧！」

    「理科你别闹了啦――！！」

    扣除话中夹杂的某些漫画梗，其实她还真是个好人呢。

    理科动作俐落地脱掉白袍，在阳光底下露出自己的便服，然后解开束着的头发，戴上瓶底眼镜。

    「志熊理科，起飞！」

    自己喊着出击的台词，理科，不对，小友从花丛中钻出。

    她边走边蠢蠢地扭动着自己的屈屁，来到星奈面前之后，露出灿烂的笑容比出双V手势。

    「啾呜～我是小友！最近迷上的配对是天花板和地板！」

    ………………为什么她要毫无意义地说出自己的兴趣啊。

    星奈的嘴巴张得大大的，呆立在原地。

    「啾呜！我早就想和星奈见面了呢！还有这组配对最棒的地方在于，虽然相思相爱的两人永远凝视着彼此，却连碰也无法碰到对方，直到寿命走到尽头遭到毁灭的一刻，两人才能四分五裂地和对方合体的心痛爱情物语，让小友看的好揪心喔，啾呜啾呜啾呜啾呜啾呜！」

    「理科你在干什么？」

    整个世界瞬间冻结。

    不停喊着啾呜啾呜的理科，僵住的笑容拚命冒着冷汗。

    别说争取三分钟，不到三秒钟就穿帮了……

    「啾，啾呜～？」

    「我问你究竟在干什么？」

    星奈的声音低沉了一个音调。

    可能是汗水太滑了，理科脸上的眼镜滑落到地上，发出生硬的声音。

    「还有刚才那是什么白痴女孩的语气啊！我的小友可是更清纯更聪明而且超了不起的女孩呢！」

    理科像泄了气的皮球一样低着头。

    「对不起，理科会尽量配合星奈学姊的等级的。」

    「咿――！赶快滚开啦，笨蛋！」

    被盛怒的星奈赶跑的理科，一溜烟跑回了我们的藏身之处。

    她轻轻吐了吐舌头，同时敲了敲自己的脑袋。

    「理科失败了呢，G嘿。」

    「这不是废话吗！」

    「究竟是哪里出包了呢？」

    理科一边穿回白袍，同时一脸不解地歪着头。看她的模样，似乎还以为刚才的演戏很成功，真搞不懂她究竟是白痴还是天才。

    「理科殿下的失败，或许是因为她欺骗了自己吧。」

    幸村摇摇晃晃、无声无息地站起来。

    「只要凡事正直坦率、谦逊有礼，毫无虚假地待人接物，他人也会对你敞开心房的。」

    的确，这么说也有道理。

    「那么具体而言，你打算怎么做？」

    「大哥请交给我吧。」

    幸村微微一笑，然后站起身来走出去。

    星奈似乎马上就注意到她，摆出一副「又来了」的表情和态度。

    不过幸村毫不畏惧地站在星奈面前，挺起小小的胸膛宣告。

    「不好意思之前一直瞒着您，其实我就是小友。」

    「「最好是啦――――！！」」

    忍不住大声吐槽的我，被星奈几乎同一时间的高分贝吐槽盖了过去。

    「从刚才开始就在搞什么鬼啊！你们是故意来泼我冷水的吗！？」

    星奈揪着幸村的衣领。现在的星奈可不能随便乱开玩笑。再这样下去，她说不定会加害幸村耶。

    「交给我吧，哥哥！我会想想办法的！」

    「玛丽亚！？你想干什么！」

    「我去大个便就回来！」

    「你除了大便以外还会什么啊！」

    虽然我想揪住飞奔出去的玛丽亚身上穿的修女服衣摆，不过还是晚了一步。

    「星奈――――我就是小友喔――――！我想大便！」

    「小友才不会大什么便啦――――！！」

    星奈大喊着以前对偶像的幻想，同时出手反击迎面冲过来的玛丽亚。

    「呜哇――――星奈打我啦――――！！」

    于是幸村带着捣住红嘟嘟额头哭喊的玛丽亚，到公园的公共厕所上大号去了。

    理科叹了一口气。

    「一瞬间，我方兵力就全灭了呢。」

    「对啊，反正这是当然的。」

    「既然会全灭，倒不如全裸比较好呢。」

    我决定无视理科，看了看时钟。

    上午十点十分。

    距离约定的时间已经过了十分钟。

    至于小友――当然没有出现。

    星奈调整了一下草帽，掏出手机开始传邮件。大概是寄给「小友」的吧。都已经白等了十分钟，但是星奈的脸上依然笑容满面。不知道她和小友传邮件时是不是都笑的那么开心呢。

    即使又过了十分钟，星奈依旧笑咪咪的。

    「星奈的心情真好呢！」

    「大姊头看起来好幸福。」

    从厕所回来的玛丽亚和幸村，在我身边高兴地说着。

    再过十分钟。

    星奈脸上的笑容依旧没变，不过可能是天气太热了，只见她频频拿出手帕擦汗。

    可能是在等对方回覆邮件吧，她一直紧紧盯着握在手上的手机。

    「云朵出现了呢。」

    理科以手遮住阳光说着。

    刚才还不见踪影的乌云，从西方的天空不断飘过来。

    虽然很感谢乌云让阳光的威力减弱了不少……

    「如果现在下起雨来的话，就真的很戏剧化了呢。好像美少女游戏中的事件呢。」

    「现在不需要这种事件啦！不要说这种触霉头的话。」

    这句话才刚说完，冰冷的水珠就落在我的脸颊上。

    起先我以为是错觉，不过幸村和玛丽亚也抬头仰望天空，并且掌心朝上伸出手来。

    「这、这不是理科的错喔。」

    「我没有责怪你。」

    没错。

    要怪……应该怪我才对。

    如果我能早一点告诉星奈真相的话，就不会演变到这种地步了。

    ――十年前的那次后悔，如今再度历史重演。

    「你们几个不是没带伞吗？先回去吧。」

    「大哥，你有什么打算吗？」

    我站起身来，尽全力挤出笑容面对露出不安神色的三人。

    「我去让星奈打一顿。」

    然后我缓缓接近站在时钟塔下方，浑身湿透的星奈。

    「――小友？」

    察觉到我的接近，星奈面露笑容回过头。不过一瞬间又阴沉下来。

    她拨了拨滴落雨珠的金发。

    「原来是小鹰啊。」

    「抱歉……」

    「G，小鹰，小友她没来耶。即使我寄邮件给她，她也没有回应呢。」

    星奈紧紧握着手机，握到手指都发白了。

    「其实我不太了解手机，不过邮件有没有可能寄不了呢？难、难道小友她被卷入某些意外，或是什么麻烦中了吗？」

    「……对不起。真的，很对不起。」

    「为什么你要道歉呵？赶快告诉我嘛！小友她没事吧？应该平安无恙吧？只是被一些事情耽搁了吧？对吧？」

    就在这时候。

    抓着我肩膀摇晃的星奈，突然露出惊讶的神情。

    同时眼睛瞪得大大地。

    然后彷佛能听见「咕扭」的一声，星奈的哭丧脸硬是扭曲戍又哭又笑的表情。

    喊着。

    「珠、珠穆朗玛！小友你好呀！我是柏崎星奈！噗咻！」

    我连忙回过头，只见「小友」站在那里。

    乌黑的长发，瘦削的脸颊，加上度数很深的眼镜。

    和星奈给我们看的照片一模一样的女孩，撑着伞站在那里。

    「咦……？不、不会吧？」

    星奈走过呆若木鸡的我身边，朝着小友接近。

    「真是让人担心呢！我还以为你发、发生了什么意外呢……天啊，能遇见你真是太好了！」

    小友一脸木然的表情，盯着泪眼婆娑的星奈看。

    「难道说，小友对这个地方不熟悉吗？那你应该早点告诉我才对呀。或许在车站前见面比较好吧？不过小友，你说过你讨厌人多混杂的地方。」

    只有星奈自顾自地说着话，小友却丝毫没有回应。连「是」或「不是」都没有，只有眼镜闪烁着黯淡的光芒。

    就在这时候，小友的肩头微微晃动。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵……」

    「小友？」

    就在歪着头疑惑的星奈面前，小友的笑声愈来愈大。

    「哈哈哈哈哈！愚蠢的肉！完全被我骗得团团转！」

    说着，小友取下了眼镜。

    从厚镜片后面出现的，是我们再熟悉不过的上翘眼角。

    「「夜空……！？」」

    「连这么简单的变装都没发现，你们的眼睛瞎了啊？」

    夜空有如脱帽子般取下头上的长发。假发……不对，这个应该叫做装饰用假发吧？我完全搞不懂该怎么称呼。

    「那你的瘦削脸颓是怎么弄的？」

    「单纯的化妆技巧罢了。我只是依照杂志上介绍的内容上妆而已。」

    夜空得意洋洋地用手指战了戳脸颊。

    「――什么嘛。」

    星奈满脸怒火地瞪着夜空。

    「夜空，连你也是来搅局的吗！？再怎么说这也太过分了吧？我原本就以为你是超级坏胚子，想不到你竟然坏到骨子里了啊！」

    「冷静一点，肉。」

    「别开玩笑了！你才应该别再闹了――」

    「难道你不想听小友转告我们的讯息吗？」

    星奈「咦」了一声。

    「其实昨天晚上，小友跑来找我和小鹰――对吧，小鹰？」

    「啊！？」

    夜空突然抛出这个话题，害我一下不知该做何反应地呆在原地。

    不过夜空的眼神却透露出「笨蛋你在慌什么，赶快答话啊」。

    星奈的眼神注视着我。

    「是这样的吗？小鹰？」

    我将手心的汗水抹在裤子上。

    「是、是啊，的确是这样。吓、吓了我们一跳呢。」

    夜空用力点了点头。

    「因为父母工作的缘故，小友好像已经决定要搬到国外去了。现在人应该已经在飞机上，收不到邮件和来电了吧。」

    「没错，刚才的确打不通。」

    「虽然前几天就已经决定要转学，不过她似乎实在无法向你殷齿。然后她从同中出的朋友那里得知邻人社的事情，才会来拜托我和小鹰帮忙传话。」

    「等、等一下！」

    星奈连忙打断夜空。

    「为什么是你和小鹰啊？这么重要的事情，为什么不直接对我这个朋友说呢？」

    「――因为是朋友，才说不出口吧。」

    我低声说着。

    一个字一个字，谨慎斟酌地说着。

    「因为她认为，星奈是她最重要、生命中无可取代的朋友。才会觉得分离很痛苦，实在无法鼓起勇气说出口吧。」

    「就是这样――应该是吧，应该。」

    我和言语无法形容、表情充满深刻情感的夜空四目相接。

    「就算是这样，那也大过分了吧。」

    星奈湿透的连身洋装下，肩膀微微颤抖着。

    「她明明告诉我，很期待今天和我见面的。还说这是朋友之间的约定，而且也传了好几封邮件确认。结果就这样爽约？难道她是能面不改色，破坏与朋友约定的女孩吗？」

    我看见星奈宛如尖刀般的话，让夜空的表情痛苦地扭曲着。

    「不可能！！」

    我反射性地喊了出来。

    声音之大，连我自己都吓了一跳。

    「这、这个世界上绝对没有，能面不改色地破、破坏与朋友约定的人！」

    星奈和夜空两人，都露出呆滞的表情望着我瞧。

    不久，夜空微微一笑。

    「肉。」

    「……什么啦。」

    「我告诉你，小友拜托我们转告的讯息吧。」

    夜空再度戴上装饰用假发，接着戴上眼镜。

    然后她轻咳了一声，以和平常不同的音色开口。

    「我的朋友很少

    所以　　我希望和每一个朋友　　建立百人份的感情

    亲爱的柏崎星奈

    我希望你能永远　　永远

    成为　　我的　　百人份朋友」

    不知何时，雨停了。

    星奈不断用袖子擦拭着脸。

    然后抬头仰望从乌云缝隙中露出的蓝天，深深吸了一口气。

    「小友你这个大骗子――但是我爱你――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    彷佛要让飞机上的小友听到一般，足以匹敌「百人份」的宏亮声音。

    &#9786;

    隔天，星期一的午休。

    我再度跑到另一栋校舍的厕所解放。

    还是在这里上厕所最安心。不对，应该说不来这里就大不出来。不知为何，我甚至觉得马桶盖传来温热的感觉。

    舒畅地解决需求后，我松了一口气。这时候再度传来之前听过的耳熟声音。

    ――柏崎那笨蛋后来怎么样了？有哭丧着脸吗？

    ――这个啊，不知道发生了什么事，但她似乎完全没事呢。

    ――而且啊，她似乎比平常更有精神呢？

    ――咦，怎么会这样，好无聊喔！

    肯定不会错。

    是当时那几个女生。

    我得赶紧擦屁股拉上内裤穿起裤子推开门打开窗子，骂骂她们几个才行。

    首先得先擦屁股。

    「喂，怎么又没纸啊！？」

    为什么不补充啊！

    上次没纸到现在已经过了几天啦！

    不过，现在咒骂负责打扫的人也无济于事。

    我再次像毛毛虫一样歪歪扭扭地起身，蹦蹦跳跳来到窗子旁边。

    结果半路上，被来不及穿好的裤子勾到了脚，往前摔了一跤。

    虽然急忙用手撑着，没有摔得很严重，不过鼻子却撞上墙壁。

    我强忍着夺眶而出的泪水，用力推开了窗子。

    外面有四个浓妆艳抹的女生蹲坐着围成一圈，她们一脸「惊！」地看着我的脸。

    对于这四个本次事件的元凶，要说我不生气肯定是骗人的。不过事情都已经过去了，我不想再将事情闹大。

    应该警告她们几个，以后不准再戏弄星奈。

    我尽可能露出柔和的表情，以平和的声音喊她们几个。

    「喂，你们几个。」

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    怎么了？

    真是小题大作，人家难得出声关心你们呢。

    算了，没差，总之还是心平气和点，说话时维持笑容吧。

    「你们几个，刚刚是不是提到柏崎星奈（笑）？」

    「对……对不起对不起！是我们错了是我们错了！」

    「能不能请你们以后（笑），不要再做这种恶作剧呢（笑）？」

    「以后不敢了啦！不敢了不敢了不敢了！拜托你不要靠近我们！原谅我们吧！」

    四个人鞠躬如捣蒜般不断低头认错，然后一溜烟一哄而散。

    「……搞什么鬼啊。」

    我不经意摸了摸自己的脸，感觉有点滑滑的。

    是鼻血。

    刚才迎面撞上墙壁，大量鼻血从鼻子里不断喷出来。

    ――之后。

    过没多久，羽濑川小鹰从厕所窗户露出下半身，喷鼻血的同时还笑得很猥亵的流言立刻在校园中传开。

    ……还差一点，我就能从不良少年转职成变态了。

    &#9786;

    放学后。

    老面孔们今天依然聚集在邻人社的社辫。

    夜空坐在桌子前阅读文库本，对面的理科一边『哈～哈～』喘着气一边看着薄本。幸村穿着执事服呆呆地站着，玛丽亚在沙发上猛塞洋芋片。

    至于星奈――

    「小鸠鸠舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔！来，我刚才说了几次舔舔呢？」

    「谁、谁知道那种事啊，笨蛋！」

    和平常一样爱抚着小鸠――不对，应该说是全力性骚扰。

    「GG我告诉你喔小鸠鸠！我和小友之间天地动容的感人热泪物语！你听了一定会哭哟！然后你流下来的眼泪再让我舔一舔罗！」

    「老哥这家伙好可怕！比之前还要可怕N倍啦！」

    小鸠一副快要口吐白沫的模样，挣扎着向我求救。

    她还真是江山易改，本性难移呢……

    正当我起身准备出手相救时，夜空一拳捶在星奈的头上。

    「好痛！夜空你干什么啦！？」

    夜空哼了一声。

    「不准在神圣的社办里做出淫乱行为，肉。每卖一公斤就倒贴一百圆吧。」

    「为什么是我要付钱啊！？」

    价格破坏到极限之后，似乎终于连「买肉还可以有钱拿」这种莫名其妙的系统都出现了。

    「总之先放开她啦，去去。」

    星奈一脸别扭地放开小鸠，翘起二郎腿噗的一声坐在椅子上。

    「哎！好无聊喔！又不能舔舔小鸠鸠，难得交到的朋友又不在了！我都已经排定好许多暑假要和小友去玩的计划呢！真是无聊！」

    「你的废话太多了，肉。」

    夜空再度一拳殴向星奈的头。

    「不、不要一直打人家的头啦！要是变笨了该怎么办！」

    「谁叫你整天对过去的事惰念念不忘。」

    然后，夜空不经意地望着远方。

    「如果你和小友是真正的朋友――那么，总有一天必定会重逢。」

    夜空这句异于平常的话彷佛具有磁性一般，吸引了我们所有人的视线。

    理科、幸村、玛丽亚和小鸠，全都露出不可思议的神情盯着夜空。

    星奈噘起嘴。

    「为、为什么你能说的这么肯定啊？」

    「――因为绝对不会忘记，绝对。」

    夜空抬头望着窗外，同时低声喃喃自语。

    所以我也跟着夜空，望向她所注视的方向。

    夏日的天空。

    我们曾经，徜徉在这片，夏日的天空之下。

    【作者的话】裕时悠示

    「我的朋友很少」。

    这句听起来好自虐的台词，如果能很自豪地说出，看世界的角度应该也会不一样吧。这就是股市的核心。

    由于这篇故事是在原作第七集发售前执笔，因此很可惜的，和本篇的设定产生了微妙的落差。希望规格为读者能将这篇故事当成一片if来享受，会这样我就很开心了。

    感谢诞生出这部足以名留轻小说史的平坂读老师。负责插画的LLO先生。MF文库J的编辑岩浅先生。GA文库的编辑佐藤先生。

    同时感谢「友少」的粉丝们。

官方恶搞 universe 一个人没办法投变化球

    【NOVEL】渡航

    【ILLUSTRATION】ぽんかん⑧

    这是某个假日的事情。

    我带着妹妹小鸠来到离家有一段距离的永望(注7)购物中心。目的是顾客恩赦日的半价鸡蛋和半价卫生纸。

    大致上，这种特价品都是每人限购一份。所以对于一年四季何时何地都独来独往的我而言，算是得意领域吧。不如说，我认为根本应该禁止非单身一人的顾客使用『每人限购一份』的优惠。

    混杂在人山人海之中，我轻巧地四处移动，不断采买食材。

    「咯咯咯……吾之固有结界（注8），『深远之遍布断绝』的发动时间已经所剩无几……虔敬的仆从啊，动作快一点。」

    小鸠念念有词地说着。但可惜的是，这是我的固有结界效果。由于外表的关系，没有人敢接近我，只有在这种时候能派上用场。问题在于结界毫无解除的迹象。

    「小鸠，卫生纸确保了吗？」

    听到我这么一问，小鸠露出不悦的神情。

    「哼……为何吾必须从事此等杂务……」

    「因为每人限购一份，所以你得帮忙我啊。而且，都是因为你说『唔，伤口在痛……忌咒带法（注9）……』，然后抓起卫生纸缠绕在右手上的关系吧。」

    注7音近日本大型购物中心「永旺」，经常举办顾客感谢日等待卖活动。

    注8出自『命运停驻之夜』，将指定范圉的空间替澳成不同空间的技巧。

    她大概是想用卫生纸代替绷带吧。结果就这样白白浪费了三公只长的卫生纸。

    除了卫生纸以外，还将半价蛋、三百克五花肉、洋葱、红萝卜、马铃薯、莴苣、鲫鱼、浴厕清洁剂、可乐、番茄汁……等其他东西放进推车内。

    不过结帐的时候，我却发现推车里多了些没印象的东西，例如沾着可疑粉末的仙贝，或是巧克力制成的香菇。

    我瞄了一眼小鸠。小鸠紧紧抱住怀里的丑陋布偶，视线朝上瞅着我。

    「呜呜！……老、老哥……不行吗？」

    小鸠的蓝色与红色双眸泛着泪光。正当我不知如何是好叹口气时，瞥见视角一端的柜台人员正将手伸向防盗警铃。

    任何人都会觉得这一幕像极了『小混混以眼神杀死美少女』吧。我真希望能避免将身分证拿给警察看，并且拚命解释的固况。

    「……不可以在吃饭前吃喔。还有，吃完一定要刷牙。」

    「嗯，好的！老哥谢谢……咯、咯咯咯，基于血之盟约，向吾俯首称臣吧。吾将会予以回报而赐予你力量……在吾面前，献上供品吧！」

    这句台词好像在哪里听过。不对，记得那句台词是『看我四方，旁之白人』吧。可能是『看我制御，社用商魂』也说不定（注10）。

    注9出自『幽游白书』的飞影，以绷带缠绕右手压抑力量的秘法。

    然后我带着买到零嘴开开心心的雷熙丝・傅・费利希娣・煌离开永望。

    外面是万里无云的大晴天。

    回家的路上，我和小鸠讨论今天晚餐的菜单，路上经过一座很大的公园。这里不只有任何人都想得到的荡秋千、溜滑梯等十分『公园』的设施，甚至还设有棒球场，是规模相当大的公园。

    棒球场上看到几个少年，不对，最近也开始有少女了。小学男生女生聚在一起，穿着制服打棒球。他们呼喊彼此同时跑去追球，或是坐在板凳上轮流喝运动饮料，也有人拿起软球互丢嬉闹。教练发现后将所有人都骂了一顿，不过骂完之后他们看看对方，吐吐舌头又笑了。然后大概是练习结束了吧，所有人成群结队地消失在附近的芳邻餐厅。

    就在那里，曾经出现过有个少年隔着铁丝网，注视着场内动静的光景。

    「老哥？」

    看到我呆立在原地，小鸠拉了拉我的手。

    「啊，噢。抱歉，我们走吧。」

    「……嗯。」

    注10出自『魔术士欧菲』的咒语，共通特征都是以『我』为开头。第一句谐音原作中的『看我拖效，光之白刃』，第二句则是『看我治愈，斜阳伤痕』。

    我露出笑容面对小鸠。小鸠可能察觉到我的心情变化，以些许体贴的微笑回应我。同时轻轻提着我手中环保袋的把手。

    「小鸠？」

    「哼、哼哼。使魔的脆弱身躯似乎不敌可憎的阳光呢。所以东西我帮你拿一半吧，老哥。」

    虽然小鸠将脸撇到一旁，不过身体还是往我这里凑过来。我摸了摸小鸠的头，她就在我伸手可及的距离。

    「谢谢你啦。」

    「没……不、不用在意啦。」

    两人一起提的环保袋，稍微变轻了一些。

    &#9786;

    放学后。

    我来到邻人社的社办，大家还是老样子，自顾自的打发时间。

    夜空在看书，星奈面对电脑萤幕笑得一脸猥亵。

    幸村随侍在我的身边发呆，理科拿着烙铁在进行某些作业。

    玛丽亚一口洋芋片一口可乐，像极了美国人。小鸠在笔记本上写些什么东西，笔记本封面画的歪七扭八十字架倒是挺引人注目。

    然后夜空啪的一声阖上文库本，

    「要成为现实充，就应该运动。」

    她说出这句话，却因为跳针跳太远，完全没人听懂意思。

    没有人对夜空这句话有任何反应，只有星奈点击滑鼠的声音。

    ………就在小鸠的自动铅笔沙沙地游走的声音，以及理科凑近烙铁发出的嘶嘶声之后，夜空有些害羞地红着脸。

    「嗯嗯……要成为现实充，就应该运动。难道你不这么认为吗？小鹰。」

    ――噢，原来她在对我说话。

    因为平常从来没有人找我说过话，一时之间反应不过来。

    我经常碰到这种情况。想找人攀谈却被别人彻底无视，最后变成一个人自言自语的窘况，我可见多了。

    「呃，我听不懂你刚才那句话的意思。」

    被夜空点名的我回答她的问题，但是她随即轻轻举起手打断我。

    「等等，先冷静一点。这是我最近的发现，现实充会从事运动的机率非常高。现在的职业选手即使长相有点抱歉，或是偏差值很低，但是依然能在综艺节目上露脸，而且还可以结婚生子。更何况，有人还能赚进大把钞票呢。」

    「虽然这些话非常难听，不过我能理解你的意思。」

    「没错吧。反过来说，即使先天不具备现实充的资质，也能透过运动成为现实充吧。」

    夜空自傲地说着。

    不过真要深入探究的话，在校园内建立起现实充地位的人，似乎大多数都隶属体育系社团。尤其高中生加上棒球社，听起来就觉得好青春啊，足球社也给人一种时髦又帅气的感觉。

    相较之下，我们邻人社又怎么样呢？

    文化系。

    没有特别的活动。

    做任何事情都会产生反效果。

    怎、怎么会这样……

    难道我无法成为现实充、交不到朋友，是因为我一直没运动的关系吗！

    如果我有从事运动的话，现在一定……现在一定在练习和墙壁传球，或是长跑等一个人能进行的运动吧。为什么愈说愈想哭啊。

    即使我一开始就选择运动系社团，也丝毫没有能顺利融入社团的自信。

    而且不只我而已，在一旁听着的星奈似乎也心有感感焉而加入话题。

    「但是话说回来，现在想参加运动系社团也不太可能吧？」

    「……你听好，小鹰。运动很容易就能让人产生良好的印象。就像运动系社团那些人只不过嗓门大了点，别人就会认为他们很有干劲。天底下没有比这样更轻松的人际关系了。」

    一阵异样的短暂沉默后，夜空再度说出难听无比的话。

    「不对，你太瞧不起运动系社团了吧……」

    「等、等一下！听人家说嘛！现在才加入体育系社团太困难了吧！」

    「……算了吧，基本上运动系社团都是一群靠脊椎反射思考的人，他们连自己被小觑了都不知道，怕什么。只要扁他们几拳，告诉他们谁才是老大，之后就简单多了。」

    又是一阵诡异的沉默之后，夜空对我说。

    「为什么要无视我嘛！」

    啪哒！

    夜空拿起苍蝇拍用力朝星奈的额头巴下去。看来她马上就开始体育系社团式的指导了。

    「好痛！」

    「闭嘴，谁准你发言了啊。像你这种蛆蛆肉不配拥有人权。如果你这么想用你那长在脸上的屁眼喷出什么屁话的话，就在语尾加个蛆字吧。」

    「你那不是体育系社团，应该是军队吧。」

    而且还是哈德曼士官长（注11）。

    「我、我知道了啦！现在加入体育系社团活动是不可能的蛆！而且你也没有中途加入也能和他人混熟的社变能力啦蛆！」

    哇，还真的加了蛆字呢。你就这么想加入对话之中吗？星奈？

    「哼，要你那比苍蝇还笨的脑袋瓜思考真是难为你了。不过社团活动并不代表运动的全部。像你这种既低能又沉溺在虚拟世界的人，根本无法想像什么叫团体吧。」

    团体，听起来很像大学生会从事的活动。不过意外的是，每个地区都会有这种喜好运动的人所组成的社群。简单来说，妈妈排球队就是其中一个例子。

    记得我们班那些帅哥潮男足球社员，应该都有参加五人制足球队。篮球社的社员也会和其他学校进行街头斗牛篮球赛吧。

    「……原来如此。交朋友不见得只能局限于校内而已呢。而且说不定还能为将来上大学事先演练呢。」

    说着说着我梦想未来的现实充生活，星奈也赞成我的话。

    注11出自相当有名的越战电影『金甲部队(Full　Metal　Jacket)』，剧中的哈德曼士官长会用刻薄毒辣的言词辱骂新兵，同时以不人道的手法操练。

    「没、没错。的确，只要从事运动的话，即使在校外也有机会自然建立起友谊呢。『东鸠（注12）』中的主角放学后也会和小葵在神社练习，或是和绫香一决胜负而增进关系……社团活动以外的运动的确有可能增进友谊呢……呢蛆。」

    大概是看到苍蝇拍晃来晃去的关系吧，星奈赶紧改口。

    「哼，虽然这种像蛆一样的例子很恶心，不过看在勇气可嘉的份上，就放你一马吧。总之只要从事运动，就会散发现实充的气息，轻而易举骗过班上那些废渣们。」

    虽然结论很难听，不过她说的话似乎满有道理的，真是太神奇了。

    致力于校外活动的人，即使孤单一人也散发出某种从容的气息。想必能尽早摆脱「那个人没有朋友，好可怜喔」的怜悯视线吧，或许是吧。

    「问题在于要从事什么运动……你们有什么擅长的运动吗？」

    我环视大家一眼并询问。大家各自稍微思考一番后，分别开口回答。

    「我呀……骑马吧。」

    「我稍微会一些居合拔刀术。」

    「壁球我很拿手。透过将网球击向墙壁的练习，现在我能得到高分了。」

    「全部都是不折不扣的一人运动……」

    星奈、幸村和夜空三人，不约而同地说着非常残念的答案。

    注2日文『To　Heart』的谐音，相当有名的美少女恋爱游戏。

    不对，这些运动本身并不坏，但是不适合这一次的主旨。我们应该选择一种需要团队合作的运动。而且可能的话，最好选择能多人参加的运动。

    「这么说来，应该选择比较常见的运动吧……」

    「小鹰学长，既然这样的话，五人制足球不是很好吗？不仅最近很受欢迎，而且五人制足球场也变多了，要参加也很容易呢。还有高中男生的运动短裤真萌啊。还没长齐的微妙腿毛加上还没晒黑的白皙双腿形成的不平衡景象，让人口水直流啊……」

    「基于最后的理由，不行！」

    「就算学长这么说……真要说起来啊，足球和篮球所穿的短裤好萌呢，柔道和剑道的气味更是赞啊；橄榄球充满了兄贵的肌肉，游泳的话只能穿三角泳裤喔。」

    「这个变态女……」

    夜空看着理科的眼神散发出恐惧感，我也觉得理科有点恐怖。任何运动从理科口中说出来，都会变得很猥亵。

    「有了有了！我想试试看打棒球哟！」

    星奈很有活力地举起手，夜空马上拿起苍蝇拍巴下去。

    「语尾呢。」

    「蛆、蛆蛆！我想打打棒球蛆蛆！」

    「是吗？那好，你就去打棒球吧。幸好棒球是可以一个人从事的运动。」

    「怎么可能！」

    「……不，可以喔。」

    「咦？为什么会是小鹰回答啊？」

    星奈露出不可思议的模样看着我。

    「的确有所谓的一人棒球……」

    一人棒球，应该是这个世界上最严苛的运动了吧。当然是就精神方面的意义而言。

    规则本身很简单。

    1、准备棒球和球棒。

    2、以捕手头上飞球的要领将球打出去。

    3、尽全力冲出去接球。

    4、接到的话就算出局，落地弹一下才接到算安打，弹两下是二垒安打，三下以上就是三垒安打。如果太远接不到就是全垒打。垒上可以自行想像有透明跑者，也就是空气朋友啦。

    5、三人出局就攻守交换。

    6、玩腻了比赛就结束！

    ※由于帮助任何一方都会造成一面倒的情况，因此打球时不能有任何偏袒。其他相似的例子有『与电灯绳打拳击』之类的运动。

    我断断续续地说明一人棒球的规则，结果星奈却悄悄撇开视线，夜空则静静闭上了眼睛。

    「幸、幸村同学，帮小鹰学长沏茶……」

    「是的。大哥，区区粗茶不成敬意。」

    幸村帮我沏的茶，比平常稍微苦了些。

    「你看啦，都是你这块腐肉多嘴，才会平白无故让小鹰受到伤害。」

    「我、我又没有做错事！只是小鹰比我想像中的还要残念……」

    「啊～！星奈害哥哥哭了啦！都是你不好，都是你不好！我要去向老师告状！……不过老师就是我喔。」

    「你竞敢欺负老哥……唔！！」

    「我、我被小鸠瞪了啦……这、这个，小鹰，对、对不起哟？」

    「不，没关系。」

    我无力地摇了摇头，试图掩饰眼角泛出的泪光。

    「真是的，蛆蛆肉竟然多嘴……更何况棒球那么小，三两下就搞丢不就打不下去了吗？即使投出什么变化球也会很快搞丢。如果你希望最后因为争执是谁搞丢球，害大家在微妙气氛下解散的话就另当别论。」

    「G，为什么你要举出这么具体的惹人厌例子啊……」

    正当星奈露出有气无力的表情时，理科从一旁答腔，

    「学姊不用担心这些。只要安装理科所开发的超微小GPS，马上就能找回棒球的。性能方面理科已经用小鹰学长测试过很多次了，请学姊放心吧。」

    「我听到很不安的要素耶！？」

    「我是大哥饲养的忠犬。只要大哥一声命令，我就会满怀喜悦地去夺取敌人的球。」

    「我怎么觉得此球非彼球……」

    她说的球该不会等于魂吧（注13）。虽然完全无法放心，不过星奈似乎觉得万事早已具备，挺起了胸膛说。

    「你看！这样不就没问题了嘛！」

    「不、不是……但是棒球……」

    说着，夜空偷偷瞄了我一眼。怎么了吗？难道她对棒球有什么伤心的回忆吗？

    星奈似乎已经无法再忍受夜空的态度，连语尾都忘了加上蛆字，开始激烈的辩论。

    「哼！你们真是无知呢！听好喔？动画世界里只要提到现实充运动，那一定非棒球莫属哟！不论是『凉宫HARUHI的忧郁』、『Angela　Beats！』或是『Sky　Driver』（注14）』，都一定会有关于棒球的桥段喔！」

    注13日文的球与灵魂的前两个音相同。

    注2分别恶搞《凉宫春日的忧郁》、《Angel　Beats！》和《银河美少年Star　Driver》。

    「你又举这种恶心的例子……如果是因为这样的话，不准。」

    「不，我也有点想试试看打棒球。」

    「啊！？」

    夜空对于我的话十分震惊，而星奈则露出了满意的笑容。

    「呵呵，看来就这么决定了哟。那么这个星期天就来打棒球吧！小鹰，你负责准备一下。」

    居然要我准备啊……这么一来，不只要准备用具，还得找个能打棒球的地方。公园应该是市政府负责管理的，所以得上官网确认并预约。另外既然要运动，当然得准备饮料。啊，有蜂蜜柠檬的话或许会更好呢。

    我在心中盘算着这些计划，不过夜空却说出很危险的发言。

    「哼……没关系。在运动中以球棒K死人的话，也能当做意外了事吧……」

    「是这样吗！？依照过去的判例，曾经有判为业务过失致死的例子喔！？」

    「玛丽亚，那是在被害者为人类的前提之下。打死一只苍蝇会让你受到谴责吗？更何况对方还是一块肉。不对，是块蛆蛆肉。驱除害虫没什么不对吧？艰涩一点的说法就是『脏东西要消毒』（注15）。」

    「是吗，原来夜空也有一点小聪明嘛～一点点而已喔。好～！我也用球棒将肮脏吸血鬼打的脑袋开花吧！脏东西要消毒喔～！你这大便～！」

    注15出自「北斗神拳」中的喷火枪小兵台词，不知为何让人印象特别深刻。

    「好痛！你这笨蛋打我做什么！」

    我一边劝阻玛丽亚和小鸠两人的打闹，同时对久违的运动感到有些雀跃。

    &#9786;

    回到家之后，我从壁橱深处将纸箱拖出来。

    箱子里塞了我和小鸠小时候所使用的东西。我小时候玩过的玩具也塞在里面。

    小学时期所使用的金属球棒和手套，这是拉着爸爸一起玩的时候所使用的。虽然手套尺寸已经太小，现在根本戴不下，不过充满了太多回忆，我实在舍不得丢掉。

    天底下所有父亲似乎都向往着能和儿子玩抛接球的游戏。我也不例外，曾经有一段和爸爸抛接球的回忆。好怀念露出得意表情，教导我怎么投曲球的父亲脸上的笑容。

    对于小学男生而言，会投变化球可是帅气的象征呢。而且只要下次教朋友怎么投，就能让自己高人一等喔。

    当时我也练得很勤。当然可惜的是，几乎没有任何机会教别人怎么投。订正。我本来就没什么朋友。

    沉浸在温暖苦涩而感伤的回忆的同时，我继续翻找东西。

    现在只差棒球了……结果只有棒球找不到。

    话说回来，以前玩过的棒球跑到哪里去了呢？

    我将箱子翻过来找，但依然不见球的踪影。

    嗯……反正应该不需要太讲究用具吧。打棒球的成员都是女生，况且我可受不了充满回忆的金属球棒被当成凶器。

    到庞吉诃德（注16）去买塑胶球棒和橡皮球吧……

    &#9786;

    星期天，晴空万里的好天气，吹拂着凉爽的清风。

    真是绝佳的运动天气。

    由于我已经事先联络市政府公园管理局完成预约动作，因此还可以使用更衣室。我换好衣服后来到球场，其他人已经在那里等着了。

    「你们那是什么打扮啊……」

    穿着体操服和体育短裤的小鸠与玛丽亚倒还好。和我一样穿着运动服的夜空也没有问题。

    注16音近日本一间相当有名的廉价量贩店「唐吉诃德」。

    「幸村……理科……」

    虽然早就料想到，不过她们两人依旧穿着平常的服装，执事服与白袍。她们两人的模样一点也不像是来运动的。等等，她们如果觉得无妨就没差。

    问题在于另外一人。

    「星奈，为什么只有你穿着制服……」

    「咦！？问、问我为什么穿制服……应该反问你们为什么会穿成这样吧！」

    只有星奈规规矩矩地穿着制服，背后绣了SENA（星奈）的字样，而且背号还是一号。

    「看到你这么有干劲，真让人泄气到极点……为什么你总是这么残念啊……」

    「有、有什么办法嘛！我告诉史黛拉说要打棒球，她就帮我准备好了呀！」

    「背上的号码也是史黛拉准备的吗？」

    「不，这是我拜托她帮我绣的。」

    「………………」

    无言以对的我和夜空，彼此互看了一眼。

    「别管那么多了，赶快开始吧！」

    说着，星奈突然登上投手丘。

    「先、先等一下。我知道你很想赶快开始，但是得先做热身运动和练习投接球，暖身之后才能开始。」

    「是吗？棒球规则怎么这么罗唆呢……」

    不对，这是比规则还要基本的问题吧……

    话说回来，大家知道棒球的规则吗？我有点担心。

    「你们都知道棒球的规则吗？」

    听我这么一问，星奈一脸不在乎地回答。

    「只要击出全垒打就赢了吧？」

    「没有这种规则啦。」

    「要用这根球棒讨伐敌人吗？」

    「大致上没错，不过应该和幸村你想表达的意思不一样。」

    在我回答幸村的问题时，一旁的理科单手拿着手机开始说明。

    「投手投出球之后，打击者将球打出去。打出去的话，只要往一垒跑就行了吧。」

    「是没错，但是你指的方向是三垒喔。」

    「咯咯咯……人类制定的规则在吾面前毫无意义。能束缚吾者唯有因果律而已。这才是唯一的定律……啊，还是算了。连因果律也颠覆吧！」

    听到小鸠以一贯的中二语气说话，夜空手扶着额头叹了一口气。

    「真是的，每个人都这样……」

    「夜空你知道规则吗？」

    听我这么一问，夜空哼的一声别过脸去。

    「……那当然。我当然知道……还记得啦。」

    「嗯？噢，既然知道的话，当然会记得罗……」

    「不，我不是那个意思……算了。」

    「夜空？」

    怎么回事啊？她看起来似乎心情不太好耶……

    「有～！我知道棒球的规则喔！因为老太婆经常在家里看电视呢！她都一边大喊『烂投手闪边去吧』同时放屁呢！之前放的屁听起来有点湿，应该是真的拉出来了吧！」

    虽然这些关于凯特的放屁情报完全是多余的，不过目前能够说明的只有玛丽亚而已，没办法只好听她的。

    「那么玛丽亚，帮我简单说明一下吧。」

    「我知道啦！首先呢，棒球是九个人一起打的运动喔！」

    「咦……九人？」

    星奈一脸惊讶的呆滞表情说着。真是的……连这么基本的规则都不知道吗……这样可得花不少功夫说明啊。咦，九人？

    我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛丽亚……哎、哎呀？这、这个……

    「G，小鹰……」

    「我、我知道……真的很抱歉。」

    虽然我觉得自己没做什么大坏事，只是被星奈这么一瞪，让我不由得道歉。

    「小鹰，你没必要在意这些。反正从以前人数就没有到齐过。」

    「也、也对。从以前就一直是这样，人数从来没有到齐过嘛！」

    在夜空悲哀的打圆场之下，找也露出悲哀的笑容回答。

    总之，人少有人少的打法，反正我连一人棒球都照打不误了，七个人对我而言还太多呢。

    只要不是比赛形式就可以，大家可以一起玩抛接球或是打击练习。

    「好，我们先来抛接球吧。那么大家和自己喜欢的人，两人一组……」

    说到这里，所有人都猛烈打了个冷颤，当然包括我。

    「咯咯咯……吾之血族竟然会脱口说出『恐怖的词汇』呢……」

    小鸠泪眼汪汪地看着我。对啊，这个词汇是我，不对，是我们最忌讳的词汇啊。连脱口而出的我都反射动作地捏了一把冷汗。

    「那、那么，和距离自己最近的人抛接球吧。」

    我才刚改口的瞬间，星奈就接近小鸠的身边。

    「小鸠鸠！和、和我一起吧！和我一起抛接球好不好！」

    「不要！」

    小鸠的表情在恐惧之下一阵痉挛，朝着星奈把球丢出去。星奈华丽地接住这一球，『噗嘻』地一笑。好恐怖。

    「啊，理科没办法接受阳光直接照射，就坐在板凳上休息吧。」

    「是吗？要不要喝运动饮料？如、如果觉得太难受的话，可以先回去没关系。」

    「小鹰学长好体贴……不过在看见学长的夜晚巨棒以前，理科不能回去。」

    「你可以回去了。」

    我实在受够和理科继续纠缠下去，塞给她运动饮料之后，就将她赶到板凳去休息。理科一边喃喃自语着「呼、呼嘿嘿，小鹰学长的白浊液体……」，同时乖乖地离开了，

    至于其他的人，幸村倒是很忠实地遵照我的命令，与离她最近的玛丽亚开始抛接球。或许是平常被喂饱的关系，玛丽亚似乎有乖乖听幸村话的倾向。

    那么我呢……

    「夜空。」

    我喊了她一声，轻轻将球抛给她。夜空虽然一脸不悦，但还是轻松接住了球。然后她回传给我。我接住球之后回传给夜空。等她回传之后，我再次将球准确传到她的胸前。即使有点传偏，她依然稳稳接住我的传球。

    ……其实夜空非常拿手嘛？

    或许是她运动神经强吧，不过她的姿势真的很优美。如果只论运动神经的话，星奈也不输她，但是投球姿势就差多了。女生在投球时通常都会变成「掷球」，就像投掷手榴弹的姿势一样（现在的垦奈就是这样）。不过从夜空的姿势来看，显然她是有经验的人。

    「你有打过棒球吗？」

    「没有……没有真正上场打过，顶多只是用来解闷。」

    她一边回答，同时稍微带点速度投了一球。总觉得球上带着的不只是球速，似乎还带着其他的东西。

    我们两人就这样默默地抛接了一段时间。

    「已经够了吧？」

    听到夜空这么说，我环顾一下四周。大家似乎开始厌烦抛接球，只见玛丽亚朝小鸠扔球，一会儿又看到星奈追着小鸠满场跑。

    「应该吧……好，那我们玩点别的吧，喂～」

    我将大家集合起来，解说接下来要做什么。

    「我们模仿比赛形式，来一场打击练习吧。」

    虽然七个人没办法进行比赛，不过体验一下比赛的感觉也不坏。

    随意地安排防守位置，大家轮流当投手和打击者，就有比赛的感觉了。

    「挺到投手的话，就交给理科吧。」

    说着，理科从白袍后方取出一台像是旧时代机器人的东西。

    「这是理科发明的萝卜投手（注17）喔！」

    哦，真是怀念啊，我也有这个玩具耶，这台机器使用比乒乓球略大一点的球，如果球上有凹凸的话，就会变成变化球吧。看到ZEGA的商标部分被改成RIKA，做工还真是精细……应该说，除了这一点以外几乎一模一样嘛。

    「那么我来当捕手，大家随便找个位置防守吧。」

    因为实在太怀念了，让我忍不住自告奋勇担任捕手。

    我蹲在本垒板后方，萝卜投手的单眼（注18）闪烁着光芒并发出嗡嗡声。然后『咻波！』一声――以次音速，发射出棒球。

    棒球擦过我的脸颊，刺进我身后的球网。鲜血从我的脸颊上流下。

    「真不愧是小鹰学长，这点程度的球速连眉头都不皱一下。而且没有落荒而逃，勇敢地继续担任捕手呢！理科要湿了！」

    不对，我只是两腿发软才跑不了。刚才那是什么球啊……我死了吗？

    「区区机器人竟敢意图对大哥不利……在下楠幸村，上前领教。」

    幸村走过僵在原地的我身边，站在左打区内。

    注17恶搞SEGA公司一九八年代推出过的一款投球玩具机器人。

    注18暗指钢弹系列中，吉翁MS头部的单眼系统摄影机。

    咦？幸村是左撇子吗？在我浮现疑问的一瞬间，幸村将球棒置于下段，半身姿势像极了将刀佩挂在腰际上。

    再一次，恶魔机器的单眼闪烁着光芒。天啊，我要死了。

    「大哥不会死的，我会负责保护大哥。」

    机器发出『咻波！』一声的刹那，一颗比刚才速度更猛烈的凶弹迎面直扑而来。

    「恶・即・斩。（注19）」

    我好像听见像是祈祷的声音。

    幸村滑出球棒。腰部随着右脚踏出的同时扭转，肩膀、手肘和手腕也跟着旋转。全身的动作没有丝毫浪费，将能量传递到球棒上。犀利的剑术甚至让人误以为她在挥刀，准确地击中了棒球。

    就在眨眼的短暂刹那，这一瞬间的奇迹让我永难忘怀。击出的棒球被吸入发射口，同时一声爆炸。从爆炸的浓浓烟雾中，炸成黑炭的理科不断咳嗽着爬出来。这是在演漂流者大爆笑（注20）吗？

    「好可怕的楠幸村……不过即使理科倒下，依然会有以小鹰学长的贞操为目标的第二、第三个理科出现……咕唔。」

    注19出自《神剑闯江湖》中，斋藤一秉持的信念。

    注20日本富士电视台的喜剧节目，类似八点全员集合。

    撂下狠话之后，理科翻白眼倒了下去。

    「幸村……抱歉，让你救了一次。」

    「不会，我只是一时情急而多管闲事而已。」

    我拜托点头致意的幸村负责照顾理科。于是幸村再度低头致意，将理科拖走之后，咻的一声将理科丢出球场外。

    「啊哈哈～砰的一声真好玩呢。理科的爆炸头好像笨蛋喔。」

    这次换玛丽亚一边笑一边站上打击区了，只见她精神百倍地挥动球棒，真是精力充沛。

    理科退场后，下一名投手站上投手丘。

    「咯咯咯……区区神之使徒竟敢挡吾去路，真是不知好歹。看吾以魔球葬送你吧……接招吧，『红莲暗黑魔弹』！」

    「你说什么！？红莲不是红色的吗？怎么会是暗黑魔弹！？究竟是什么颜色啊！？」

    「你、你很罗唆喔！笨蛋！虽然红红的，但基本上是黑色的啦！」

    「有时候是红通通的黑色吗！？那是什么啊！大便吗！？大便球吗！？恶～伤脑筋了耶，如果大便球往我身上丢来，我也会臭的受不了呀。」

    「谁跟你大便球啊，白痴！会拉红色大便是生病啦，赶快去医院啦！笨蛋！」

    两人低俗不堪的言词交锋连我都听得快受不了。不过小鸠却似乎更加起劲，集中精神，应该说集中杀意，将手高举过顶。

    「在炼狱的灯火照耀下，诞生自射干玉的黑，异形的同族们……回应我的呼声，在现世显现你们的力量吧。笨蛋――！」

    「呀――！大便――！」

    小鸠咏唱结束后投出一球，玛丽亚闭着眼睛拚命甩着球棒。

    这一瞬间，『喀！』地一声，我的眼前飞溅出火花。

    出乎意料的威力让我不由得跪了下去，视线一闪一闪地无法掌握情况。

    「哥哥，对不起啦！球棒不小心砸到了你的眼睛……」

    「没、没关系……我没事。」

    只是玛丽亚乱甩的球棒击中了我的眼球而已。吓我一跳……我还以为小鸠觉醒了什么隐藏能力呢。

    至于小鸠呢。

    只见球骨碌碌地在地上滚动。

    「呜呜……老哥，球投不过去啦……」

    小鸠泪眼汪汪地看着球，这对泪眼兄妹是怎么搞的啊。

    「那么，揍下来终于换我啦！」

    星奈捡起玛丽亚丢出去的球棒，一边挥着空棒同时进入打击区内。等一下，你也未免太兴奋了吧。

    虽然她应该是随便挥挥，不过还真有几分样子呢。一般而言，生手挥棒时只会使用手的力量，不过星奈却刻意移动重心跨出一脚，以腰部的旋转来挥棒。如果她拿金属球棒击中球心的话，球应该会飞得很远吧。

    ……还有，该怎么形容呢。肉实在很会晃，就像一个胸围是重量级的巨炮型打者一样吧。

    夜空不知何时站上了投手丘。只见她的脚不断往后拨土，同时像是确认球的触感一般，接连抛了两三次球。

    「怎么啦，夜空，你要投球吗？」

    「既然没有其他人投，这也是没办法的。」

    说着，夜空开始轻轻朝我投球，似乎是练习投球吧。星奈则仔细盯着她的动作。

    确认已经充分做好暖肩之后，夜空以挑衅的态度，勾了勾手指出声喊星奈。

    「看我直接超渡你，乖乖让我三振吧。应该去死三次比较快啦。」

    「哼，真有种，尽管打过来吧！」

    「那是防守方的喊声喔。」

    夜空投出一球。球路内角偏高，是一记快速内负局球。

    「咿、咿呀！」

    倒不如说，这是一记以星奈颜面为目标的触身球。星奈千钧一发闪过，紧接着夜空咂了一声舌。

    「咳，竟然还活着。」

    「等、等一下！夜空！刚才这一球你是故意的吧！？」

    「没有，我只是手滑掉了而己。人有失神，马有乱蹄啊。」

    夜空说这句话的时候，脸上的表情不像平常恶作剧那样，而是非常认真。彷佛为了自己技艺不精感到耻辱一般，羞愧地低头咬着嘴唇。

    「……是、是吗？对啦，毕竟你不是我这种完美神人，犯错总是难免的嘛。我就原谅你的笨手笨脚吧，下一球一定要小心哟。」

    或许是从夜空的态度感受到运动家精神，星奈并没有继续责备夜空。可能星奈也具备运动家精神吧……虽然从她刚才的口气完全感觉不出来。

    「对啊，下次绝对不会失败……确实要你的命！」

    「果然是故意的嘛！你这只笨狐狸！」

    星奈也气势十足地回应夜空的必杀宣言，重新握起球棒做出打击姿势。不过可能是刚才的危险球深深烙印在脑海里吧，她站的位置比刚才稍微偏外侧了些。

    夜空双手高举过顶，然后以媲美示范动作的优美姿势投出一球，

    这次是外角偏低的好球带边缘，宛如穿过针孔般准确。

    「唔！」

    星奈有如追踪球路般奋力一挥，挥棒时机有抓对。从刚才躲避危险球的动作来看，星奈应该能完全掌握夜空的球速吧。

    不过，星奈这一棒却挥了空。

    「哼……哼哈哈哈哈！完全上了我的当吧，你这低能婊子！连计算距离都不会的白痴，赶快去玩『算数组合』的玻璃珠吧。看你这头母猩猩唔呵唔呵地叫着挥舞棒子的模样，真是滑稽透顶啊。」

    夜空会心一笑，发出低沉的笑声。

    「什、什么！？这支球捧是不是太短了啊！？刚才我挥棒的时机完美无缺吧！？我还以为能和我的美貌一样完美地击出这一球呢！」

    「短的不是球棒，而是你的寿命，死兆肉（注21）。第一球投内高之后，下一球投外低是配球中的基本吧。连脑子都不好使的你赶快去死吧，蛆蛆肉。」

    「啊？你在说什么莫名其妙的话啊？什么外低……等、等一下！这、这和现在的小鹰有什么关系啊！虽然他看起来的确有点坏坏低（注22）……其实，他还是，有一些优点的……」

    注21出自「北斗神拳」的死兆星，死期将近的人，头上会闪耀着这颗星星。

    注22外角低球（out low）和歹徒（outlaw)日文同音。

    「星奈，棒球的外低指的是外角低球，不是坏人或歹徒的意思。」

    等等，我很高兴你关心我，但是你关心的方式让我好想哭。

    「啊，原、原来是这样……既然是这样的话，怎么不早说呢！」

    我有点搞不懂为什么我会被骂。

    不过话说回来，夜空的配球的确相当出色。一开始先投一颗危险球边缘的球，将害怕的心理植入星奈的意识中，让她下意识和球保持距离。然后再投一颗远离视线、容易挥空棒的外角低球。这么一来，星奈挥空棒的机会就大幅提高了。

    问题在于之后。察觉到玄机的星奈挥了几次空棒，寻找能涵盖到整个好球带的位置。然后似乎终于找好了打击点，星奈露出自信满满的表情以球棒指着夜空。

    「好了，现在任何奇怪把戏都不管用啦！堂堂正正地决胜负，然后直截了当地受死吧！」

    「哼，你这个连脑袋都是肉的肉脑……」

    在星奈的挑衅之下，夜空投出了球。

    锵的一声清脆声响，击球飞向一垒旁边的板凳，是界外球。

    接过幸村帮忙捡回来的球之后，夜空轻轻擦拭额头上的汗水。星奈盯着夜空的眼神也透露出紧张感。两人都是认真的。

    接下来足足有三球都是界外。

    不过连续挥出这几次界外球，让星奈逐渐掌握到出棒时机。刚才那一球甚至还犀利地落在紧邻三垒边线的位置。

    星奈咧嘴一笑，看来刚才那一球让她找到了打击的手感吧。

    丝毫没有任何棒球经验的星奈，面对球速还不坏的夜空，竟然能在这么短的时间内适应。她的运动神经果然不容小觑。

    「哟――呵呵！我是最强！我是女神！下一球有全垒打的预感哟！夜空，怎么样呀～？被我打出去该怎么办呢～？」

    要不是因为这种个性，她早就是班上的大红人了吧。

    看到这种挑衅的态度，夜空也终于忍不住爆发了。

    「你这死狗肉（注23）……」

    夜空紧紧握住手中的球，然后猛然睁开眼睛。

    「小鹰！」

    虽然她这么喊我，但是接下来却没再说半个字。只比出一个剪刀手势往下指了两次。什么意思？猜拳吗？

    在我思考的同时，夜空摆出投球姿势。

    注23原文ぞぬ肉，是一种狗的头加上两只脚的生物。起源自2ch讨论板的都市传说讨论串，在歪串之下衍生的2ch用语。

    那个剪刀手势是什么意思？和平？V符号？……V，符号吗……

    然后夜空投了一个今天最慢的球。

    「看我的吧！」

    喜出望外的星奈大喊，任何人都会认为这是一颗红中好球。

    但是就在击球之前，球的轨迹突然改变了。

    「咦！？」

    星奈无法追上出乎意料的球路变化，挥了一个大空棒。由于太过惊讶，星奈不禁喊了一声。

    连我都很惊讶。想不到夜空会突然投变化球！连自信满满轰出长打的星奈都来不及反应的球，我怎么可能接得到嘛。

    ――但是，我的左手很自然地移动了。

    宛如追寻过去的记忆，彷佛早就知道球会飞到哪里一般。

    就像回到原本的场所一样，球被我的左手吸了进去。当我意识到的时候，我已经稳稳地接住了球。

    刚才那是……

    一股不可思议的感觉让我不由得盯着球看。突然涌现的熟悉感觉，让我猛然抬头看着夜空。

    然后，只见夜空在投手丘上有些得意地，露出似曾相识的笑容微微一笑。

    「小鹰，你终于接住了这一球……这次可别弄丢罗。」

    ――曲球。这是我的父亲教给我，然后我教给朋友的变化球。

    我紧紧握住手上的球，仰望天空。

    我几乎没有教过任何朋友曲球的投法，因为我本来就几乎没有朋友。不过也不是一个朋友都没有。

    孩提时期握在手上的东西，现在再度出现在手上。我将手上的球投回给夜空。夜空也接住了这一球，然后我们看了看彼此，害羞地微笑着。

    「我竟然……输了？晤、唔呵、唔呵呵呵。」

    失落地垂头丧气的星奈，突然发出危险的笑声。

    「喂，怎么了，星奈？」

    「我才不承认自己会输呢！我怎么可能会承认呢……而且还是输给你们两人的回忆。」

    看来她非常不甘心呢，星奈有些泪眼汪汪。她用手背揉了揉眼角，然后对夜空宣告。

    「笨蛋母狐狸！最后一决胜负吧！」

    「啊？败肉还在胡说什么？不是早就分出胜负了吗？」

    「哎呀，你想逃跑吗？对哟，你的底牌已经通通掀了开来，如果正常地一决胜负的话，肯定是掌握击球时机的我华丽而优美地打得又高又远吧？」

    其实星奈的挑衅十分浅显易懂。不过虽然打成界外球，但是刚才她的确将球打了出去，因此莫名地有说服力。

    「你这短路肉的单细胞脑袋还真是出人意料呢。既然是绝招当然要到最后才施展啊。而且发动自己绝招时，一定也会留一手更进一步的绝招……」

    「哼，我也有我自己的秘招哟。」

    两人视线交错，彼此不屑地笑着，

    「「那么先去准备一下……」」

    说完，两人各自离开了原地。怎么回事啊，我有非常不好的预感。

    十分钟后，回来的两人只能用『惨烈』两字形容。

    星奈像孩子王一样浑身都是泥巴，用手抠下沾在鼻头上的泥巴之后，举起沾满泥巴的球棒摆出姿势。

    夜空浑身莫名其妙地湿透，而且也变成泥巴人，连手上的球都沾满了泥巴。

    「来吧，脏肉！」

    「放马过来吧，泥巴狐狸！」

    彷佛捉对厮杀的武将报名号般，彼此提高音量喊着。

    夜空手高举过顶，摆出投球动作。然后星奈也像扛球棒般摆出迎击姿势。两人都是认真的，刚才那种嬉闹的气氛已经不见踪影。双方都专心凝视着对方的举手投足，甚至呼吸。

    宛如弯弓搭弦般，夜空扭转上半身，一口气释放出蓄积的力量。当她右手投出球的瞬间，两人的声音重叠在一起。

    「「受死吧――――――――！！」」

    刹那之间，只听见单调又低沉的『噗』的一声。

    这一球正中红心呢！

    球与球棒。

    击中了彼此的腹部。

    「……呕、呕恶恶恶恶呕哇恶恶恶恶恶……」

    「噗呜……呕呕……呕恶恶恶呜哇呕呕……」

    反转之后又是反转，好像Uno牌（注24）一样。总觉得这时候，最后一个人被留下来的我好像输了。

    注24Uno一款纸牌型桌上游戏，玩家手上剩下一张牌时需喊「Uno」而得名，最快将手牌用光的玩家获胜。反转为游戏中的特殊牌名称，代表出牌顺序颠倒。

    大家一起将两个翻自眼的美少女抬走之后，我开始洒上沙子收拾残局。当我捡起在这场大惨剧中化为凶器的橡皮球和塑胶球棒时，感觉到莫名地沉重。仔细一看，原来球和球棒里面都塞满了泥巴和石块。

    我认为，棒球就像一场不按牌理出牌的连续剧一样。

    &#9786;

    清理完毕之后，玛丽亚说她肚子饿了，所以我们来到附近的芳邻餐厅。

    不过除了玛丽亚以外，其他人都没什么食欲。这是当然的。

    如果看到眼前出现呕吐瀑布，还能说出「哇！我肚子快饿扁了耶&#9834;」的话，那一定是超级贪吃鬼。

    我帮玛丽亚点了米兰风h烤饭，另外帮所有人点了饮料吧。

    原本就没什么体力的理科，一坐下来就立刻呼呼大睡，我拜托幸村照顾她。

    「呼……」

    稍微流点汗过后，饮料喝起来特别痛快。

    几乎天天开伙的我，很少来这种芳邻餐厅。更不用说我连朋友都没有了。

    芳邻餐厅、送别会、各付各的……哎，先喝饮料再说吧。

    我正要去绩杯的时候，玛丽亚跟着跑来。

    「这是什么呀！？为什么免费续杯呢！？啊，我知道了！这一定叫做仙人跳！故意让人以为免费，但是等一下会有可怕的大哥哥出现喔！老太婆说过，这是用来骗笨蛋的轻松赚钱方法！」

    凯特那家伙，究竟灌输了幼女什么邪恶思想啊……

    玛丽亚一边开心唱着「仙人跳&#9834;仙人跳&#9834;傻子跳坑骗钞票&#9834;」，同时倒了满满一杯姜汁汽水。

    小鸠也不甘示弱地一口喝光可乐，一边说着「唔……好渴……」，然后立刻跑去续杯。虽然台词听起来很痛苦，实际上她非常开心呢。

    我端着冰茶回到座位上，星奈与夜空两人面无生气地倒在沙发上。从踏进店里就这样，两个人活像死尸一般。

    「……你们没事吧？要不要喝点东西？」

    听到我的询问，两人都默默地摇了摇头。看来刚才胃部受到的伤害还没复原吧。

    「哥哥，哥哥！你看，这个很厉害吧！」

    玛丽亚一副要跳到我身上的模样抱住我。我伸手轻轻扶着她手上的饮料以免洒出来，然后她一屁股直接坐在我膝盖上。

    「你看，这是我自己做的超好喝果汁喔！哈密瓜汽水加上柳橙汁，调配成『哈密橙汁』喔！」

    她一边说着，同时递过来的饮料呈现奇怪的深色，气泡不断从暗褐色的液体中冒出。虽然名字听起来很可爱，但是看起来怎么这么恐怖……

    「喝喝看吧！」

    在玛丽亚劝进下我喝了一口。呜恶，哈密瓜汽水里的人工哈密瓜香料味，和彷佛沉淀着渣滓的柳橙原汁混合在一起呜恶，再加上碳酸刺激喉咙的刺痛感与黏稠的恶心感扩散开来呜恶恶恶。

    看到两眼炯炯有神的玛丽亚不断问着「好喝吗？好喝吗？」，我正在烦恼该怎么回答时，小鸠来到我的身边。

    「咯咯咯……没教养的神之使者竟敢夺取吾之玉座，真是可笑……白痴你在干什么啦！还不赶快离开老哥！」

    这次换小鸠用力推开玛丽亚，坐在我的膝盖上。

    「呵，接受这杯『鲜血之杯』吧……」

    眼前出现的是一杯红黑色，和真正的血液十分相似的液体。小鸠默默地仰望着我，有了刚才『哈密橙汁』恐怖味道的教训，我感到十分不安。但是当着轻轻「呜～」了一声的小鸠面前，唯一的选项只有喝下去。

    我战战兢兢地凑近嘴边。

    「好酸啊！――哦，不过真好。野玫瑰果和西印度樱桃，还有可乐吗……」

    酸味对于疲劳的身躯似乎特别有效。乍看之下是很恐怖的组合，但不知道是什么奇迹的作用，唯有这一杯特别好喝。

    「谢谢啦。」

    「……嗯………」

    我摸摸小鸠的头，小鸠着起来很舒服似地眯起眼睛。

    「呼、唔呼呼呼呼。」

    夜空突然发出奇怪的笑声，然后按下服务铃。

    「怎、怎么了？」

    「不，没什么……『超大分量炸薯条』，番茄酱多一点。」

    告诉前来的店员要点的餐点后，夜空面向星奈。

    「喂，呕吐肉。」

    听起来好像是出现在美术教科书上的名称呢，呕吐肉（注25）。

    星奈奄奄一息地回答。

    「……怎样啦，呕吐夜空。」

    「刚才是我不对，不小心爆气了。我现在正在反省。」

    注25呕吐肉的日文音近毕卡索的名画『格尔尼卡』。

    想不到夜空竟然开口道歉。虽然听起来一点诚意也没有，不过姑且当成错觉吧。

    由于太过事出突然，一瞬间沉默支配了一切。这时候夜空刚才点的薯条送来了。店员离开之后，星奈终于回过神来开口回答。

    「夜、夜空……想、想不到你也知道道歉这两个字怎么写？要我原谅你也未尝不可哟！这、这个……刚才我似乎，也太孩子气了。这、这个……抱歉。」

    「没什么，别在意。啊，对了，要不要喝点什么呢？我去帮你拿吧。」

    说完，夜空离开了座位。

    看到这幅光景，我有些感动。想不到在我不注意的时候，两人的关系产生了变化。或许这就是运动的效果吧？两个敌人透过对决「不打不相识」的王道剧情，我所向往的境界或许正在我眼前上演呢。

    「拿去吧……」

    夜空回来后端了一杯像是冰茶？的东西放在星奈面前，而且还亲切地附上牛奶和糖浆。然后夜空在自己座位前放了一杯像是野玫瑰果茶？的东西。

    「谢、谢谢你……」

    害羞地脸红的星奈将牛奶和糖浆加入杯中搅拌，然后以吸管喝了一口。

    下一瞬间，架起了彩虹桥。

    「噗哇～！讨厌，这不是乌龙茶吗！」

    在晶莹剔透的光粒子飞舞中，从嘴角哗啦哗啦流出茶褐色液体的星奈，狠狠瞪着夜空。

    「嗯？这的确是乌龙茶啊？我有说这是冰茶吗？」

    「附上牛奶和糖浆的饮料，任伺人都会以为是普通的冰茶吧！哪有白痴会在乌龙茶里加牛奶和糖浆啊！」

    「哼，真是见识浅薄的愚钝肉，都有人喝麦茶加砂糖了，在乌龙茶里加糖浆有什么了不起（注26）。」

    「唔呶呶……」

    发出忿忿不平的呻吟后，星奈猛然站起身，走向饮料吧。过了两分钟左右才回来。

    她端着像是冰咖啡？的东西，附带牛奶和糖浆。

    「这可是我为了你而亲自去拿的呢，还不赶快低头致谢然后感激地喝下去！」

    「你是白痴吗……哪有人会在这么短的时间里上同样的当啊。这一杯多半是可乐之类的吧。」

    夜空拨开牛奶和糖浆，喝下黑色的液体。

    注26日本人偏好喝无糖茶饮，这一点和台湾差异很大。

    「咕噗！呕噗，嗯……嗯噗！」

    周围弥漫着盛大的黑雾。

    「你竟然倒沾面酱汁，而且还是原汁……该死的肉～～」

    满脸都是沾面酱汁的夜空恨恨地低吼着。不过这也不能怪她，夏天的时候我也经常弄错酱汁和麦茶。

    只是话说回来……

    「沾面酱汁是哪里来的啊？」

    「哼哼，我刚才拜托厨房人员帮我拿来的。」

    「为什么不将这些沟通能力用来交朋友啊……」

    星奈得意洋洋地端起放在夜空座位前方的野玫瑰果茶？饮料。

    「相信夜空的我果然是个大笨蛋……早知道一开始就喝夜空这一杯还比较安全呢。」

    就在这么想的一瞬间，星奈吐血了。

    「噗恶！呕恶、呕恶恶恶！这、这是什么啊！？热水泡开的番茄酱！？」

    「哈！中计了吧！就是为了骗你上钩，我才特地点附有番茄酱的超大分量炸薯条呢。」

    「这什么毫无意义的伏笔啊……」

    虽然夜空夸耀胜利，不过看到星奈吐出的鲜红色液体，她也「恶-」的一声捣住嘴巴。然后默默地站起来。

    不过星奈却阻止了她，紧紧抓住她的肩膀。

    「你、你不要跑嘛恶噗，呜恶。」

    「放、放开我！我、我要去厕所噗。」

    「要去当然是我先去呜恶。」

    两人一边互相踢来踢去，不时还肩膀擦撞，同时往厕所冲去。

    我望着夜空和星奈两人的模样，视野里突然出现一群穿着棒球队服的小学生。

    他们看起来很开心，一边嘻笑一边打闹。小时候的我，好像曾经隔着窗子露出羡慕的眼神。

    如果能遇见当时的我，我希望能告诉他。

    那一天的情况，可能和你的想像差很多，应该说真的差很多。他们可能连打棒球的人数都凑不齐，而且还吐的乱七八糟。

    不过，看起来还是很开心呢。

    【作者的话】渡航

    初次见面。或许应该说好久不见吧。我是渡航。

    这是第一次着手短篇选集或二次创作，因此心中不安于担心各占一半。不知道各位读者喜欢这次的短篇吗？

    正因为「友少」是人气作品，同时也是我相当尊敬的作品，因此描写这些角色时，感受的恐怖与压力也非同小可。尤其是不能让两位女主角形象太过崩坏……不过回头一想，其实原作的两人已经够崩坏了。这是怎么回事呢……

    虽然承蒙平坂现实告知「想怎么写就怎么写」，但是这种要求对宽松教育世代而言可是难如登天啊。我是只会想马拉车一样盲目往前冲的类型啦！没有人拉的话我会不知道该怎么办呢！随意干脆念头一转，将最近我喜欢的友少部份，与我的兴趣结合在一起吧！于是就完成了像这样的作品。描写夜空与星奈两人的小比赛的确十分愉快。希望各位读者会喜欢。

    「我的朋友很少」的世界应该会继续拓展下去吧。能以一介读者、一介收看者，以及一介作家的身份加入这个世界是我的荣幸。能和各位读者一起享受「友少」，是我最快乐的事情。

官方恶搞 universe 三二四驱

    【NOVEL】志瑞佑

    【ILLUSTRATION】@はんぺん

    放学后。

    我进入邻人社社办，看见夜空和玛丽亚隔着桌子互瞪对方。

    「噢噢噢～太棒啦！我的盐味洋芋片攻击力有两千耶！」

    「哼，『美味棒』的攻击力居然只有五（注27）……」

    她们似乎正利用桌上一台黑色的游戏机对战。

    「哇哈哈～这种没用的大便棒，看我一击打爆你！」

    玛丽亚按下游戏机的按钮，机器发出哔哔哔的吵杂电子音。

    「我、我的『美味棒』……！」

    夜空懊悔地嘟囔着。

    看来是夜空输了。

    「哇哈哈，大便夜空好弱喔～大便好弱喔～哇哈哈哈哈！」

    「……哼，无聊。」

    夜空一脸不悦地咂舌，将黑色游戏机往地上一丢。

    「啊！大便夜空你干什么啦！输了就输了还耍赖，大白痴！」

    「反正不过是小孩子的玩具，真羡慕小孩子能为了这种无聊玩意儿生气啊。」

    夜空的视线从气呼呼鼓起脸颊的幼女修女脸上移开。

    注27出自漫画《七龙珠》，悟空的哥哥拉帝兹来到地球之后，对一个普通地球人的轻蔑台词。

    「这样很幼稚喔，夜空。」

    我将书包放在椅子上，同时冷眼低声说着。

    「啊，是哥哥耶！」

    「嗯……小鹰，你什么时候来的啊，你的存在感和长相真是不成比例呢。」

    「……要你管。」

    我半眯着眼回呛了一句，同时捡起夜空丢在地上的黑色游戏机。

    「没看过这种游戏机……是什么新商品吗？」

    「哦，小鹰不知道『绦码执事（注28）吗？」

    「……条码执事？哦，我听过这个玩具！」

    夜空说的『条码执事』，是我小时候非常流行的玩具。它能读取商品的条码进行对战，在当时可是划时代的道具呢。

    「好怀念喔……不过社办里怎么会有这种东西？」

    「S，从那边――」

    听到我的问题，夜空指了指放在社办角落的一个大纸箱。

    「那是什么？」

    「好像是凯特修女打扫学园仓库的时候翻出来的。因为似乎满有趣，所以我们邻人社就接收了。」

    注28暗指一九九一年日本的EPOCH公司开发的一款条码游戏机『Barcode　Battler』。

    「……为什么学园仓库里会有『条码执事』啊。」

    我一边嘀咕着，同时大致上翻了翻纸箱――

    有鸡蛋造型的游戏机（注29）、小猪造型的羽球游戏（注30）、转蛋、Carddass　(注31)、超级溜溜球、动画LD（注32）和好几个世代前的游戏机等等……莫名其妙跑出许多上个世纪的破烂玩意儿。

    「有种历史的轨迹呢……」

    「看来还依照年代顺序装进去呢。我和玛丽亚刚才挖掘到九年代的地层。」

    夜空拿起小猪造型的玩具，露出难以置信的表情歪着头。

    「为什么要用猪鼻的喷气玩羽毛球呢……上个世纪的人类思维真的难以理解。」

    「……应该事出有因吧。」

    注29BANDAI在一九九年代后期推出的掌上电子宠物，俗称电子鸡。

    注30一九八七年野村玩具公司推出的小猪羽毛球游戏，特做是将球拍设计成小猪玩儡造型，挤压玩偶吹动羽毛球。

    注31BANDAI在一九八八年推出的集换式卡牌游戏，以SD钢弹和七龙珠系列最为知名。

    注32镭射影碟，八到九年代中期流行的影像储存媒体。大小与十二寸黑胶唱片相仿，以类比方式将影像声音储存在影喋上，现在已经完全被DVD取代。

    继续往下挖掘地层，这次出现了一台造型奇特的红色游戏机。

    「又是一台从未见过的游戏机……」

    我歪着头疑惑．就在这时候。

    「那、那台难道是传说中的『VIRTUAL　BOYA』吗……！」

    「唔哇，理科！你什么时候来的啊！」

    身后出现一个呼吸急促的变态，是邻人社的社员志熊理科。

    「小鹰学长好过分，看到理科的啊嘿颜（注33）居然会吓到。」

    「不要自己说什么啊嘿颜啦。对了理科，你知道这台奇怪游戏机是什么吗？」

    「当然知道呀！」

    理科鼻息粗重地回答。

    「这台绝世美机可是『VIRTUAL　BOYA』呢。告诉学长，这可是那台『VERSALBOY』的原型机种喔！」

    「『VERSAL　BOY(注34)』？……噢，是那款『ROMANCING佐贺』的吗？」

    「没错。预定要开发续作『最终幻多治见～？（注35）的那款游戏。」

    注33啊嘿颜，儿童不宜的漫画中，女性亢奋时露出的翻白眼吐舌表情。

    注34小说第二集出现的那台3D游戏机，一九九五年发售，任天堂历代主机中的失败作品。

    注35音近横跨数世代主机的大作「最终幻想」，俗称「太空战士」。

    「那款还要开发续作啊！？」

    ……话说回来，『多治见』也太宅了吧。

    「这台『VIRTUAL　BOYA』最厉害的地方，就是在九年代中期，就已经采用最新的3D技术了喔。」

    「哦，那的确很厉害啊。」

    我发自内心地赞美。3D可是直到最近才开始普及的技术呢。能在当时就着眼于3D技术的厂商，他们的先见之明真让人不禁感动。

    「九年代中期，真是一个了不起的时代啊……」

    理科露出呆滞的恍惚表情，盯着红色的游戏机。

    虽然理科平常总是一副变态样，不过她现在的表情却可爱的让人不由自主地怦然心动。

    「以Playing　States和Sega　Tasurn为首，还有DIO、NEO　JEO　CD和三大王Real（注36）……大大小小的游戏厂商前仆后继地加入次世代家用主机战场，纠缠在一起开启湿淋淋滑腻腻的乱交派对……咕嘿嘿嘿！」

    ……我收回前面的话。

    撇开陷入糟糕状态的理科，我继续回到挖掘箱子的作业。

    注36分别暗指Sony的PS、SEGA的Saturn、NEC的PC-Engine　DUO、SNK的NEO　GEO　CD和松下的3DO　Real。

    「……不过，这箱子里装的全部都是没用的东西呢。」

    「对啊，挖出了这么多，甚至让人感受到某种对无用之物的执念呢。」

    点头同惠的夜空，从刚才就接连挖到好几幅优美的海豚图复制原画。

    「哦～这幅画真是漂亮，海豚好可爱喔！」

    幼女修女闪烁着开心不已的眼神。

    「如果玛丽亚想要的话，尽管全部拿去没关系……嗯？」

    突然，继续挖掘作业的我停下手边动作。

    「这是……」

    我捡起一个盒角压扁的盒子。

    绝对不会错，这是――

    「啊，小鹰，你已经来了吗――G，等一下，为什么将社办弄得这么乱啊。」

    「大哥想表现战国乱世的满目疮痍吧。」

    这时候，星奈和幸村正好进入社办来。

    「啊，抱歉……我马上收拾。」

    我环顾一下四周，才发现社办内散落着大量杂物。

    将包包放在椅子上的星奈，偶然看见了我手上的盒子。

    「啊，那个我知道哟。是叫做『迷你四驱』的玩具吧？」

    「嗯，噢……算是吧，」

    我含糊不清地回答。

    所谓的『迷你四驱』，就是利用电池与马达奔驰的小型赛车模型。在我小的时候，这可是当时引爆空前潮流的超夯玩具呢。

    「哼，肉连『三二四驱』（注37）都不知道吗？」

    夜空以轻蔑的口气插嘴。

    「我不是说我知道了吗……咦，三二四驱？」

    「嗯，似是而非的玩具。迷你四驱使用两颗电池，这东西却得用三颗。」

    看到星奈一脸讶异地皱眉头，我赶紧向她解释。

    「唔……简单来说就是山寨罗？」

    星奈毫不留情地说破。

    ……其实她说的也没错啦。

    「三二四驱吗……真是怀念啊。」

    看到盒角被压扁的盒子，我想起了孩提时代的点滴。

    ――那是距今超过十年以前的事情了。

    我向爸爸要当时最热门的「迷你四驱」当作生日礼物。当时的我天真的以为，只要和大家拥有相同的玩具，应该就能轻松交到朋友了吧。

    注37「三二」的字型近似日文片假名的「迷你」。

    但是在我生日当天，爸爸买给我的不是迷你四驱，而是山寨的「三二四驱」。

    打开盒盖的一瞬间，我就立刻察觉这不是真正的迷你四驱。但是一想到这是忙碌奔波的父亲拚命帮我寻找的礼物，我就不好意思抱怨了。

    隔天，我带着那台「三二四驱」到附近的模型玩具店参加四驱车大赛。当时的我天真地深信不疑，以为能像动画一檬轻松交到朋友。

    但是，当我以压倒性的胜利（三颗电池当然具有压倒性威力）赢得冠军后，等待我的却是狂风暴雨般的无情指责。

    「你的迷你四驱怎么和我们不一样啊……」

    「哪有人作弊的啦，为什么你的车有三颗电池啊。」

    「难怪小鹰你交不到朋友啦。」

    从那一天起，我的绰号就变成了『卑鄙小鹰（注38）』。

    而且自此之后，甚至还流传毫无根据的谣言，说被我抓到的话车子就会被破坏，或是零件会被抢走。

    ……「三二四驱」的零件和「迷你四驱」的零件又不具备相容性。

    呜呜……想起这些悲惨的回忆，让人不禁泪潸潸啊。

    注38原文『Dirty小鹰』仿自经典名片『Dirty Harry』的片名，中文名『紧急追捕令』。

    「讨厌啦小鹰，你哭什么啊，好恶心喔。」

    星奈露骨地吐槽我。

    「抱、抱歉。只是有点回想起以前的事情。」

    「啥？区区小孩子的玩具～有什么好哭的啊？」

    「闭上你的嘴，肉。」

    啪哒！

    夜空拿苍蝇拍巴了一下星奈的头。

    「好痛喔～！讨厌，你做什么啦，笨蛋夜空！」

    夜空无视泪眼汪汪抗议的星奈，

    「哼，真是怀念啊――小鹰。」

    轻轻咳了一声。

    「……嗯，对啊。」

    我撇开视线点了点头。刚才夜空这句「真是怀念啊」，很明显不是对三二四驱本身感到「怀念」，所以让我感到有点害羞。

    没错。只有一个朋友肯陪当时的我一起玩，那就是夜空――应该叫小空才对。

    当时的我们，每天都玩三二四驱玩到天黑。

    不论是将排水沟当成跑道，或是让车子冲过泥水，现在回想起来，那种玩法根本就是虐待车子。不过当时真是玩疯了。

    没多久，正当我沉浸在回忆中的时候。

    「哦，这台不就是当年的名车『四角箭X』吗？」

    理科兴致盎然地盯着，三二四驱』的盒子看。

    「嗯？理科也玩过三二四驱吗？」

    「不，理科是动画监赏派的。」

    「啊，我也有看那部动画喔！那部『暴走兄弟・杀＆王！（注39）』很好看呢！」

    『暴走兄弟・杀＆王！』是曾经混过暴走族的黑道兄弟杀＆王，两人突然迷上三二四驱，与伙伴和对手不断赛车竞争的熟血动画。不只四驱车奔驰在赛道上的速度感十足，以友情为主线的剧情到现在依然让动画粉丝们赞不绝口呢。

    「真不愧是小鹰学长，这么识货呢！」

    不知道是不是看过同一部动画而感到高兴，理科的情绪激昂得有点奇怪。

    「理科最喜欢的场景，就是在秋季大赛的预赛中，犬神博士所打造的破坏机器『魔鬼天蝎』袭击主角的冲刺战神（注40）那一幕呢。」

    注39暗指动昼「爆走兄弟Let's&Go！！」，四角箭对应原作中的三角箭。

    注40原作的夏季大赛、大冲博士、魔鬼司令与冲锋战神。原作中的魔鬼司令会像蝎子一样从车体前端伸出尖刺，透过戒指光芒的锁定破坏对手车体。

    「对啊，那一幕真的很热血呢！」

    「嗯！当魔鬼天蝎的前端伸出滚烫火热的刺针时――」

    「咯嘿嘿，看我用这根NMC合金制的刺针督进你的身体里！」

    「噢噢噢噢，我的高出力冲刺马达被用力猛插啦！要、要坏掉啦！我的充电电池要短路了啦～～～！」

    「快啊，快短路吧，露出大口径啊嘿颜双重导轮升天去吧！」

    「不、不行啦～！要、要漏润滑油啦！啊、啊、已经不行了啦～～！」

    「咯咯，你的高出力冲刺马达已经热的很充分了呢。」

    「不、不能那样啊！喔、喔呵喔喔喔喔！要、要升天去啦！被火烫的刺针督到最深处了！战、战、战、战神龙卷风～～～～～～～～！」

    「最好是有这一幕啦！」

    我使尽全力吐槽……还我刚才的共鸣啦。

    「咦，可是魔鬼天蝎X冲刺战神是绝对不可或缺的配对呢。啊，不过喔，理科个人认为破坏者号X新四角箭才是最棒的耶！」

    「而且腐的对象居然不是人物而是车子……」

    ……这家伙没救了，从小就已经陷入腐女症末期了。

    看到理科大喘着气露出恍惚的表情，我赶紧和她保持距离。

    「小、小鹰。」

    「嗯？」

    「我、我们，那时候，也经常模仿『杀＆王』玩耍呢。」

    夜空对我说这句话的时候，特别强调了『我们』这两个字。

    「对啊，还想让车子像动画一样贴在墙壁上跑呢。不过那是不可能办到的吧。记得好像是利用什么下压力之类的原理……」

    「利用下压力让车体贴在墙壁上行驶――是不是这样？」

    「对对对，就是这个！现在回想起来，那根本就是歪理嘛……」

    我和夜空聊的正起劲时，

    「什么什么，你们在聊些什么呢？」

    星奈突然插嘴。

    夜空露骨地咂了咂舌。

    「吵死了肉，你一开口周围就会产生下压力。」

    「什、什么嘛！什么叫做下压力啊！」

    夜空「哎～」的一声露出疲态叹了口气，捶了捶肩膀。

    「啊，好累好累，下压力好累。和肉一说话肩膀就好酸。」

    「我就问说下压力究竟是什么玩意嘛！」

    「唔，感受到强烈下压力啊！这就是下压力的暗黑面吗……」

    「呜呜，为什么都不肯告诉人家嘛～！」

    星奈不甘心地用力跺脚。

    附带一提，所谓的『下压力』，指的是将车体压向地面的向下空气力量。由于我也不清楚详细原理，所以无法解释给各位听。不过夜空应该也不知道吧。

    「星奈学姊，下压力就是利用空力增加轮胎的摩擦系数――」

    「我・正・在・和・夜・空・讲・话！」

    「……噢，对不起。」

    被星奈一吼，理科识相地退了几步。

    「记得当时还套了两层海绵胎，增加轮胎口径呢。」

    「嗯，还有在轮胎上雕刻沟槽呢。」

    「对啊对啊！想不到你还记得啊！」

    聊起自己熟悉的三二四驱，我和夜空愈来愈兴奋。

    「GG，这个很厉害哟！你看，这个条码的攻击力！」

    星奈靠近夜空，将『条码执事』玩的哔哔作响。

    「当时小鹰还改造马达，差点变成火烧车了呢。」

    「拜托，我哪有改的那么夸张啊！」

    「你们看，这是『VIRTUAL　BOYA』呢，好棒的3D体验哟！画面也好红呢！」

    「哈哈哈，星奈在做奇怪的事情呢，我也想看一下。」

    「我才不要理你呢！来嘛，夜空看我一下啦……快点看我嘛！」

    星奈挥挥手赶走玛丽亚，不断向夜空表现自己的存在感。

    「然后小鹰你还帮我捡掉进水沟里的三二四驱呢――」

    「唔呶呶……是你们逼我的！」

    理智断线的星奈用双手抓着自己的脸，

    「大家快看，学园第一美少女的鬼脸哟！我咧我咧～！」

    将脸蛋像橡胶一样拉～～扯开来。

    「星、星奈！？」「星奈学姊……」「星奈大姊头……」

    「肉的残念已经突破天际，达到无双的境界了……」

    夜空露出怜悯的眼神低声说着。

    「是、是你逼我牺牲色相的嘛！」

    「不对，夜空什么都没做吧。」

    「呜呜！连小鹰都和夜空同一国的吗！」

    星奈泪眼汪汪地瞪了我一眼。

    夜空一脸无奈地叹了一口气。

    「肉，如果你有什么话想说的话，就说清楚讲明白吧。」

    「……咦？嗯，好啊……就是，这个，我……」

    「怎么了？还不快说出来？」

    「让、让我也加入你们的话题嘛！」

    星奈涨红着脸大喊。

    「哼……」

    但是夜空的脸上却浮现出邪恶的笑容――

    「不要！」

    啪叽。

    「夜・空・你・不・准模仿我的小鸠鸠啦！！」

    完全爆气的星奈用力揪住了夜空。

    我叹了一口气，视线再度回到装满废物的纸箱。

    「箱子里似乎还有不少零件，何不大家一起组装看看？」

    &#9786;

    ……于是呢，邻人社的成员们开始尝试组装三二四驱。

    三二四驱和迷你四驱的设计一样亲切，只要将一个个零件啪哒啪哒卡进去就行了，连初学者都能轻易上手。

    啪哒，啪哒――

    安静的社办里，只有钳子将零件一个个剪下来的声音。

    啪哒，啪哒、啪哒，啪哒、啪哒，啪哒――

    「喂，你们两个闹够了没啊！」

    我向坐在我左右的夜空与星奈大吼。

    因为塑胶碎屑不断在我眼前飞来飞去。

    「哼，要怪就怪肉先丢过来吧。」

    「是你先丢过来的好不好！」

    「可是最倒霉的是坐在你们两人中间的我耶？」

    我又无奈地叹了一口气。

    「将齿轮箱喀哒一声『塞』进『小穴』里的感觉真是让人受不了呢！」

    「理科，拜托你别来徵询我的同意好吗……」

    「GG，哥哥，这个要怎么弄呢？」

    「啊，那个需要一点力量。来，我帮你。」

    「大哥，也帮我的车子看看吧。」

    「幸村……在车身安装盔甲会让车子重得跑不动喔。」

    我一边组装着自己的车子，同时帮忙初学者玛丽亚与幸村。

    左帮右忙，像这样大家一起组装三二四驱，真是意想不到的开心呢。

    ……老实说，以前我就有点向往和朋友一起组装塑胶模型的举动呢。

    「哦，原来制作这么容易呀。」

    手巧的星奈已经组好一大半了。

    「如果单纯组装的话，大约只要半小时就够了。不过三二四驱的醍醐味在于改造喔。」

    「改造？」

    「嗯，车身的挖肉算是基本中的基本吧。」

    「挖肉？」

    「就是将叫做肉的人挖出去除名的专用术语。」夜空接了一句。

    「什么！你、你这个人……！」

    星奈恶狠狠地瞪着夜空，然后似乎发现什么事情，让她猛然睁大眼睛。

    「啊，既然要挖出去除名的话，代表你已经承认我是你朋友了吧？」

    「真是可悲的肉，为什么你的想法能那么正面啊……」

    夜空吃惊地嘟囔着。

    附带一提，「挖肉」的意思是将车身镂空，减轻车身重量的改造。

    话说回来，以前小时候都没有注意到。

    ……「挖肉」这个词怎么听起来有点情色呢。

    不经意望向星奈的我，突然产生这个念头。

    「小鹰学长，你刚才看着星奈学姊肉肉的身材想色色约事情吧？」

    理科眯起眼睛瞪我。

    「别、别随便读取别人的心思啦――不对，我才没有想过这种事咧！」

    「小鹰你……」

    夜空低吼一声，露出杀气腾腾的凶光瞪我。

    &#9786;

    「哼哼，我真是太厉害了！」

    就这样，最先完成三二四驱的人是星奈。

    星奈的手艺真的很巧，连车体装饰都做得很漂亮。

    「有时候享受自己动手组装的乐趣，感觉满不错的呢。」

    星奈兴冲冲地看着自己组装的车体。

    「自己组装的车子会产生感情呢。」

    看到星奈这么兴奋，连我也不禁跟着高兴起来。

    ……她这样的笑容真的好可爱，真的。

    跟在星奈后面，夜空、理科、玛丽亚和幸村也组装完成了。

    我也将最后一个零件装上孩提时期的爱车「四角箭X」。

    「难得组装完成，要不要在邻人社比赛看看呢？」

    「听起来很有趣呢。不过，反正最后赢的一定是我哟？」

    听到我的提议，星奈出乎意料地感兴趣。

    「哼，笨肉，别得意忘形了。」

    「什么嘛，难道你以为赢得了我的『小超声（注41）』吗？」

    夜空和星奈两人之间迸发出看不见的火花。

    「既然要比赛的话，要是有奖品就更好了！」

    理科难得会提出正经的意见。

    注41暗指原作的「超音号」，星马烈的爱车。

    「这倒是。该准备什么呢……」

    「那么理科就提供秘藏的『高出力冲刺马达X高速齿轮』本――」

    「驳回。」

    「……真是可惜，那么这样好了。」

    理科用手托着下巴沉思了一会儿――

    「可以带着小鹰学长到处晃一整天的权利，这样如何呢？」

    「什么……！」「你说……什么……！」

    星奈和夜空不约而同地一喊。

    「这、这样不就、等于和小、小鹰、约……约会吗？」

    「和小鹰约、约、约会……」

    两人同时嘟囔着。

    「等一下，什么带着我到处晃……谁会要这种奖品啊。」

    我表情呆滞地问。

    「哼，哼哼，这、这样似乎满有趣的呢？」

    「咦？」

    「我、我也没有异议喔。」

    「真的假的？」

    她们两人的回答让我吓了一跳。

    「我也赞成这样喔！这样哥哥就可以陪我玩了呢，哈哈哈～」

    「能和大哥出游……备感荣幸。」

    玛丽亚和幸村似乎也赞成。

    「好吧，既然大家都这么决定，那就这样吧。」

    即使并非出于自愿，不过我还是点了点头。

    虽然有个简单的问题，就是如果我赢了的话该怎么办……不过还是算了。

    「哼，肉，你真的要比吗？」

    夜空出言挑衅星奈。

    「怎么了嘛？」

    「在我小的时候，每天都和小鹰一起玩三二四驱呢。你这个生手是绝对不可能赢得了我的。」

    「这和初学者没有关系，反正只是小孩子的玩具嘛。」

    「……！」

    瞬间，夜空打开了手上的三二四驱电源。

    叽叽叽叽――――――！

    「呀啊啊啊～～～！」

    星奈的怪叫活像有人将整箱河豚放在她的头上。

    因为夜空将高速旋转的轮胎压在她的头发上，

    「笨、笨夜空你做什么，害我的头发都被扯掉了啦！」

    星奈泪眼汪汪地抗议。

    「哼，不好意思啊，我的手滑了一下。」

    「……你根本没有诚心道歉嘛！给我好好地道歉！」

    「抱歉哩&#9834;」

    夜空闭起一只眼睛道歉……好像几年前经常在书店看到这个姿势。

    「……～！」

    眼看星奈即将爆气――

    「我、我绝对不会再原谅你了！你给我等着，明天之前我会让你见到前所未有的真正三二四驱！嗯～，还有笨蛋笨蛋，夜空大笨蛋！」

    撂先狠话后，星奈跑出了社办。

    真正的三二四驱……三二四驱本来就是山寨货吧？

    「夜空，刚才会不会做的太过分啦？」

    「哼……」

    夜空突然尴尬地别开视线。

    「因为她一直瞧不起我们的回忆……」

    「嗯？」

    「没、没事啦！」

    满脸通红的夜空赶紧撇过头去。

    &#9786;

    就这样，隔天放学后，我们各自带着自己的车子在社办集合。

    夜空、理科和幸村已经早一步先来到社办。

    昨天参加学校辅导没来的小鸠，今天也出现了。

    小鸠环顾了社办一番之后。

    「咯咯咯……可憎的神之走狗今晚似乎没有出现呢。难道是害怕与之王雷熙丝・傅・费利希娣・煌对战，才会落荒而逃吗……」

    「什么今晚，太阳还没下山呢。」

    我察觉到小鸠露出些许寂寞的神情，苦笑了一声。

    这时候，社办的门开了。

    「让大家久等啦！」

    活力十足的星奈走进社办后――

    「谁在等你啊。」「没有在等学姊喔。」「其实没有在等你啦。」

    夜空、理科和我三人反射性回答。

    「那我也没有在等大姊头。」慢了一拍的幸村回答。

    还有，星奈进入社办的瞬间，小鸠就迅速躲到我的身后。

    「呜呜……」

    只见星奈泪眼汪汪。

    不过她马上就发现了躲在我身后的小鸠。

    「呀～～～～！小鸠鸠～～～～！」

    然后立刻两眼发光冲过来，情绪亢奋地尖叫。

    「哎哟～小鸠鸠今天也好可爱哟～～～！为什么小鸠鸠是天使呢？真的是天使吗？小鸠鸠呼嘿嘿嘿～～～！」

    「呜呜～……老哥……」

    小鸠哭丧着脸向我求助。

    「哼，你真是游刃有余啊，肉。」

    夜空的口气有黠惊讶。

    「呵，当然啦！」

    星奈好不容易放开小鸠，拨了拨自己艳丽的金发。

    「昨天回家以后，我将『暴走兄弟，杀＆王！』的DVD全四十八话统统看过研究了一番呢。你们别想再说我临阵磨枪……因为我终于明白了。」

    「……？终于明白了什么？」我问。

    星奈用力握紧拳头。

    「三二四驱不是单纯的玩具――它是会奔驰的朋友！」

    「哇咧……」

    ……一头栽进去了吗？

    「然后，这就是脱胎换骨的我拥有的车子哟！」

    「噢噢！」

    星奈从包包里拿出来的，是昨天在社办组装的『超声号』。

    不过外观和昨天简直判若两车。

    整个车体装上了杂七杂八的零件。

    「哼哼，很厉害吧。有海绵车胎、大尺寸滚珠轴承导轮、稳定装置和冲击吸收避震器。还有，这可是『爆龙』的十万转马达哟。」

    虽然没有人提问，但是星奈依旧滔滔不绝地说明。

    ……好、好个有钱能使鬼推磨，星奈利用金钱的力量完成了改造的极致啊。

    「啐，笨肉也会耍这种小聪明……」

    夜空忿忿不平地咂舌。

    不过夜空的车子，也不是昨天在社办组装的那一台。

    不知为何，是旧世代型的「皇后」（注42）。

    「夜空，你怎么会有这么古老的车种？」

    我不可思议地问着。

    「……咦？你、你不记得了吗？」

    「嗯？」

    「哼……算了，反正你连自己朋友的长相都会忘记。」

    不知为何，夜空一脸不悦地别过脸去。

    ……我做了什么坏事吗？

    看到夜空的车子，星奈轻蔑地笑了笑。

    「哼哼，你以为那种弱不禁风的车子能赢得了我吗？」

    「肉你闭嘴。」

    叽叽叽叽――

    注42旧世代暗指爆走兄弟上一个世代「四驱郎」的车种「皇帝」，同一时期的车种还有「地平线」、「太阳」等。

    「吱呀呀呀――　　！」

    星奈的头发被轮胎卷进去，发出凄厉的惨叫。

    ……总觉得刚才只是夜空迁怒星奈而已。

    就在这时候――

    「哥哥，让你久等啦！刚才我因为去大便，所以晚来了一步！」

    玛丽亚进入社办，雀跃地抱住我。

    「嗯，不过这种事情不用报告没关系。」

    看到玛丽亚笑得活力十足，我摸摸她的头。

    「唔～终于出现了，可憎的神之走狗！还不离开吾之眷属！」

    「啊，你是大便吸血鬼！今天我一定要用神圣之力消灭你！」

    刚一见面，小鸠和玛丽亚就开始斗起嘴来。

    我摇了摇头，一如往常地将她们两人拉开。

    「对了，玛丽亚，你有带车子来吗？」

    「嗯，我确实带来罗，你看！」

    玛丽亚从包包里取出的，不是昨天我们一起组装的三二四驱。

    「玛丽亚，你的车子怎么了？」

    「是大便夜空教我的，车子里装了很厉害的机械喔。」

    「……机械？」

    玛丽亚手上的车子，从透明车身可以看到机械结构的零件。

    相较于其他像玩具的三二四驱，看起来像真正的机械。

    「唔～……老哥，那样根本作弊啦。」

    看到玛丽亚机械感十足的车子，小鸠不甘心地拉了拉我的袖子。

    「那、那个是……」

    玛丽亚将三二四驱放在地上。

    「啊哈哈，快，开始跑吧！」

    「……」

    ……车子却没有反应。

    「嗯～？为什么不会跑呢？」

    玛丽亚一脸疑惑地歪着头。

    「玛丽亚，这个……」

    我轻轻将手放在玛丽亚的肩头上。

    「这是没办法跑的车子啦。」

    「嗯～?………………什么！」

    玛丽亚带来的车子，是厂商得意忘形赶搭热潮所制作的「拟真迷你四驱」系列的「疾速蝮蛇」（注43）。

    意思是这不是用来跑，而是装饰监赏用的三二四驱。

    不过也不能怪玛丽亚会被骗。因为当时的确有小孩子天真买下来，以为这是以机械结构奔驰的车种……例如我。

    「喝！你竟然敢骗我，大便夜空！」

    「哼，这叫做计谋。比赛早就已经开始了，知道吗？」

    「呼唔唔～～！」

    「这台车借理科一下吧，理科帮你改造成可以跑的车子。」

    理科出声对一脸懊悔地用力跺脚的玛丽亚说。

    「嗯，真的吗？」

    「嗯，交给理科吧。」

    理科接过玛丽亚手上的车子，哼着歌离开了社办。

    「咯咯咯……看来似乎不需解放吾之染血魔神之力了呢。」

    小鸠得意洋洋地抿着嘴笑。

    小鸠带来的车子是「魔鬼天蝎」。

    注43拟真迷你四驱是田宫推出的一系列静态模型。将原作中各主角爱车的内部结构机械化，营造出逼真的感觉。疾速蝮蛇出自原作三国藤吉郎的疾速眼镜蛇。

    这台是外观设计非常中二的反派车种。在动画版的设定中，这台车会从车体前端伸出刺针，破坏其他对手的车子。

    「唔呶呶，这就是你的车子吗？大便吸血鬼！」

    「咯咯咯……这并非车子……而是魔神（注44）……」

    小鸠反驳玛丽亚，看来发音似乎有问题。

    「……？你在说什么啊？那不就是车子吗？」

    「呃！这、这不是车子，而是魔神啦！不是车子！」

    「呃～？听不懂你说什么耶，车子不就是车子吗？」

    「不是车子啦，写做魔神，念做车子啦（注45）』，白痴！」

    「是魔人阿修达罗斯吗？」

    「是、是有点像，但是不是啦白痴！」

    小鸠对玛丽亚大吼，同时打开三二四驱的开关。

    叽叽叽叽――

    离开小鸠掌握的车子，以极高的速度冲了出去――

    喀锵！

    注44四驱车在原作的日文是machine和日文的魔神近音。

    注45「写做，念做」，出自「濑户的新娘」中女主角的口头禅。

    撞上墙壁的冲击力，让针从车体尖端刺了出来。

    「等等……小鸠，那是什么啊！？」

    当然，市售的三二四驱不可能会安装什么针。

    「咯咯咯……吾忠实重现了原作的设定呢。」

    小鸠得意洋洋地挺起小小的胸膛。

    「为什么凡事三分钟热度的人会对这种地方特别讲究啊……喂、喂喂喂喂！」

    魔鬼天蝎撞上墙壁翻转之后，转而朝我冲过来。

    「噢哇！」

    我赶紧跳开。

    但是车子并没有停下来。再度撞上墙壁翻转后，针尖依然裸露在外面，在社办里像老鼠炮一样四处暴走。

    「哇呀――它、它冲过来啦！」

    「呜哇――老、老哥！」

    「快想想办法啊，小鹰！」

    「等一下，夜空！为什么你要拿我当肉盾啊！」

    好一幅腥风血雨的地狱景象。

    「叫我想办法……小鸠，究竟要怎么停下来啊！」

    「呜呜～我不知道怎么停止啦！」

    「是、是喔……」

    一道冷汗划过我的脸颊。

    ……最后，在车子猛烈撞上墙壁损坏之前，我们一直在社办里东躲西藏。

    &#9786;

    「咯咯咯……吾之庞大魔力似乎有些暴走了呢。」

    「小鸠。」

    叩。

    「呜呜……老哥，对不起嘛，」

    我轻轻敲了小鸠的头，小鸠才泪眼汪汪地道歉。

    「啊哈哈！大便吸血鬼被骂了吧，哈哈哈！」

    「好了，既然小鸠也在反省了，就原谅她吧。」

    「小鸠鸠没关系啦，如果我被小鸠鸠督到的话，那是我自愿的！」

    「呜鸣……」

    听到星奈恶心的安慰话语，让小鸠吓得退避三舍。

    总之，由于小鸠的车子已经报销，所以不参加比赛。

    至于理科和幸村，

    「理科不擅长运动，所以放弃。」

    「就算是为了和大哥出游，但是我无法对大哥拔刀相向。」

    各自表明了自己不参加的立场，因此参加比赛的只有我、夜空、星奈和玛丽亚。

    玛丽亚那台很有机械感的车子经过理科改造后，变成了可以奔驰的车子。

    「理科正好有实验中的AI晶片，就安装在车上了。这是以理科的思考模式所编译的AI喔。」

    「怎么听起来有点糟糕……」

    ……应该已经腐了吧。

    「对了，跑道在哪里？」

    星奈问着。

    「比赛不用跑道的喔，星奈学姊。」

    「……啊？」

    「越野赛可是三二四驱比赛的基本喔。」我说。

    「咦？那么这些昂贵的导轮，不就毫无用武之地了吗！」

    「算你厉害能发现这一点，肉。」

    「鸣鸣，我的熬夜努力都付诸流水了啦……」

    ……的确，对于越野赛而言，导轮只会增加重量而已。

    最后，赛道订为绕校舍后方庭院一圈，然后回到社办。

    一般而言，这种短距离赛道跑一圈应该不需要一分钟吧。

    不在校园里比赛，反而选择校舍后方，果然是邻人社的作风。

    「因为校园里栖息着参加社团活动，汗流浃背的现实充。」

    夜空忿忿不平地说着。

    话说回来，在邻人社认真进行带有运动色彩的活动，这还是头一遭呢。

    并排在礼拜堂入口的我佣，各自拿着一支手柄朝下的雨伞。

    由于三二四驱只能往前冲，因此得利用雨伞控制方向。

    「哼哼，我可是很擅长运动的哟――啊，正确来说，应该是『也很』擅长呢。」

    「吵死人的罗唆肉……」

    「咯咯咯……吾之眷属啊，为了被葬送在之彼端的吾之魔神，报一箭之仇吧。，

    「大哥，我会在九泉之下帮你加油的。」

    「好啦好啦，大家赶快各就各位吧。」

    理科拿着比赛用的信号枪不断击发。

    我们在白色的线前面排成一排，同时打开三二四驱的开关。

    叽叽叽叽――――――！

    「小、小鹰……」

    「嗯？」

    「让人回想起当年呢……」

    「嗯，对啊。」

    我点头同意夜空。

    当时的我们，也像这样排成一排玩着三二四驱。

    玩到太阳下山，天色完全变暗为止。

    想不到十年之后，我们会重温孩提时期的旧梦。

    「ReadyGo！」

    理科手上的信号枪一响。

    叽叽――――――――！

    玛丽亚的车子立刻卷起沙尘，迅速冲向彼端。

    「哇，讨厌，等我一下！」

    玛丽亚连忙冲上去拚命追赶。

    「理科，你究竟做了什么改造啊……」

    「真是奇怪了，马力已经调整过了啊。」

    比玛丽亚慢了一拍，夜空和星奈也同时让车子起跑。

    先采取行动的人是夜空。

    「接招吧，粉碎G巨槌(注46)！」

    嘎嚓！

    夜空毫不留情地挥伞攻击星奈的车子。

    「哎呀！」

    星奈的『超声号』零件散落一地，飞得老远。

    不过似乎没被一击必杀，车子一阵摇晃后马上继续开始奔驰。

    「啐，竟然失手了……」

    「讨、讨厌啦，夜空你突然做什么！」

    「原谅我，只是手滑掉了。」

    「骗人！你刚才不是还喊什么粉碎的吗！」

    「哎呀，我的手又滑掉了！」

    啪哒，叩喀！

    夜空的伞再度袭击星奈的车子。

    「呀啊！我的『小超声』！讨、讨厌！」

    注46暗指原作中破坏者号的必杀技Hammer　G　Crash。

    星奈连忙用伞防御自己的车子。

    「哼，现在换这里疏于防御了。」

    啪达，叩喀，劈啪！

    这次夜空不攻击车子，转而攻击星奈。

    「讨厌，好痛！你、你这样违反规定啦！」

    「你太天真了，肉。肉搏战才是三二四驱比赛的真髓呢。」

    夜空毫不留情地拿伞殴打泪眼汪汪的星奈。

    「……我真的生气了，笨蛋夜空！讨厌，讨厌！」

    「哼，区区一块肉竟敢反击，好大的胆子……」

    「受死吧――！」

    啪哒啪哒啪哒！

    这已经和三二四驱无关，变成单纯的真人快打了。

    「她们两个实在蠢到有剩……」

    我丢下展开无意义大战的两人，自己一个人先跑。

    「依照我们自己的速度前进吧，伙伴。」

    我用伞轻轻敲了敲「四角箭X」的车身鼓励它。

    「……」

    刚才的举动有点丢脸……嗯。

    当我直接冲到校舍后方时，终于见到玛丽亚的背影。

    不过她的模样有点奇怪，站在园艺社的花圃前不知所措。

    是不是追丢了刚才一马当先的三二四驱呢？

    我暂且先用伞将车子停下来。

    「玛丽亚，怎么了吗？」

    「啊，哥哥，不好了啦！大便了啦！」

    幼女修女露出一副世界末日的表情。

    「……啊，那的确很严重。等等，你刚才不是上过厕所了吗？」

    「不是我要大便！那边才是大便！」

    「咦？」

    我朝玛丽亚手指的方向望过去――花圃的角落有一座略高的土堆。

    「我的三二四驱衔到那里面去了……」

    「唔……」

    那不是土堆，而是园艺社负责管理的堆肥小山。

    在圣克罗尼卡学园，会收集饲养动物的粪便，实践有机农法。

    ……一股直冲鼻腔的粪便臭味，连站在这里都闻得到。

    「玛丽亚，我看你还是死心吧。」

    「蕖…」

    玛丽亚鼓起脸颊。就在这时候。

    从堆肥小山之中，传出一阵低沉的马达嗡嗡声。

    「怎么了，哥哥？」

    「呃，总觉得，有一种……很不妙的预感……」

    我的额头冒出冷汗。

    不知为何，堆肥小山开始微微震动。

    然后――

    叽叽叽叽――――――！

    从堆肥中冲出一个黑色的块状物。

    「呀――――――！？是大便――――――――！」

    「唔噢，危、危险！」

    黑色块状物的真面目，是在猛烈飞溅大便的同时，疯狂爆走的三二四驱。

    虽然我和玛丽亚连忙一左一右闪避――

    「怎么……可能……！？」

    三二四驱竟然中途来个大转弯，再度朝我们冲了过来。

    「噢噢，为什么啊？为什么大便会追着我们跑啊？」

    「我才想问这个问题呢……哇噢！」

    好、好危险……大便差点就弹到我的制服裤子上了！

    「哇呀――！大便别过来！去找哥哥啦！」

    三二四驱一边飞溅着大便，同时追着幼女修女。

    这台车子的行动……活像性癖特殊的变态。

    「怎、怎么会这样，究竟……啊！」

    这时候，我忽然想起一件事。

    「对了，理科好像说过车上装了自己的AI晶片……」

    ……这么说来，可能是因为冲进大便小山，造成某种奇怪的开关开启也说不定。

    咕嘿嘿！咕嘿嘿嘿！

    ……总觉得连马达的声音听起来都很变态。

    这时候，夜空和星奈追了上来。

    「你这腐败婊子肉，赶快受死吧！」

    「你才应该去死呢，笨蛋狐狸！」

    两个美少女用伞将地面的砂砾洒向对方。

    ……真是一幅残念到极点的光景。

    「夜空，星奈，不要过来啊！快逃！」

    我大声喊着持续毫无意义争夺战的两人。

    「你这肉屑闹够了没……等一下，小鹰好像在嚷嚷什么。」

    「我才不会上你的当呢……G，是真的。他在喊什么呢？」

    夜空与星奈终于停止互洒砂砾，站在原地。

    然后――

    「那、那是什么啊！？」

    她们终于察觉到一边暴走一边飞溅大便的三二四驱。

    浑身沾满大便的玛丽亚，可怜兮兮地倒在一旁。

    咕呵呵呵呵呵～！（※马达声）

    「咿，变态……！」

    「……肉，你去当肉盾吧！」

    夜空用力将星奈往前推出去。

    「我、我才不要！你才应该到前面去啦！」

    唔咿咿咿……两个人互相揪住对方的头发。

    「不要再闹了，赶快跑啦！」

    虽然我开口喊，但已经来不及了。

    眼看变态车袭击在两人前方奔驰的『超声号』。

    星奈的爱车就这样惨遭辗过，一瞬间变成大便车。

    「呀――――――！我熬夜打造的小超声啊――――――！」

    嘿――呵呵呵――！（※马达声）

    然后，变态车转而朝夜空并排疾驰的『皇后』伸出魔爪――

    这一瞬间，夜空瞪大了眼睛。

    「……我的『皇后』！」

    夜空喊着，同时推开星奈往前跑。

    「夜空！？」

    「等一下，夜空！」

    我和星奈异口同声地惊呼。

    「不要啊――――――！」

    接下来发生的事情，在我眼前宛如慢动作一般播放。

    奋不顾身冲出去的夜空挡在变态车前面，保护自己的车子。

    三二四驱一边暴走，同时啪哒啪哒地甩着大便。

    夜空露出觉悟的神情闭上眼睛。

    然后――

    「咿呀～～～～～～～～～～！」

    凄厉的惨叫声响彻校舍后方的庭院。

    &#9786;

    ……三十分钟后，在学园里冲完澡的我们回到了社办。

    「哎呀，真是难为大家了呢。」

    「你也该反省一下了吧……」

    看到理科一副置身事外的态度，我斜眼瞪了她一眼。

    总觉得……还能隐约闻到一股从制服里飘出来的大便臭味。

    「请大哥打起精神吧。想当年家康公与信玄公合战之时也曾经失禁（注47），应该说失禁才是真正男子汉的证明。」

    「我什么时候失禁了啊！」

    「大哥说的是……！」

    注47一五七三年，武田信玄上洛时与德川家康在三方原爆发火战。德川军在兵为与士气不如武田军的情况下大败，据说家康因此吓到失禁。

    幸村不知为何露出些许失落的神情。

    「咯咯咯……愚蠢的神之爪牙，尝尝吾之魔雾的厉害吧。」

    我身旁的小鸠，拿起除臭喷雾往玛丽亚身上喷。

    「唔呀，你在干什么啦！你这大便吸血鬼！」

    「咯咯咯……现在你才是大便呢。」

    「对、对喔～！呜呜～！」

    泪眼汪汪的玛丽亚，就这样被小鸠喷了一身除臭剂。

    「嗯？这是什么啊，闻起来好香喔？」

    「咯咯咯……受到黑物质污染的神之爪牙，让黑之力侵蚀你吧。」

    「哼，好啊，没办法。即使是之力，只要能让臭味消失的话我就忍耐！」

    虽然小鸠没有恶意……但是除臭剂的味道和大便的臭味混在一起，让玛丽亚浑身散发难以形容的怪异气味。

    然后，我转而望向两眼无神，不断喃喃自语的夜空。

    「大便，我是大便……不对，我是三日月夜空十六岁，不是大便……应该不是……」

    「……」

    即使已经淋过浴，看来她似乎还没从打击中恢复。

    「G，我说夜空……」

    「小鹰……？」

    我战战兢兢喊了夜空一声，只见她像丧尸一样僵硬地转过头来。

    「那时候，为什么你要舍身保护『皇后』呢？」

    我实在无法理解，为什么夜空不惜用身体阻挡也要保护三二四驱。

    「你真的……不记得了吗？」

    「咦？」

    「那一台是……小、小鹰你送给我的三二四驱。」

    「…………啊！」

    我终于想起来了。

    那台『皇后』，是十年前和夜空分别之前，我送给她的三二四驱。

    我在搬家的前一周，送给她做为别离的礼物。即使搬到远方去，我和小空的友情依然不变――这是那台车代表的意义。

    结果，我还来不及告诉她我要搬家，就这样和她分开了。

    「原来你一直保存着啊……」

    「哼，哪有……只是凑巧没有丢掉而已。」

    夜空羞红着脸撇过头去。

    我也有点难为情地移开视线。

    「结果，比赛就这样不了了之了呢。」

    「哼，算了，我才没有打算和你约会呢……」

    就在这时候――星奈拿着小猪玩具跑过来。

    「哼哼，笨蛋夜空，接下来就用这个『小猪羽毛球』来一决胜负吧！」

    「……哼，好啊。我会让你深刻体会到自己是多么卑微的猪肉。」

    「你说什么！我、我才要让你亲口说出『星奈大人噗嘻噗嘻』呢！」

    「星奈大人噗嘻噗嘻（笑），这样你满足了吗？噗嘻肉？」

    「唔呶呶……你这个人真的很讨厌呢！」

    「哼，不知道自己有多少斤两的腐肉……」

    夜空一脸不悦地嘀咕着。

    不过她的嘴角，似乎却露出开心的微笑。

    「你们真是永远长不大耶……」

    看到夜空这样，我不禁苦笑。

    ……就这样，邻人社这一次的活动依然以残念告终。

    不过――

    这一段邻人社社员们一起玩三二四驱的时光，出乎意料的快乐呢。

    对十年前的爱车小声地说了声「再会啦」――

    然后我轻轻将『四角箭X』放回纸箱的深处。

    【作者的话】志瑞佑

    大家好，我是志瑞佑。（爱车是「破坏者G」）

    这一次在平坂读老师的盛情邀请之下，参加了友少祭。犹豫其他之比老师的超豪华阵容&超级自我满足，让我下笔时也十分诚惶诚恐呢。不过有机会撰写自己最喜欢的邻人社社员，的确是非常有趣的经验。希望各位百度本篇作品的读者们也能体会个中乐趣。

    「友少」的原作当然没话说，动画也超有趣的。不论是声音或画面，脸非常细微的部份都巨细靡地制作呢。每次看的时候都有新的发现喔。原作的那些场景和这些场景会如何表现呢，我从现在开始非常期待呢！

    最后，再次十分感谢帮我绘制超棒插图的@はんぺん老师，友少的责任编辑岩浅现实以及编辑部的各位，还有本次给予正规机会的原作者平坂读老师。

    ※听说平坂老师小学时代的爱车是「三角箭X」不知为何我能完全理解呢。

官方恶搞 universe 将棋超有趣的耶！

    【NOVEL】相乐总

    【ILLUSTRATION】カントク

    某一天傍晚，当我一如往常出门筹措羽濑川家的晚饭时，看到商店街在举办摸彩活动。

    持有活动店铺的一张收据，就能得到转一次摇奖机的资格。

    头奖是夏威夷旅行，二奖是电动辅助脚踏车，三奖是最新游戏机，四奖是库存处分玩具，最后是人人都有的参加奖。

    「……唔。」

    我拎着购物袋来到抽奖站。

    希望各位不要误解，我并未期待自己有什么意外的幸运。

    抽奖永远是杠龟的机率大于中奖的。

    就像闪烁在夜空的星星，或是隔壁座位的同班同学一样，都在遥不可及的距离。究竟是对方原因不明地全速远离我呢，还是只有我的隔壁座位永远空着不自然的距离呢……可恶。

    抽奖也是这种残念至极的东西。

    所以最好一开始就以参加奖为目标。

    反正口袋面纸这种东西永远不嫌多。不仅省下买盒装面纸的功夫，对家计也有帮助。只要这样想，就算运气再背也不至于感到残念了吧。

    「好啊，真亏我想出这么完美的主意……！」

    「咿、咿咿！」

    我不经意地舔了舔嘴，视线正好与抽奖站的大哥交会，对方立刻退避三舍。

    不行不行，对方说不定会认为我是危险分子呢。

    我连忙尽可能挤出人畜无害的笑容，同时解释：

    「我只是想到可能会中大奖，才会不小心喜出望外……只要转这个手把，就一定会得到什么奖品吧？」

    「恭恭恭恭恭喜您！您中了四奖！四奖就很好了！我们只有四奖能马上送给您！四奖送给您请您高抬贵手高拾贵手……！」

    「……咦？」

    在我旋转摇奖机之前，抽奖站大哥自动帮我转了一颗蓝球。只见他连手腕都在抖，死命地摇着中小奖的铃铛。

    抽奖什么时候变成这种全自动系统啦？

    虽然觉得不太对劲，但我还是收下了奖品。

    ……过几天，抽奖站就因为『被金发小混混盯上』这种原因而关闭了，真是难为他们了。

    不过，对于残念至极的抽奖而言，若说什么事情最残念的话。

    就是难得中了奖（？），

    「……这个，我们家已经有了耶……」

    家里却早已有了和奖品一模一样的东西。

    这篇故事就是始于残念的抽奖，在邻人社上演的残念事件――

    &#9786;

    放学后的社办。

    「――所以，你从无辜的商店街商家手里抢来的，就是那个？」

    「我哪有抢啊！这是抽奖抽到的，不要说的这么难听行不行。」

    「啊～好啦好啦。也有这种设定呢，有喔有喔。我知道我知道（笑）。」

    金发碧眼美少女柏崎星奈，说话的口气让人听起来不太爽，同时指了指放在桌子上的『那个』。

    正方形的大盘面，加上立方体箱子，里面装着四十枚五角形的棋子。

    ――也就是一套『将棋组合』。

    「虽然并不是很清楚价值，但是这套将棋满豪华的呢。既有木雕，棋盘也很厚。」

    「我说过啦，我已经有一模一样的东西了。所以我觉得可以放在社办，无聊的时候下下棋。」

    反正这里早就有衣柜，连电视与餐具橱都搬来了，谈话室早就变成了私有空间。

    所以就算再放个将棋棋盘和棋子，也不会有人抗议吧。

    「要下棋，谁和谁下啊？」

    「当然是我和我自己啊。」

    「咦？」

    「咦？」

    星奈不解地眨了眨眼，我也跟着眨了眨眼。

    「……将棋不是两个人玩的游戏吗？」

    「我从来没有两个人玩过。」

    将棋是一个人的游戏，其他的玩法我通通不知道。

    「噢，是吗……」

    「虽然我专门下残局将棋，不过有时候也会来个左右互搏。以暴力进攻的右手『硬派流』对战铜墙铁壁的左手『激辛流』。一进一退的攻防战中，以右手而言的战绩是二十七胜五十四败。右手似乎无论如何都会在末盘出现诡异的失误呢……为了克服这一点而发明的战法是――」

    「是吗……」

    我滔滔不绝叙述羽濑川家A级顺位战中，右手与左手激斗的辉煌历史。听着听着，星奈却一脸哀戚地低下了头。

    「其、其实出乎意料的有趣喔！虽然经常被别人轻视，说我老气横秋陈腔滥调活像老头子，不过玩起来很深奥，最适合打发时间了呢。」

    「你会被轻视的原因并不是将棋哟。虽然这样你太可怜了，让我不好意思开口解释，该怎么说呢――」

    「……别说了。

    「原来你可怜到一个朋友也没有呢，噗噗！」

    「知道了啦，别说了！」

    ……对啦，没有人愿意和我下棋是事实。

    「――原来小鹰，」

    「嗯？」

    「你喜欢将棋啊。」

    背后突然传来一个低沉的声音。

    我回头一看，黑短发的美少女――三日月夜空连头也不抬，啪啦啪啦地翻阅杂志。

    今天的邻人社社办，只有我们三个人。

    刚才明明一副事不关己的模样，整个人埋进沙发里的夜空，似乎还是将我和星奈的对话听的清清楚楚嘛。

    「嗯，算是吧。其实我满喜欢的，还经常下呢。」

    「……是吗？」

    我以前都不知道呢。夜空自言自语般低声说着。

    接着夜空故作镇静地站起来，伸手摸了摸桌上的将棋盘。

    然后将棋盒翻过来，以不太自然的动作戳了戳散落的将棋。

    「难道说，夜空你也会下将棋吗？」

    「只知道规则而已。我最讨厌这个游戏了。」

    「咦？为什么？」

    「……我记得王将的同围，像这样聚集了这么多棋子吧。」

    棋盘上配置了金将、银将、桂马、香车、飞车与角行，此外还有许多步兵。

    夜空缓缓地用力压着王将，

    「一个不起眼的小小棋子居然是现实充，而且还是光靠一个人什么也办不到的无能废物。更过分的是这个腐败废物还让部下去送死，自己一个人抱头鼠窜。为了成就这种垃圾现实充而战的游戏有什么好玩的。」

    然后劈哩啪啦骂了一顿。

    「拜托……你对将棋有什么深仇大恨啊。」

    「我不是恨将棋。只是对一个被一群白痴走狗簇拥而自以为了不起的蠢蛋，给予正确评价而已。」

    「是吗……」

    对游戏棋子竟然抱持这么深的恨意，夜空好恐怖。

    「不过，小鹰。」

    「嗯？」

    「高高在上地俯视着这些现实充蠢蛋，并且愚弄他们，倒也不是那么无趣……」

    「什么意思？」

    「……就、就是说，如果你想要玩这种屠杀现实充的游戏，我倒是可以助你一臂之力。两、两个人一起玩，感觉似乎也不是那么糟……」

    夜空别过脸去，卷弄着自己的浏海。发尖弯弯曲曲，复杂地纠缠在一起。

    什么叫做屠杀游戏啊，好可怕……

    「G，小鹰，要不要和我一起玩将棋？」

    刚才盯着说明书看的星奈，视线直直盯着我看。

    「啊？」

    「刚才你说右手和左手一起玩，听起来真是可悲……应付愚民的需求也是贵族的义务哟。」

    星奈似笑非笑地叹了一口气，视线再度回到说明书上。

    「虽然我现在还在摸索规则，不过下星期之前我会学起来的。我可是和神一样全知全能的哟？任何事情我都可以达到尽善尽美，总是会有办法的嘛。」

    「完全不知道你哪来的自信，不过却莫名地让人觉得很可靠……」

    听星奈这么说，我在脑海里想像。

    和自己的朋友下将棋，跨越某条世界线进入的新世界。

    ――噢噢，似乎很有趣呢，我忍不住拍了一下膝头。以前我一直以为将棋是一人游戏，所以从来没有想过和任何人对战。

    「对了，要不要找幸村和理科她们一起玩？玩的人愈多愈热闹，这样不是很有比赛气氛吗？」

    「……幸村她们吗……」

    「嗯？」

    「……好啦，也不是不行。」

    星奈露出微妙的表情，然后轻轻耸了耸肩。

    「啊……呃……」

    在星奈的身旁，是一尊面朝着完全不同方向，呆立在原地的铜像。

    「对了，夜空要不要一起参加？」

    「咕唔唔唔唔……！」

    我顺势邀请她，只见夜空头也不回，肩膀不停地颤抖。

    她紧紧捏着浏海，眼睛微微泛着泪光。

    「怎么样？不要吗？」

    「哪有，我才没说不要呢！既然参加，我就要给你们好看！」

    夜空像是自暴自弃的野猫一样，扯开嗓门大声宣告。

    &#9786;

    周末。

    我在家里的客厅，仔细读着刚买的将棋书籍。

    为了和某人玩游戏，因此下苦工研究新战术，是一种喜悦。如果有人沉迷于任何游戏的话，应该都品尝过这种快感吧。

    就像安排旅行计划特别愉快一样，或许对局也是相同的道理，这一瞬间才是最快乐的部分吧。

    「咯咯咯……吾之眷属啊……不可受到现世无谓之咒言蛊惑，忘却汝在常世应尽之本分……」

    看到小鸠百般无聊地坐在旁边，我让她瞄两眼手上的书。

    「……摇荡在异界的深海中，追求吾永劫之知性吗……咯咯……咯……哇咧！？是那个莫名其妙的游戏啊！」

    「果然……」

    看到小鸠的脸像吃了涩柿子一样揪成一团，我不禁苦笑。

    以前我也曾经试着教小鸠下将棋，但是不论怎么努力，小鸠就是无法从『夹将棋（注48）』更上一层楼。这本来是非常有趣的游戏耶。

    「这次我们要在社办下将棋，小鸠你就不要参加吧。」

    「……除了我以外的所有人？」

    「嗯，所有人。」

    「哩……」

    小鸠的苍蓝瞳眸透露出不满盯着我看，纤捆的脚啪哒啪哒地晃着。

    「只要学会一招半式就可以参加啦。」

    我指着书的目录给她看。

    「你看，有很多棋路喔。例如居飞车、袖飞车、右四间飞车、愉快中飞车、魔界四间飞车、面向美利坚飞车。」

    注48夹将棋，双方各使用九枚步兵，只能在棋盘上纵横移动。若用自己的棋子将对方的棋子夹住，则可以吃掉对方的棋子。先将对方的棋子吃到剩下五枚者获胜。

    「就是因为有这么多，才让人搞不清楚……咦！？老哥你再说一次！魔界什么！？」

    「嗯？噢，魔界四间飞车，书上写的。」

    根据书上介绍，这是某个业余爱好者所开发的奇袭战术。

    让金将一马当先冲向前线的怪异战术，开发者说这是恶魔传授给他的技巧。也不知是真的假的？

    「还有、还有其他类似的吗！？」

    「其他类似的……我看看，有千年包围啦，恶魔一间飞车啦，天空城啦，无敌宇宙战法啦，白色来亨鸡特别战法（注49）等。」

    念着念着连我都觉得有点害臊。原来将棋用语居然也有这么中二的品味啊。

    不过这些中二名称，似乎深深引发了小鸠的兴趣呢。

    她钻进我的胳膊里，一屁股坐下来，开始贪心地啃起书本。

    「……下星期要来吗？」

    「……咯咯咯……吾身为夜之王，必将率领浩荡之大军，让愚昧的昼之种族尝到绝望的滋味……」

    小鸠的眼神闪闪发光，看来她是认真的。

    注49以上这些都是真实存在的棋谱。

    要是早点买下这种书就好了，我心想。

    &#9786;

    到了星期一，邻人社所有社员都集中在谈话室。

    也就是总共有七人……奇数耶。

    「只要找人当种子选手，不就正好可以举办锦标赛了吗？」

    在理科的提议下，我们猜拳决定比赛的组合。

    「跳过第一回合吗……」

    最后由我担任第二回合登场的选手。

    不过没关系，看别人下将棋也别有一番风味。有多少年没有看过右手VS.左手以外的对战了呢。

    黑板上画着即席的锦标赛程表。第一回合的顺序是：夜空与玛丽亚、星奈与小鸠、理科与幸村，以及右端的种子选手我。

    阵仗排列出来，就像真正的将棋赛事一样壮观呢。

    即使还没轮到自己比赛，我都觉得比平常更加兴奋雀跃。

    ○第一回合第一场　　夜空VS.玛丽亚

    「啊哈哈，我很会下将棋喔！这就是脑袋好的人和脑袋装大便的人彼此的差别啦！我可是无敌的天才呢！」

    玛丽亚摆好我军的阵容后，自信满满地挺起胸膛。

    虽然棋子的摆放位置都跑到棋盘格子外，不过起始配置很完美，飞车和角的位置也放对了。

    「你有下过将棋吗？」

    「以前下过！虽然对手自夸能一秒钟计算三亿步，不过和我比起来根本逊掉啦！就是个大便渣！不过我一直叫别人大便大便，到后来就没有人跟我玩了呢，哈哈哈～！」

    「这不能怪别人啊……」

    「好久没有把别人打成大便啦！」

    玛丽亚天真无邪地笑着，情绪嗨到最高点。

    我有听说过，能力太强的人在人际关系上会遭到众人的孤立。从小就不断跳级的天才修女玛丽亚，从她所遭受的孤独来看，她的实力可能是货真价实的。当然，我没什么能力却也被别人孤立……

    至于对手夜空，

    「这样吗……？」

    连下出第一步棋的手，都战战兢兢地发抖。

    夜空到现在还捧着附赠的说明书不放，确认棋子的移动方式。她每下一步就来回比较棋盘与说明书，而且才下了三步就开始叹气。

    「……糟糕，为什么我会将桂马移动到这里来呢。」

    「啊哈哈！夜空是个大笨蛋！看我逮住大便夜空的王将，打成一坨大便！」

    「唔……」

    玛丽亚从序盘就挟着优势进攻，夜空却只能揪着一张苦瓜脸束手无策。

    两人实力的差距显而易见。

    在将棋的世界中，飞车＆角行具有暴力级的压倒性力量，因此善用大驹（注50）是序盘的铁则。

    但是夜空却突然用桂马锁住了自己的角行。连基本规则都不懂的初学者，是不会受到胜利女神青睐的。

    「看来夜空认输只是时间早晚而已了……」

    「――那可未必喔。」

    听到我的喃喃自语，不知何时站在我身边的理科摇了摇头。

    注50大驹，指能力很强的棋子。飞车等于象棋的车、角行等于西洋棋的主教，因此是十分强力的攻击单位。金将、银将、桂马、香车和步兵则因能力较弱，而被称为小驹。

    「为什么？玛丽亚的飞车已经快杀人敌阵罗？」

    「不，夜空桂马的阵形――」

    理科三缄其口地指了指棋盘，示意要我仔细看。

    夜空还是老样子，彷佛快沉到地底般叹了一口气。

    「看来只能用这个步兵突击了……啊，这样不就白白送死了吗？笨蛋……」

    「啊哈哈！自己跑来送死我就不客气啦！越吃越过瘾好好玩喔！」

    「可恶，虽然用桂马进攻，但这次再被守住的话就无计可施了……」

    「夜空真是老实呀！看我守住啦！真是轻而易举呀哈哈哈！」

    「……………下好离手了吗？」

    瞬间，夜空出手一着。

    电光石火地发动角行交换（注51），立刻将角行下在棋盘的角落，好个王手。而且还可以抽玛丽亚的飞车。

    换句话说――这是一手让人措手不及的王手飞车（注52）。

    注51将棋战法之一，彼此吃掉对方攻击力高的角行。由于将棋有一条「持驹」的规则，亦即吃掉对方的棋子可以拿在手上；之后放回棋盘上变成自己的棋子。所以双方交换后的角行，就变成随时可以回到场上的伏兵。

    注52王手飞车，意同象棋的将军抽车。

    「呀――――――！？」

    慢了半拍的玛丽亚忍不住尖叫。

    「我、我怎么不知道有这一手啊！难道什么无计可施快完蛋了都是骗人的吗！？」

    「你在说什么？我刚才早就劝告过『你』快完蛋了，『你已经』无计可施了，看来你似乎没有听懂呢。」

    「谁听得懂你在说什么啊！你又骗了我对不对！？你好卑鄙喔！夜空最卑鄙了！大便！臭大便夜空！」

    「好了啦，赶快下吧，现在换你了。」

    夜空将说明书丢在一旁，一副事不关己地手撑着头。

    仔细一看，她的嘴角还微微松弛，露出坏心眼的笑容。原来她早从一开始就盘算好了……

    「……那是自古流传的一种奇袭战法，叫做『鬼杀』。」

    理科紧紧抱着我的手臂，偷偷和我咬耳朵。喂，脸靠太近了啦。

    「而且为了让玛丽亚容易上当，似乎还改编成夜空学姊流了呢。或许她为了这一刻而下过不少苦工喔。」

    「成果就是奇袭战法和扮猪吃老虎吗……」

    从某方面来看，或许的确可以算是她的风格吧。

    一反刚才门外汉的模样，和说明书一起脱下假面具的夜空准确地进军。看来她实力并不弱嘛。

    不久，棋盘上就化为腥风血雨的地狱。

    「来，王手。又吃了一只没用的棋子。真伤脑筋呢，棋台（注52）都快放不下了。」

    「呀～！我输了啦！输光光了啦！输得落花流水了啦！」

    「拜托，还有地方可以下好不好。给我下到最后一步，杀的你片甲不留再死吧。」

    已经丢盔弃甲的玛丽亚，荒凉的战场上只剩下几只零散的小驹。夜空的大驹就像压路机一样，毫不留情地辗过去。

    不管玛屠亚怎么认输求饶举白旗，夜空却坚持不肯宣告胜利，没完没了地折磨，持续羞辱她。

    这种下棋的方式只会害朋友跑掉吧……

    直到分出胜负为止，她们又足足下了二十分钟。大家都看腻了，各自跑去看书或玩游戏。

    下了好几百步，将对手所有棋子吃掉的胜利者说出感想：

    「真是一场无聊的胜负。将棋就是这么无聊的游戏。」

    注53在将棋中，吃掉的对方棋子是公开资讯，因此有一个摆放自己吃掉棋子的台座。

    就这样。

    「我输的好惨……真的，输的太惨了……将棋好恐怖将棋好恐怖将棋好恐怖……」

    玛丽亚精疲力竭地倒卧在地板上，肩头彷佛被梦魇缠身般抖个不停。

    看来短时间内她应该不敢再碰将棋了吧……好不容易有机会成为对手的说。

    「……学姊辛苦了。这一局宛如那位十五世名人再现一般呢。」

    「哦，你真是博学多闻啊。」

    「听说他和不知天高地厚的年轻人对战时，会用尽手段打击对手的内心，让对手再也不敢对自己张牙舞爪。在男男调教玩法排行榜当中，那可是名列前茅的剧情呢哈啊哈啊……」

    「我真是傻了才会问你。」

    我为自己一瞬间的佩服感到丢脸。

    &#9786;

    ○第一回合第二战　　星奈VS.小鸠

    「咯咯咯……回去吧……」

    看到小鸠蹑手蹑脚想溜出社办，我连忙抓住她。

    「等一下！事到如今你还想去哪里啊。」

    「但是老哥，你看啦……」

    小鸠哭丧着脸所指的，

    「别担心哟！这一点都不会痛的，应该说姊姊会温柔对待你的哟！让姊姊和小鸠鸠展开一场热情激情高兴高潮的姊妹对局吧！」

    说话的是坐在棋盘前大喘着气待机的星奈。到底要我讲多少次啊，你什么时候变成她姊姊啦。

    我不理会星奈，跪在小鸠面前。只有我知道，小鸠的红蓝异色瞳眸下出现了黑眼圈。

    「昨天你不是难得熬夜，拚命看那本书吗？难道你想让辛苦学起来的战法付诸流水吗？」

    「呜呜呜……」

    「那招叫无敌包围战吧？你不是学了一招似乎满强的防御战法吗？现在可是好好教训她的时候喔，乖。」

    「……的确，秘藏在吾身上之魔力正在猛烈咆哮……但是……呜呜呜，为什么老是会这样啊……」

    小鸠紧紧咬着嘴唇，心不甘情不愿地坐下来。

    但是这已经比以前进步许多了。以前的她总是大喊「不要！」，不管怎么拉都拉不住。

    ……只不过，她坐的位置和棋桌之间的距离大的很不自然，看得出来她极力与星奈保持距离。

    对局一瞬间就分出了胜负。

    小鸠准确无比地摆出无敌包围的阵形，然后华丽的炸裂。

    ……换句话说，小鸠彻彻底底惨败。

    所谓的无敌包围根本名不副实，被归类为最弱的花式包围战法。那本书真烂，一点用处都没有。难怪会在二手书店廉价出售。

    「想不到，将棋原来这么简单呢！受到上天青睐的我，果然具备各式各样的才能吧？」

    星奈陷入陶醉的极致。

    她醉心地俯视着满意的结局盘面。

    「我的龙与马（注54）将小鸠鸠的王将夹成了三明治呢！我和我自己将小鸠鸠夹在中间罗！舔舔小鸠鸠的王喔！我和我自己从两边舔舔小鸠鸠喔！还可以感受到小鸠鸠的余温呢，噗呼呼！」

    注54将棋的另一项特色。棋子满足特定条件后，可以将棋子翻过来升级。原本只能直走横走的飞车升级后变成龙王，可以斜着走一格；只能斜走的角行升级后变成龙马，可以上下左右走一格。

    「恶心死了。」

    「好痛！？」

    如果夜空没有拿苍蝇拍巴下去的话，小鸠使过的棋子大概真的会遭到星奈蹂躏吧。

    「呜呜……我以后再也不要玩这个了啦……」

    小鸠几乎是哭着逃出谈话室的。

    好不容易记住的棋子走法、包围王将的方法，全都白费工夫了。小鸠对星奈的好感度再度往负值移动，而且以后大概再也不会和我下将棋了吧。

    「……总觉得和原本想像的光景完全不一样……」

    原本应该是快乐的活动，却觉得好像只是在量产将棋厌恶者。

    「星奈学姊虽然看起来不正经，但是的确有依照棋谱喔。」

    理科再度抱紧我的手臂低声细语。就说你的脸凑太近了啦。

    「小鸠的阵形会这么快兵败如山倒，是因为星奈学姊有依照基本棋路下。不过完整背下棋谱，并且完美重现棋谱可没有那么简单。说不定她和夜空学姊一样，不，说不定懂的比夜空学姊多呢。」

    「是吗？……如果是这样就好了。」

    因为她们两人只要一较上劲，就会全力以赴。

    这股热忱似乎也发挥在将棋上了，让我有点高兴呢。

    我一个人笑了笑，然后不经意地转头。

    「对了，理科。从刚才我就发现，你似乎知道满多的呢？」

    「对呀。像是将棋或西洋棋这种双人零和有限确定完全情报游戏，是科学家的嗜好喔。」

    「双人零和……什么什么？」

    「这是游戏理论的用语。为了e助开发人工智能，理科曾经深入研究过。不过，自从知道直接拿人脑来转用比较有效率后，就好一阵子没碰了呢。」

    「……哦。」

    听起来似乎会被卫道人士围剿，所以还是别问的好。

    「所以说罗，小鹰学长。」

    「嗯？」

    理科意有所指地指着嘴角，视线往上瞄着我。

    「要不要用理科的媚惑穴熊技巧，来场夜晚的一手之『插』呢（注55）？」

    「才不要。」

    我听不懂她在说什么。我连这是不是必杀台词都不知道。

    注55皆为将棋术语。「穴熊」是一种固若金汤的防守战法；一手之差的意思是在终盘厮杀过后，以一步的差距让对手认输。

    「恚学长真不解风情。不过只要赢了第一回合，下一场就会碰到学长了吧？」

    「……大概吧，如果你能赢的话。」

    「理科相信命运的红线喔。学长也赶快将脖子洗干净身子打理好床铺铺好等待理科吧！」

    理科用力拍打我的背，烦死了。

    &#9786;

    ○第一回合第三战　　理科VS.幸村

    ――对局才刚开始，我就紧张地吞着口水在一旁观战。

    刚才应该有提到过吧。

    理科下棋的手势，完全就是经验丰富的棋士。

    伴随着有些悦耳的棋声，行云流水布下的包围阵，和幸村阵形成美丽的点对称。

    「这应该是『相矢仓』吧……」

    不论生手或职业棋士，长时间广泛受到欢迎的战法。

    根据昨天看的那本书，似乎还有一句『矢仓是将棋中的纯文学』的名言。由于相矢仓的将棋经常展开激烈的攻防策略，因此需要缜密的判断能力。

    「…………」

    「…………」

    理科和幸村两人都沉默不语。

    两人都率领着阵容井然的步兵，以认真的眼神，在棋盘上对话。

    不知不觉中，连在旁边观战的我也都看得手心流汗。看来这场胜负精采可期啊。

    正当我这么想。

    「嘿，突击喔。」

    理科突然将角行下在空无一物的地方。

    「嗯？哎呀？」

    「不合常理呢，」

    我疑惑地眨了眨眼，幸村也同样不明就里吧。犹豫了几秒之后，幸村伸出纤细的手指，轻轻将角行提起来。

    「哎呀，被吃掉了呢．呵呵。」

    理科的眼神闪闪发光。然后她随即提起自己的飞车，宛如闪电般袭击幸村的阵地。

    对了，这会不会也是奇袭战法啊！？

    「……嗯？」

    虽然我这么想，结果这只飞车一样是白白送死，

    幸村的棋台上，不费吹灰之力就得到了飞车与角行。

    「理科，你究竟……」

    「以结果而言还算OK――」

    理科的声音藏不住笑意。

    「自己的飞车和角行被对手活捉，学长知道这代表什么意思吗？」

    「难道……」

    「监禁凌辱调教物来啦！一想像在受尽奸污下最后堕落的贞洁双胞胎军人，理科就快潮吹升天啦啊嘿～」

    「……」

    我已经不想再和这个两腿不断摩擦的腐女说半句话了。

    『以结果而言还算OK』，根本就是在耍蠢嘛。

    「……学长那是什么眼神啊！」

    「我哪有。」

    「理科说自己以前研究过，可没说理科很会下棋喔！世界上总有人不管怎么念书就是念不好的嘛！因为当着小鹰学长的面，想表现一下优点却得意忘形的理科真是笨蛋！笨蛋笨蛋！」

    输了还恼羞成怒。关我屁事啊。就在理科单方面的自爆恐怖攻击结束后。

    「……我什么都没有做呢。」

    幸村还是一样面无表情，不过却微妙地露出无精打采的神色低语。

    大概是消化不良吧……

    「反正……什么也没有做……这件事情你还是做了啊。」

    我随口安慰幸村。幸村想了想之后。

    「『其徐如林，不动如山』。这两句话是否真的出自信玄公手笔姑且不论，不过真正的武士之魂已经透过我的手指表露无疑，大哥想说的就是这些吗？真不愧是大哥。这些对将棋有高深造诣才能领悟的箴言，我就心怀感激收下了。」

    「啊，对，嗯。就是这样。刚才那一局，的确可圈可点喔。」

    「承蒙大哥褒奖，真是感激不尽。」

    她谨慎地抬头看我，然后柔和地点了点头。

    ……算了没关系，能鼓励别人的感觉也不坏。

    &#9786;

    ○准决赛第一战　　夜空VS.星奈

    第一回合结束，现在还剩下夜空、星奈、幸村，还有我。

    感觉晋级的人都是实力者呢……这样说似乎有点往脸上贴金。

    终于来到准决赛了，夜空却说她需要一点时间。

    「虽然我不可能输给那块区区的肉，不过不知道她会动什么卑鄙的手脚。她可是会为了求胜而不择手段的乳牛呢。」

    「啊？你在说使用奇袭战法的你吗？」

    「输给卑劣肉的卑鄙奇袭最让人不爽了，我去思考一下对策。稍微休息一下吧。」

    「等一下！为什么是你决定啊！」

    「哎呀，今天的虫子怎么这么吵闹呢。等一下再见啦。」

    夜空完全无视强烈抗议的星奈，离开了谈话室。

    「……学姊似乎有点焦急呢。」理科说。

    看来刚才那盘星奈伲小鸠的对局，让夜空产生了微妙的危机感吧。

    星奈的攻势的确很漂亮，虽然是临阵磨枪，不过依然让人感受到她相当聪明。

    「她还是一样为所欲为呢。」

    星奈叹了一口气，

    「不过，需要思考对策吗……她居然会为了我，思考专门对付我的对策呢……呵呵……」

    一脸满足地自顾自的微笑。

    「――实在太慢了啦！」

    结果一个人微笑的星奈，就这样被放了一个小时的鸽子。

    看到夜空终于回来，星奈忍不住拍桌子抗议。连邮件和电话都不接，难怪她会生气。

    但是夜空将星奈的抗议全当成耳边风。

    「现在也没什么时间了，对局加上一步五秒的限制吧。」

    「啊！？是你害我白等这么久的，不要自已乱决定好不好！？」

    「真是的，腐败有机物就是这样。看来你似乎跟不上智慧生命体的思考能力呢。说不定对你而言，五秒钟连呼吸都不太够呢……」

    「我什么时候说不够了啊！？我可是文武双全、才色兼备、天上天下最强无敌呢，五秒钟就足以思考好几步了啦！」

    「你不用逞强了。我就委屈点配合你这块肉的等级，慢吞吞的慢慢下。你尽管安心地完成氧气与二氧化碳的交换吧。」

    「唔呶呶……好啊，五秒就五秒！你可别牛皮吹大了哭出来哟！？」

    两人你一言我一语地交锋。

    因此夜空与星奈的对局摇身一变，变成五秒钟内要下一步的高难度比赛。不过这时候还想尽办法弄哭对方，她们两人关系真差啊。

    「赶快下吧，我要倒数了哟！五！四！三！」

    「不要一直吵啦。五，四，三。」

    「五，四，三，哎呀呀夜空该不会举棋不定吧？二！一！」

    「声音太大了啦，嘴巴闭起来不准呼吸。换你了喔，三，二，一。」

    「为什么是从三开始倒数啊！？」

    两人不断催促着对方，同时盘面上你来我往地交锋。

    「――好像岩流岛决斗呢。」

    幸村以毫无抑扬顿挫的声音低语。

    「岩流岛？宫本武藏的岩流岛吗？」

    「真不愧是大哥，你知道这个典故吗？夜空大姊头故意迟到，而且还强迫星奈大姊头接受自己开出的条件。面对实力可能比自己强的对手，就要和对方互揭疮疤。这是五轮书（注56）上记载的，」

    「原来如此……」

    夜空的确有可能会使出这一招。

    对于所有游戏而言，攻略永远都是成为最强的捷径。

    如果对手（星奈）是针对攻略下过苦工的王道，那么邪道（夜空）唯一的胜利方法，就是以险招出奇制胜。

    注56宫本武藏所写的武道书。

    「――哼哼，我早就看穿你打的算盘了。」

    「……咦？」

    「我早就知道，一步五秒的规则是你黔驴技穷下的孤注一掷了。不过哟――就算这样，我还是会赢的。」

    星奈头也不回地说着。

    「看到刚才的对局，我可以确定，夜空你多半是自学的吧？就凭史黛拉指导我棋艺这一点，我知道的将棋诀窍就比你多。我会向你证明我究竟有多强哟。」

    棋盘上响起的高亢棋声，透露出绝对的自信。

    星奈选择的战法是『右四间飞车』。

    这一招连初学者都能轻松掌握攻击棋路，同时还具有惊人的破坏力。让飞车、银将、桂马角行瞄准一点突破，是超攻击型布阵。

    如果要比喻的话，就像磨得发亮的白银之枪。

    我买的那本书也写说，这招适合都是生手的双方一击定胜负。也难怪星奈这么自豪，她可能已经完全掌握了要诀。不过像这种情况，再一次得证的应该是史黛拉的万能吧。

    「……连自己动脑思考都不会的肉还敢大言不惭。这种游戏哪需要什么诀窍，只是不断勤脑动脑再动脑而已，就这样。」

    相较之下，夜空每一步的棋声都十分微弱。

    她在棋盘上滑动棋子所布的阵形是『雁木围』……应该是。

    将金将、银将、飞车和角行全部集中到王将身边，以异常密集的型态专攻防守。完全不考虑棋谱，也不管棋路究竟是好还是坏。

    如果要比喻的话，就像染满血污和泥沙的精铁铠甲。

    只有自学才能下出这种对星奈专用的防守阵形吧。她们两人究竟是一对天造地设的冤家，还是两个水火不容的死党呢，真让人愈看愈糊涂。

    「讨厌，讨厌！不要再垂死挣扎了，在全知全能的我面前俯首称臣吧！」

    「哼，看来你的攻势已经山穷水尽了吧？腐朽灭亡吧，肉牛！」

    局势陷入一片混沌，让人目不转睛地盯着。

    四路相交的冲突不知何时扩散到整个盘面，星奈不断从各路发动攻势，夜空则拚命挡住星奈。两人不断吃对方的棋子，你来我往的交锋，展开超越善恶的激斗。

    号称最强的白银之矛，与理解最适之路的精铁之盾，永远势均力敌。

    每一步都要在三秒、两秒、一秒之内出手，两人的手在棋盘上交错，下棋声宛如节奏乐一般。啪哒，嘶嘶。啪哒，嘶嘶。啪哒，嘶嘶――

    这股听起来有些舒坦的音乐，让我陷入不可思议的错觉。

    总觉得――好想继续看她们两人对战呢。

    如果持续下去的话，说不定能完成惊世棋谱呢。

    一旁的观战者我甚至产生这种幻想，但就在此时。

    啪哒，嘶嘶。啪哒，嘶嘶。啪哒――

    「――我赢了。」

    夜空突如其然地停下棋步。

    「…………啊？」

    星奈一副大梦初醒的模样，不解地歪着头。

    「睁大眼睛看你的棋台吧。」

    「什么啦……？」

    「你有三枚角行。理论上应该只有两枚而已，所以你犯规输了。」

    「……啊？什么啊！？为什么会多一枚！？我什么都不知道啊！？」

    「反正一定是为了耍贱，偷偷从家里带来的吧。呼！受不了受不了，真是天性卑鄙的腐肉啊。」

    「我、我说过我真的不知道了嘛！为什么，怎么会这样！？」

    「我管你为什么会这样，明眼人一看就知道是你犯规，你这伪造产地肉。」

    被夜空口出恶言一把推开，星奈一脸快哭出来的表情抓着夜空。

    三枚角行当中，只有一枚，棋子的字体和颜色与其他棋子不一样。

    ……我看的很清楚。

    刚才那场一步五秒的酣战，星奈两眼炯炯有神，将全副精神放在棋盘上。

    夜空抓准这个破绽，左手从口袋里掏出什么东西，从星奈的死角，偷偷放在星奈那边的棋台上。

    刚才长达一个小时的休息，不是为了让星奈焦躁不安，更不是强迫星奈接受限时比赛的条件。看来只是为了从某处弄来类似的棋子而已。

    该怎么说呢，没看过这么阴险的招数……

    「呜呜呜，这种结束方式太过分了啦……只差一点，真的只差一点点，就能享受到乐趣了呢……夜空大笨蛋！」

    星奈哭着飞奔出社办。

    ……这个世界上又多了一个讨厌将棋的人了。

    刚才热血沸腾的感觉彷佛幻影一般，就这样消散无踪。

    「真亏你想得出这种贱招……」

    我低声说着，

    「胜者为王，败者为寇，为求胜利当然不择手段。」

    夜空一脸骄傲地呛我。

    不过她的指尖却彷佛犹豫不决地微微晃动。她朝星奈身影消失的走廊走了几步，然后又像回心转意般停了下来。

    「……先妨碍我的人是她才对。只要我连战皆捷的话，这次就一定能和小鹰――」

    「嗯？你说什么？」

    「我什么都没说。」

    夜空撇过脸去，再度卷弄着自己的浏海，脸颊上浮现一抹红晕。

    我似乎隐约见到，染满血污与泥沙的幻想之拳正聚紧握着，似乎在期待什么一般。

    &#9786;

    ○准决赛第二战　　我VS.幸村

    对局终于只剩下两场了。

    ……不过我也察觉到，还有心情下将棋的人似乎也少的可怜。

    不过没关系，我只要为了我而战就行了！

    洒棋子（注57）决定先后顺序之后，幸村深深鞠了一躬。

    注57将棋决定先后顺序的方式。双方各取出五枚步兵洒在一旁，正面朝上数量较多者先。

    「能有这份荣幸和大哥下棋，是我如白驹过隙般的缥缈生命中至高无上的光荣。我会粉身碎骨尽力与大哥对局的。」

    「其实你不需要粉身碎骨啦……」

    虽然我随口回答了一句，不过幸村的腰杆依然如直尺般笔挺，对局态度丝毫没有改变。看到她端坐专心在棋盘的姿势，彷佛意识已经潜入了八十一个格子之中。

    然后我也一样。

    「原来如此，你用步兵挡我吗……好！那我就用银将双抽（注58）！」

    我的胸口热血沸腾，一股连指尖都麻麻的紧张感流窜全身。刚才萎缩的热情又急速回来了。

    将棋真是有趣呢！

    以前右手VS.左手的时候，无论如何都会知道对手下一步要走哪里。绝对不会超出既定的轨道，只觉得将棋盘就像分隔成九乘九的鸟笼世界一样。

    不过现在可不一样了。

    幸村会将手伸向我完全意想不到的地方，下出超乎意料的一步。这时候整个世界就会剧烈变化，轨道的前后也会被切断。不过就在混乱与焦躁的空档中，死命寻找求生之路的同时，会下出一步连我自己都吓一跳的第三条道路。

    注58将棋战法之一，若对方一横列中有两枚金将或飞车中间空着一格，将银将下在后一排中间的位置，可以达到二抽一的效果。

    和别人下棋，就等于追求充满不确定的命运一般。

    人生不就是这样吗？

    现在，我确实感受到自己活着！

    「……」

    「……大哥真是厉害，有万夫莫敌的气势。手无缚鸡之力的我，连大哥的影子都无法望其项背呢。」

    「嗯？刚才这一步，用金将合驹（注59）的话不是还很勉强吗？啊，你知道什么是合驹吗？抱歉用了专门术语，嘿嘿。」

    「大哥慧眼英明，让我甘拜下风。这一步真是出乎意料呢。」

    我忍不住在对局中建议幸村。糟糕，我真的有这么强吗？

    幸村的阵形已经七零八落，宛如风中残烛。

    我方军队毫不留情、毫无顾忌、毫无慈悲地倾巢而出，勇敢无敌地发挥攻势。在我熟悉到不能再熟悉、秘仪中的秘仪『原始棒银战法』之下，敌军只能像迷途羔羊般，不知所措地落荒而逃。

    注59将棋术语之一，当对方用飞车、角行等可以从速距离攻击的棋子攻击时，将自己的棋子挡在中间，阻隔对方的攻势叫做合驹。

    勇猛奔腾，宛如翱翔在空中的龙马，现在即将攻陷最后的堡垒――！

    「――G，幸村同学，手下留情对小鹰学长也是失礼喔？」

    理科从一旁插嘴，同时还叹了一口气。

    「……啊？手下留情？」

    「俗话说旁观者清，在一旁观战的理科看得很清楚喔。」

    「你在说什么啊，幸村连包围阵形都不太……」

    「这才是最让人怀疑的一点呀。和理科对局的时候，幸村同学不是摆出漂亮的矢仓阵形吗？为什么这一次却七零八落呢？根本没有认真阻挡学长的攻势嘛？」

    「咦……」

    从双方开启战端以来，幸村的阵形完全没有发挥作用。现在我才发现，现在的幸村和刚才对理科的那一局，宛如纯文学风格的整齐阵容简直判若两人。

    我瞄了一眼幸村，幸村面无表情地回望着我。

    对喔，幸村这家伙有前科耶……

    「……抽鬼牌那一次不是也说过吗？就算你放水我也高兴不起来喔。」

    「我深深感到羞愧。」

    幸村深深低头认错，然后灵活地将步兵下在金将的后方。和刚才只会东逃西窜的棋路不一样。这一步非常犀利，防守扎实。

    ……不过呢。

    大驹已经全部在我的掌控之中，我的王将也还没动过。幸村的王将却已经身陷叛军重重包围，寸步难行。

    现在就算她使出真本事，也已经无力回天了。该怎么办？

    ――十分钟后。

    「……我输了……」

    结果低头认输的人是我。

    我和刚才一样，应该完全没有放水啊。

    但是幸村的王将仅仅往盘边移动一步，就突然变得好远。就在我攻势趋缓的空档，她以光速般直捣黄龙，我的王将就这样中箭落马了。

    这是哪招啊。

    「怎么回事啊……」

    不知为何，夜空也和我一样惊讶。

    首先，我完全不明白幸村的棋路。就在快要搞懂的时候，我的棋子就被吃了。根本不同次元啊，想不到我手上的四枚飞车和角行，居然完全无用武之地……

    「……幸村怎么会这么强啊？」

    「因为这是武士的习惯，即使上战场杀敌也要下将棋。相较于传授初代名人头衔的信长公，我还十分不成熟。」

    「居然和传授名人头衔的祖先相比喔……」

    我刚才居然高高在上鼓励幸村，还提供她建议……丢脸丢死了。

    「那么进行最后的决赛吧……」

    「……看来连比都不用比，就能预测结果了呢。」

    理科苦笑着。在她的身后，

    「呜呜呜，笨蛋小鹰……难得有机会――」

    夜空低着头嘟囔的声音，我并没有听清楚。

    &#9786;

    ○决赛　　夜空VS.幸村

    不出所料，最后是幸村赢了。

    短短三十步左右就杀得夜空举白旗投降。

    幸村的将棋造诣之高已经显而易见，而夜空也似乎完全失去了干劲。

    古往今来所有的活动中，我第一次见到这么冷清的决赛。

    「我会以这份荣誉为勉，让自己更加精进。」

    幸村淡淡地说出冠军感言。她如果再精进下去的话，就算她让我再多棋子，我大概都赢不了吧。

    「……将棋好恐怖将棋好恐怖将棋好恐怖……」

    进入梦乡的修女，伴随着酣声说梦话。

    玛丽亚睡死在地上，星奈和小鸠没回来。夜空和理科一脸倦容，似乎连看都不愿意看棋盘一眼。

    在这尸横遍野的阴森光景中，夜空缓缓将棋台翻了过来。

    「……我现在才发现，将棋最大的特征就是持棋规则吧。」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「换句话说，不论它们距离王将有多近，也会马上背叛吧。这种表面关系有什么意义呢，这群棋子真是可悲的啊。」

    「这倒是……」

    「今天的唯一收获，就是知道现实充有多么肤浅。我想我这辈子大概不会再碰将棋了吧。」

    在一片残念的气氛中，没有人能反驳残念的结论，我们默默地将棋子收好。

    &#9786;

    就是这样。没有人愿意再碰的将棋盘和棋子，到现在还丢在邻人社的社办。

    无计可施之下，我只好偶尔将它搬出来举行对战。

    「――大家期盼已久的右肘VS.左膝！面对『致密流』的攻势，『铁板流』的守势将会如何阻挡呢！这可是半准决赛中屈指可数的好牌啊！」

    当我一个人自得其乐的时候，

    「啊哈哈，哥哥他又来了！」「老哥……」「……该怎么形容小鹰学长呢。」「大哥真专注于提升自我呢。」「……看起来好可悲。」「还没学到教训吗？」

    虽然好几道视线扎在我的背上，但我丝毫不在意。

    因为将棋本来就是一个人玩的游戏。

    邻人社将棋大赛，那是什么，能吃吗？

    哪来什么大会啊，一如往常，一成不变，一样幸福。

    「好，右肘胜利啦！接下来终于进入最高潮，右手VS.左手的宿命之战啦！」

    啊――将棋超有趣的耶！

    【作者的话】相乐总

    初次见面的各位读者们大家好，我是相乐总。

    「友少」的每一个角色都活灵活现，实在是难分轩轾。不过要比残念无双的话，我特别喜欢夜空。

    每次看到夜空与小鹰在一起的桥段，我都有一种感觉，就是『你们赶快结婚生几个小孩，和自己的小孩做朋友不就行了吗』。

    不过在「友少」第六集一二三页那边，有一句话写着「小鹰喜欢下将棋」。

    看到这句话的瞬间，我的夜空感应器强烈地反应呢。

    将棋是一种必须要有对手才能进行的游戏。朋友很少的小鹰，实在很难找到成为将棋爱好者的契机呢（抱歉）。

    所以呢，我认为小空和小鹰两人以前曾经玩过将棋，这样设定比较合理。

    这篇故事就是以这种妄想为根基而诞生的。

    撰写这篇故事的确很快乐。夜空超可爱的。

    平坂老师，真的非常谢谢你。

官方恶搞 universe 魔法少女大便玛丽亚PUELLAMAGI UNKO MARIA

    第一话「浣善肠恶！魔法少女玛丽亚」

    NOVEL平坂读

    ILLUSTRATIONブリキ

    本作品纯属虚构。与实际人物、组织没有任何关系。

    ……哥哥说只要这样说就不会有问题啦，啊哈哈！

    「哥哥早安呀！……还有老太婆。」

    今天早上，羽濑川家依然响起幼女活力十足的早安声。

    银发蓝眼、雪白肌肤的北欧系美少女露出天真无邪的笑容，就像惹人怜爱的小狗狗一样。

    羽濑川玛丽亚，十岁。

    和哥哥羽濑川小鹰，与姊姊羽濑川凯特三人住在一起。

    「哦，玛丽亚早安啊。早饭准备好罗。」

    哥哥小鹰温柔地告诉妹妹。

    一头混杂着茶色发丝的金发，加上有点……应该是非常凶恶的眼神，光看外表会以为是个品行不良的小混混，其实哥哥是普通的高中生。

    哥哥代替父母照顾两个妹妹，一手包办所有家事。尤其料理手艺相当不错，连今天的早餐也足以媲美美国家庭影集中才会出现的大餐。

    「哇～！吃饭啦～！」

    满脸笑容的玛丽亚正准备坐下时，

    「喂，玛丽亚，吃饭前先去洗脸嗝噗。」

    一边看报同时喝牛奶的姊姊凯特，说话说到一半打了个嗝。

    凯特的外表就像是玛丽亚长大后的银发碧眼美少女，但她的举止却活像准备出门上班的老爹一样。

    「老太婆少罗唆！」

    眼看玛丽亚无视凯特的劝告，正要坐下来时，

    「玛丽亚，吃饭前先去洗洗脸。」

    「好的哥哥，啊哈哈！」

    小鹰再度提醒她。这次玛丽亚就乖乖跑到梳妆台去了。

    「明明这么听哥哥说的话呢(&acute;&#65381;ω&#65381;`)」

    「哎，这年纪的女孩子总是比较麻烦啊。」

    小鹰一副久经世事的模样，对一脸逖的凯特说。

    ☆

    「玛丽亚，今天我要去理科那里，你要一起来吗？」

    小鹰一边吃早餐一边说。

    理科――志熊理科是住在附近的天才发明家。虽然比小鹰小一岁，和凯特一样十五岁，却已经提供不少技术给各大企业，是相当天才的少女。

    日夜埋首于发明的她，饮食经常不规律，因此小鹰偶尔会帮她做便当送过去。

    「我要去！」

    玛丽亚立刻举手回答。

    「理科那里有好多有趣的东西，好好玩喔！」

    「是吗？那么十一点以前要回来喔。」

    「嗯！」

    ☆

    吃完早饭后，玛丽亚到外面去玩。

    今天是假日，因此附近的公园一大早就有许多小学生模样的孩子们，活力十足地玩耍。

    「我～也～要～！」

    玛丽亚精神百倍地朝在沙坑里玩耍的孩子们喊着。

    「哇咧！怪颜色头发的来了！」

    「莫比知道喔，那个叫做小辣妹啦。」

    「呜哇！小辣妹出现啦！」

    「不对啦，那叫山姥辣妹啦！」

    「山姥我知道！是可怕的妖怪喔！」

    「哇哈哈！是山姥妖怪！山姥妖怪！」

    结果孩子们七嘴八舌地嚷嚷，然后一溜烟跑光光。

    「（颜文字）」

    玛丽亚只好垂头丧气地离开公园。

    「我不是小辣妹也不是山姥妖啦……」

    玛丽亚茫然失落地走在街上，同时前往距离公园十五分钟路程的一间小古书店。

    店里阴暗又满布尘埃，以门可罗雀形容一点也不为过。

    玛丽亚最喜欢在这间店里站着看书。

    因为这里有许多珍贵书籍，是玛丽亚就读的小学图书馆里没有的。

    例如已经绝版的『三国志』，描绘着从未见过的动植物图监，或是以既非日文也非ABC的神秘文字所写成的书本。虽然玛丽亚看不懂，但光是看着书就觉得很快乐呢。

    这比小学的国语教科书或儿童文学有趣多了。

    另外开心的是，长时间站在店里看书的话，店员偶尔还会请玛丽亚吃洋芋片。

    哥哥的料理总是花费许多工夫制作，的确非常好吃。不过羽濑川家为了防止正餐吃不下，因此禁止吃点心。

    来店里不买书，反而还向店员要零嘴吃才回家，这种奥客行为到哪里都很讨人厌。不过玛丽亚并不在乎这些琐事。

    「……哎呀？」

    进入店里后，玛丽亚有些吃惊。

    想不到店里竟然有客人，而且是和玛丽亚年纪相仿的少女。

    这问平常就人迹罕至的书店，居然会有玛丽亚以外的小孩前来，真是天要下红雨啊。

    是一头漂亮金发，穿着黑色洋装的少女，她一脸认真地站着看一本厚重的书。

    「哈～罗～！」

    玛丽亚连忙小碎步跑到她身边，从一旁叫她。

    她和自己年龄相仿，而且发色和自己一样都不是黑色的。

    ……或许能和她成为好朋友也说不定呢。

    「G，你在看什么书啊？」

    「…………」

    少女丝毫没有反应，视线依然紧紧盯在书上。

    一定是看书看得太专心了，没有注意到玛丽亚吧。

    「GG，这本书好看吗？」

    「…………」

    「喂～」

    「…………」

    「GG～」

    即使玛丽亚从另一边喊，少女依然没有反应。

    这时候，玛丽亚突然发现，少女左右眼的颜色不一样。

    右眼是红的，左眼是蓝的。

    「噢噢！你的眼睛颜色不一样耶！好厉害喔！超强的！」

    玛丽亚惊讶地瞪大了眼睛。

    这时候，少女的嘴角浮现出略为得意的微笑……似乎是。

    「嗯！？你刚才笑了吗！？」

    「…………」

    没反应……不知道是不是错觉，她的脸似乎比刚才绷得更紧。

    「GG！你真的听不见吗？」

    「…………」

    拍拍，玛丽亚轻轻拍了拍少女的肩膀。

    「…………」

    没反应。

    「蕖？G，为什么不理我啊？」

    玛丽亚歪着头，这次改为用手指戳少女的背。

    「……唔。」

    少女的身子一瞬间颤了一下，但随即又一动也不动。

    「蕖…」

    玛丽亚稍微想了想，想起以前凯特教过的一招。

    ――知道吗？玛丽亚，这个世界上没有人能无视这一《招》的威力。

    现在正是发动的时机啊，那一招。

    「我看看，」

    玛丽亚双手交缠，就像忍者准备发动忍术一样，只将食指伸出来。

    然后她蹲在少女后方，以刚才结印的手势，朝着少女的菊花用力戳进去！

    「千年杀――――！！」

    噗嘶！

    「哇呀啊啊r绝bV咧yq啊j喔冰ph没mb；mj靠rgjrJ呸jb咿喔r啊bj林阿骂mk惊ヘw干k*哭lm啊d穴m啊娘喂@啪m阿b妈#捏mpt痛啊r木哎dgG8毛s*啊ヘw撸死r贴l逝pr*+*$＆！！！！！！！！！！！！！」

    被手指狠狠爆菊，金发异色瞳少女手上的书掉落到地板上，发出凄厉无比的含糊尖叫倒在地上。

    「噢噢！老太婆说的话有时候也挺管用呢！」

    玛丽亚开心地哈哈大笑。

    「啊哇哇……呜嘎……」

    少女捣着屁股在地上不断抽搐，然后摇摇晃晃站起来，转头朝向玛丽亚（手还捣着屁股）。在痛苦与愤怒的折磨下，以扭曲的可爱表情大吼了一声。

    「猪八戒――！哪、哪有人会突然对别人千年杀的啊，你这白痴！」

    「还不是因为你一直不理我，活该！」

    「不理你又怎样，哪个白痴会因为这种理由就对别人千年杀的啊！」

    「嗯？」

    面对少女的爆气抗议，玛丽亚却不解地歪着头。

    「嗯……不过没关系啦！GG，要不要和我一起玩！？」

    「没关系！？」

    少女一瞬间无言，

    「谁、谁要和你这个大白痴玩啊！」

    「我叫做羽濑川玛丽亚！你呢！？」

    眼看玛丽亚完全无视自己的怒吼，自顾自地自我介绍。少女恨恨地「唔呶呶……」低吼着――

    「……吾……吾之名为雷熙丝・傅・费利希娣・煌……！是高贵的之血族后裔……」

    勉强报出这个名号。

    「雷斯西逼黑力西提斯没噜？啊哈哈，好长的名字喔！哪边是姓哪边是名呀！？」

    「咯咯咯……吾没必要告诉你。」

    「雷斯西……蕖………啊！那我可以叫你『寿司』吗！？」

    玛丽亚的一番话，听的少女满脸通红。

    「谁、谁跟你寿司啊，大白痴！叫我雷熙丝啦！」

    「雷熙丝吗！那叫你寿司可以吗！？」

    「为什么非得叫我寿司啊！为什么我要当寿司啊，你这白痴！」

    雷熙丝泪眼汪汪喊着。

    「嗯～我知道了，真拿你没办法。那就叫你雷熙丝吧！」

    「嗯……谢谢你……」

    「那么雷熙丝！我们一起玩吧！」

    「嗯……等等你白痴啊！为什么我非得和你一起玩不可啊！」

    「G！？你不玩吗！？」

    「我绝～～对不跟你玩！」

    雷熙丝斩钉截铁地回绝惊讶的玛丽亚。

    也不管玛丽亚「蕖」地鼓起脸颊，

    「哼，吾可没有那么多时间陪你玩。」

    雷熙丝掉头就朝店外离去。同时一脸痛苦地捣着屁股。

    走到店门口，雷熙丝回过头来，

    「咯咯咯……玛丽亚是吧……刚才千年杀之仇，吾终身不忘……」

    恶狠狠撂下狠话后随即离去。

    「蕖…好不容易有机会成为朋友呢……」

    玛丽亚一脸沮丧。

    突然，一个人影出现在她身后。

    玛丽亚回头一看，原来是熟悉的店员姊姊。

    「啊！夜空！」

    玛丽亚喊着她的名字。

    夜空――三日月夜空――散发出理性的气氛，一头引人注目黑长发的美女，总是穿着宽大的黑衣服。

    她的模样容易让人联想起某个幻想世界的魔女，担任这问充满充满古书的书店店长再适合不过了。其实她是打工的。

    有时候她会请站着看书的玛丽亚吃洋芋片，所以玛丽亚很喜欢夜空。

    「G，夜空，那女生跑掉了呢……」

    「不跑掉才奇怪吧……」

    夜空的表情有些茫然，有气无力地回答。

    「咦！为什么啊！？我只是想和她玩而已耶！」

    「……哪有人只为了和别人玩……就做出那种事情啊。」

    「不可以对人家千年杀吗！？」

    「当然。」

    「为什么！？」

    「呃……问我为什么……这个……」

    夜空露出困惑的表情思考了一番。

    「…………因为很痛。」

    「是这样的吗！？」

    「嗯，大概吧……」

    「有多痛呢！？和甩巴掌哪个比较痛！？」

    「这……谁晓得……因为没有亲身体会过，所以我不知道……」

    「我也没有亲身体会过，所以不知道喔！这样好了，夜空你来对我千年杀吧！」

    「咦？」

    这句意义不明的话听得夜空一脸困惑。玛丽亚笑着说。

    「我想亲身尝试一下究竟有多痛！因为理科说过，碰到任何不明白的事情，最好亲自体验一下！所以夜空来对我千年杀吧！」

    「……呃，不对，这个有点……」

    「好啦好啦！杀一下，杀一下嘛！」

    「……我，我觉得最好不要吧？」

    「没关系啦，来嘛来嘛！」

    看到玛丽亚炯炯有神的双眼，瘦空叹了一口气。

    「呼……我知道了，那就来吧。」

    「哇噢～！」

    玛丽亚高呼万岁，然后转身面对夜空。

    夜空摆出千年杀的姿势蹲下，同时嘴里还嘟囔着：「……想不到都这个年纪了，竟然还得玩这种千年杀游戏……」

    「G，夜空！快点来嘛！」

    「嗯……我知道了……」

    下定决心的夜空，稍微犹豫地轻轻喊了声「千、千年杀……」，然后石破天惊地将食指捅进玛丽亚的菊花里。

    「呜嘎――――――――――――――――――――――――――！！！！！！」

    ☆

    一股甩巴掌根本比不上的痛楚，让玛丽亚像雷熙丝一样杀猪似的尖叫，哭丧着脸逃离古书店。而且还捣着屁股。

    「所以我才警告你不要尝试了啊……」

    留在阴暗小店里的夜空，深深地叹了一口气。

    然后她将掉落在地上，刚才雷熙丝站着看的书本捡起来。

    「唔……」

    看到这本书，夜空皱起眉头。

    这是一本全黑皮革封面的厚重书本。

    标题是以「不存在于这个世界上的文字」书写的。

    一道冷汗划过夜空的脸颊。

    她凝视着店门口，露出严峻的表情低语。

    「……《暗黑魔界默世录》……难道……那个少女是……」

    ☆

    「我回来了……」

    玛丽亚捣着隐隐作痛的屁股，回到了家中。

    「哦，回来啦――哇咧！？玛丽亚，你怎么在哭啊！？」

    看到玛丽亚的表情，小鹰吃了一惊。

    「我被千年杀了啦……」

    「千、千年杀……？难道你被谁欺负了吗！？」

    「这个喔，」

    「哪个干他妈的混帐王八蛋敢欺负我们家的玛丽亚，我他妈的宰了他，绝对他妈的宰了他！！」

    玛丽亚还来不及回答，凯特的怒骂声就从小鹰身后传来。

    「……老太婆？」

    看到玛丽亚露出不可思议的表情歪着头，凯特『唰』地羞红着脸嚷嚷：「你、你哭和我一点关系都没有，我才没有关心你呢。」躲到屋里去了。

    「真是个傲娇……」小鹰苦笑。

    「对了，玛丽亚，究竟是怎么一回事？」

    「嗯……」

    玛丽亚将事情的原委告诉小鹰。

    「…………这个，嗯……你被夜空千年杀完全是咎由自取，吧。」

    听完玛丽亚的说明，小鹰抱头沉思了一下，然后做出结论。

    「还有，你有向那个叫做雷熙丝的女孩道歉吗？」

    「……我还没道歉。」

    玛丽亚一脸沮丧地回答。

    「原来被千年杀会这么痛，结果我却没有向那个女孩道歉……」

    「玛丽亚想和那个女孩交朋友吧？所以你得先向她道歉喔。」

    小鹰摸摸玛丽亚的头，温柔地对她说。

    「嗯……下次碰到寿司的话，我会好好地向她道歉……」

    要好好向寿司道歉，然后和她交朋友。

    玛丽亚下定决心。

    ☆

    接近中午，玛丽亚和小鹰一起带着便当，前往志熊理科的家。

    理科的家――应该说是《工房》，徒步大约要花二十分钟。

    白色巨蛋外型的圆顶建筑物，从外面完全看不到任何窗户和门。不过玛丽亚等人一接近建筑物，墙壁就自动开启，变成可以进出的出入口。

    「打扰罗――」「啊哈哈，我们来打扰披！」

    「呀～呼――――！亲爱的小鹰――！」

    刚进入建筑物，一个身穿白袍的少女就怪叫着朝小鹰飞扑而来。

    小鹰不慌不忙地侧身闪避，少女就这么华丽地摔了个狗吃屎。

    「哈罗，我拿便当来罗，理科。」

    看着整个人仆在地上的少女，小鹰冷静地说。

    身穿白袍的少女――志熊理科摇摇晃晃站起来。

    「好、好过分……不过理科就是喜欢冷静中带点温柔的小鹰……」

    「好了啦，赶快开饭吧。啊，我想热一下马铃薯炖肉，厨房借我一下。」

    小鹰一副十分熟悉此处环境的模样，顺着走廊前往厨房所在的楼层。

    玛丽亚和理科也跟在小鹰身后。

    「G嘿，小鹰已经完全熟悉我家了呢。」

    「当然啊，因为来过好几次了嘛。」

    听到小鹰头也不回地回答，理科开心微笑着。

    「呵呵……这里已经像小鹰的家一样了呢。其实理科并不排斥小鹰成为这个家的主人应该说非常欢迎喔所以小鹰干脆和理科结、结、结结结结结婚吧――干么让人家说出来啦，好丢脸喔！」

    「咦，你说什么？」

    「什么什么啊，笨蛋笨蛋！」

    看到一脸发愣的小鹰，理科不甘心地喊着。

    「啊哈哈，哥哥有时候会耳背，真是神奇呢！」

    玛丽亚依然笑的那么开朗。

    ☆

    玛丽亚、小鹰和理科三人，围坐在理科家餐厅的餐桌。

    名义上叫餐桌，其实和理科实验室里的桌子差不多，一点装饰也没有。

    「哗，小鹰亲手做的料理还是这么好吃！」

    理科一边将料理送进嘴里，同时开心地赞美着。

    「啊哈哈，没错吧！哥哥做的料理是最棒的！」

    连玛丽亚也自豪地笑着。

    「理科，我没来的时候你有每天好好吃饭吗？不可以每天埋首于研究，弄得营养失调而身体出毛病喔。」

    虽然小鹰苦口婆心地劝告，但理科却笑得有点贼。

    「小鹰这么担心理科的身体吗？那么直接搬来理科家住不是更快嘛。」

    「咦，为什么？」

    「蓿小鹰真是大木头。」

    理科噘着嘴，不过看起来却有点开心。

    「……嚼嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……GG，理科，我想再看看新发明。」

    玛丽亚一边吃一边说。

    「好呀，理科正好有事情想拜托玛丽亚你呢。」

    「有事情？拜托玛丽亚？」

    小鹰一脸讶异。

    「希望玛丽亚帮忙测试新的《魔装》――啊，不对，是新・发・明的性能。」

    「啊哈哈，小事一桩啦！」

    「呵呵，那就一切拜托你啦，玛丽亚。」

    理科话才说完，下一瞬间。

    喀哒喀哒喀哒……地面，不对，整个房子都激烈地震动。

    「呀！？」

    「怎么回事？地震吗？」

    「……普通的地震应该无法撼动这座《工房》才对啊……」

    理科难得露出严肃的表情，从白袍口袋里拿出一个按钮很多的遥控器，飞快地操作着。

    然后，桌子上空无一物的空间突然出现了影像，显示着工房外面的情况。

    影像中显示的，是到处破坏城镇的巨大怪物，以及在惨叫中四处逃窜的人们。

    「那、那是什么啊！？特摄吗……！？」

    看到外面的影像，小鹰吓呆了。

    一只身躯活像鬼怪般筋骨隆起的马头怪物，全身宛如鲜血般赤红，身高看起来起码超过十公尺。

    怪物手持类似禅杖般的巨大杖，脚上穿着运动鞋。

    除了鞋子以外，怪物浑身一丝不挂，不过两腿间被不自然的白光遮住，因此看不到重要的部位。

    怪物每次挥动禅杖，杖尖就会迸出闪电，让行道树和建筑物陷入火海。

    这时候，只见有人乘坐在怪物肩膀上。

    是金发加上红蓝异色瞳，哥德罗莉打扮的少女。

    「是寿司耶！」

    「喂，玛丽亚！？你要去哪里，很危险啊！？」

    玛丽亚一发现对方是她在古书店遇见的少女雷熙丝，就立刻从椅子上站起来飞奔出去。

    ☆

    穿梭在四处逃窜的人群之中，玛丽亚来到怪物的跟前。

    「咯哈哈！魔人阿修达罗斯啊，在伟大的之王，雷熙丝・傅・费利希娣・煌之名讳下，毁灭一切事物吧！」

    「喂～！寿司～！」

    「谁、谁是寿司啊！叫我雷熙丝・傅・费利希娣・煌啦！」

    玛丽亚朝乘坐在怪物肩膀上放声大笑的雷熙丝高喊，雷熙丝立刻满脸通红地反驳，

    怪物――魔人阿修达罗斯的破坏行动也戛然而止。

    「咯咯咯……无力的人类啊……你想干什么……」

    「GG，这只怪兽是你操纵的吗？」

    「咯咯咯……你答对了……这是吾得到禁忌魔导书《暗黑魔界默世录》之后，从《魔界》召唤来的破坏魔兽，阿修达罗斯……」

    「噢噢・好厉害喔～！」

    「咯咯咯……没错吧……」

    「不过啊，破坏房子不可以太过分喔。以前我也曾经恶作剧，丢棒球打破人家的玻璃，结果被哥哥狠狠骂了一顿呢！」

    听到玛丽亚的劝告，雷熙丝脸上浮现出嘲笑。

    「咯咯咯……大笨蛋，吾要以魔人阿修达罗斯的力量铲除你们这些人类，让这个世界走向灭亡……」

    「咦！为什么！？为什么要做这种事情！？」

    「呃，问我为什么……」

    玛丽亚睁大眼睛问的单纯问题，让雷熙丝有点胆怯。

    「啊，该不会因为被我千年杀，所以你生气了吗！？」

    「不、不是啦白痴！这算什么毁灭世界的理由啊！这和千年杀没有关系，是我要毁灭这个世界啦！」

    「为什么为什么！？」

    「咯……这个……呃，咯咯咯……这是吾长年之夙愿……」

    「G！？为什么你会想破坏世界啊！？这样做对你有任何好处吗！？难道饭会变得比较好吃吗！？」

    「呃…………没、没有啊，这样其实没有特别的好处……」

    「既然没有特别的好处，那为什么要毁灭世界呢！？」

    「啊呃……因、因为……人类都很丑陋，这个世界很腐败……」

    「但是世界毁灭的话，就吃不到好吃的饭了喔！？也看不到动画，连游戏都玩不到了喔！」

    面对玛丽亚的质问，雷熙丝显得狼狈不堪。

    「嘬……这、这可伤脑筋……蕖…咯咯咯……那么只要让厨师、动画或游戏的制作人员活下来就行了吧……」

    「你怎么这么笨啊！只有厨师却没有人负责栽培料理要用的材料怎么行呢？没有将食材运送到各地的人也不行，而且还需要有人帮忙遥车和开路，也不能没有负责制造锅子和菜刀的人，还有生产电力和瓦斯的人喔！所谓的社会啊，就是像这样环环相扣、紧密结合的喔！而且啊，制作游戏和动画的人员为了生活，也需要吃饭和满足各种需求。为了让娱乐业界生存，安定的社会基础可是不可或缺的要素喔。如果人们每天过着有一餐没一餐的生活，这个社会要怎么发展娱乐事业呢！？」

    「哎？啊、呃……这个……呜呜……白痴你很罗唆耶！」

    听着玛丽亚的长篇大论，雷熙丝头上冒出大量的「？」，最后似乎超出了脑容量的极限。

    这时候，突然传来一个清晰的声音。

    「――谢谢你拖延她的行动，玛丽亚。接下来交给我，赶快去避难吧。」

    从建筑物阴影中悠然现身的，是三日月夜空。

    夜空依然和平常一样全身黑衣，不过现在的她却披着和故事中的魔女一模一样的黑斗篷，手上还拿着前端镶有宝石的华丽魔杖。

    「夜空！？你怎么会穿成这样啊！？」

    夜空淡淡地对惊讶的玛丽亚说出真相。

    「古书店的工读生只不过是掩饰而己。我的真实身分是直属《魔术协会第七特务机关》的《甲级攻性魔术士》。负责迅速抹销滥用魔术造成世界混乱的分子，通称《魔女》。并且不让一般人知道魔术的存在，才是我真正的工作……――小鹰讨厌啦！不要用那种残念的眼神看我啦！」

    看到小鹰追着玛丽亚赶来，夜空满脸通红地大喊。

    小鹰一脸尴尬地抓了抓头。

    「没有啦，抱歉……我都不知道夜空你有这种兴趣……」

    「不是说过这不是兴趣，是我的工作了吗！」

    「哈哈，夜空你放心吧，每个人都有难以对别人启齿的兴趣呢。往后我和你依然是普通的同班同学啦！」

    「小、小鹰……」

    看到小鹰回答的如此爽朗，夜空感动的热泪盈眶。

    不鹰，其实我对你一直啊娘哇哩咧哎哟喂呀！？」

    正当夜空准备开口时，突然遭到魔人阿修达罗斯发动的雷电直击，烧成黑炭倒在地上。

    「……哎呀，我、这……究竟是为了什么而现身的啊……」

    值在地上抽搐的夜空呻吟着，完全动弹不得。

    「呀――！竟然敢害死一点表现都没有的夜空！」

    玛丽亚朝着雷熙丝生气地大喊。

    虽然倒地的夜空呻吟着「我还没死……」，不过却没有人听到。

    「咯咯咯……下一个倒霉的就是你！上啊，魔人阿修达罗斯！」

    「吼噢――――――！！」

    魔人在雷熙丝的命令下大声咆哮，从禅杖尖端劈哩啪啦放射电击。

    「我们逃吧，玛丽亚！」

    「我知道了！」

    小鹰拉着玛丽亚的手开始逃跑。

    「哇哈哈！你们别想逃！刚才被千年杀的怨恨，吾要现在讨回来！」

    啪哩啪哩啪哩！！

    不断放射的电击，将周围的树木烧成焦炭。

    「咯咯咯，看你们能逃到几时呢……？」

    阿修达罗斯追了上来，脚步让大地也震动不已。

    「可恶，玛丽亚，你一个人先逃吧！」

    小鹰停下了脚步，转过身来喊着。

    「哥哥！不可以这样啦！」

    「嘿嘿，玛丽亚你放心吧。这里交给我，你一个人先走吧！别担心，我死不了的。如果这次平安无事逃脱的话，我就要和在同班同学星奈的豪宅里工作的女仆幸村告白了！唔噢噢噢！来吧，大笨马！」

    「好了好了，先暂停一下――」

    就在这时候，理科连忙制止狂插死亡旗标（注60），准备突击阿修达罗斯的小鹰。

    「理科！？」

    「小鹰，多透露一点那个女仆幸村的――啊，不对，等一下再好好详细希望吧，现在千万别做事啊。那只魔兽是《五大幻想魔法》中最强的电击系魔法使用者……一般人根本不可能赢得了它喔。」

    「没有啦，就算那只庞然巨兽不会使用什么雷电，我也赢不了它啊……而且它还有十公尺高耶……但是看到玛丽亚受到攻击，我怎么可能闷不吭声呢！」

    「别担心，理科有方法。」

    「咦，你说什么！？」

    「什么叫『你说什么』啊，笨蛋……」

    注60说出以上台词的角色，等一下死亡的机率高达八成，因此称为死亡旗标。

    「没有啦，刚才只是单纯感到惊讶而已，你干么一脸难过的表情啊。」

    「抱歉不小心反射性说出来。」

    就在小鹰和理科讲废话的同时，庞大魔兽一步步逼近他们。

    「那，你说你有什么方法？」

    听到小鹰一问，理科从白袍口袋里拿出一根类似魔法杖的东西。

    「看起来很像对吧，但这可是真正的魔法杖喔。」

    理科一边吐槽旁边的叙述，同时面向玛丽亚，神情严肃地说。

    「――玛丽亚，和理科缔结契约，成为魔法少女吧（注61）。」

    「我知道了！」

    「好快！」

    虽然对于玛丽亚的干脆感到惊讶，不过理科嘴角还是浮现出微笑。

    「这才是理科看上的人呢。拥有超越孩童的高度智力，能大方接受任何非常识现实（幻想）的天真感性――玛丽亚具备成为天才魔法少女的才能喔！」

    「咦，你说什么！？」

    「别再问这种问题了啦，闭上嘴笨蛋！」

    「好、好过分……」

    注61源自「魔法少女小圆」，据说只要成为魔法少女就能实现一个愿望，但是……

    理科瞥了一眼真的固掉的小鹰，将魔法杖交给玛丽亚。

    「噢噢，感觉好帅喔！」

    「握着魔杖，专心祈祷，然后大声喊出一句能让自己振奋活跃的话，任何话都可以。这句话将会成为你变身的关键字，以后这支魔杖就只有玛丽亚你才能使用了。」

    「大便！！」

    刚听完说明，玛丽亚立刻大声喊出脑海里浮现的单字。

    「……不是啦，原本希望你尽量想个认真一点的变身咒语，真的……」

    当着冷汗直流的理科面前，一道彩虹光芒包围玛丽亚的身体。

    只见原本身穿的衣服化为粒子，包覆全裸的玛丽亚身体，再度构成魔法少女的服装。

    光之奔流消失后，出现的是变身为魔法少女的玛丽亚。

    「咯咯咯……想不到你也是魔术士……」

    阿修达罗斯老早就追上玛丽亚等人，肩膀上的雷熙丝说着。

    「原来你特地等我们讲完话喔！谢谢你啦！」

    「啊，嗯……不客气……」

    看到玛丽亚笑着答谢，雷熙丝也微微地鞠躬回礼。

    这时候，已经在原地等到不耐烦的阿修达罗斯大吼了一声。

    「咯咯咯，好啊，阿修达罗斯，尽情地大闹吧！」

    「吼噢噢噢――！！」

    「GG，话说这只魔兽不是马吗？为什么叫声不是『颉―』呢？」

    「咦？这么说来……到底为什么呢……」

    雷熙丝一脸狐疑地盯着巨大的马头。

    「吼……吼噢噢噢噢！！」

    阿修达罗斯似乎想再度靠咆哮转移注意力，从手上的禅杖发射雷电。

    「发挥你的想像力！玛丽亚！那将会成为你的魔法！」

    和小鹰一同站在远处的理科喊着。

    「我知道了！防护罩！」

    玛丽亚将魔法杖往前一挥，随即张开彩虹色的魔力障壁，轻松分散了阿修达罗斯的雷电。

    「什么……！？」雷熙丝脸上露出惊愕的神情。

    「真不愧是玛丽亚，竟然这么轻易就能自由运用魔法之力……说不定，理科唤醒了一个比魔界的魔兽更强的怪物呢……」

    将力量给予玛丽亚的始作俑者理科，再度冷汗直流。

    「可恶……不知天高地厚的人类！阿修达罗斯！事到如今，不用再手下留情了！将那个小丫头电成焦炭吧！」

    雷熙丝喊着，同时从阿修达罗斯的肩膀上跳下来。

    「好痛！」

    结果却着地失败而摔了一跤。

    「咯……咯咯咯……你真的惹吾生气啦！」

    「吼噢噢噢噢！！」

    宛如与雷熙丝的愤怒成正比，阿惨达罗斯的禅杖放射出刚才完全无法比拟的强烈雷击，朝玛丽亚直扑而来。

    「赶快躲开吧！玛丽亚！」

    「我知道了！」

    玛丽亚听从理科的指示，

    「看我的神速冲刺！」

    绿色的光集中在玛丽亚的脚下。

    下一瞬间，玛丽亚的身影忽然从原地消失。

    阿修达罗斯雷电爆发出猛烈声音和火柱，劈中玛丽亚刚才站的地方。

    「噢噢，被那一招击中的话很危险呢！」

    一瞬间移动了十公尺左右距离的玛丽亚，悠哉地说着。

    「唔……可恶！怎么了啊，阿修达罗斯！赶快电死她！」

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――――！！」

    阿修达罗斯大声咆哮，同时不断发射无数巨大雷击箭矢。

    「啊哈哈！你绝对追不上我的神速冲刺啦！」

    只见玛丽亚宛如一道疾风四处游走，所有闪电都扑了个空。

    「吼……吼噢噢……」

    可能是连续发动强力攻击的影响，阿修达罗斯露出了些许疲态。

    「趁现在，玛丽亚！攻击的机会来了！」

    「哦！看我的吧！跳呀――！」

    躲过电击的玛丽亚纵身大跳跃！

    一瞬间玛丽亚跳得比阿修达罗斯的庞大身躯遗高，在空中将魔杖尖端朝向阿修达罗斯。

    背朝太阳的可爱身影，宛如神话中的女神般庄严神圣。

    「和你的这场决斗到此为止啦！」

    玛丽亚的前方出现四角形魔方阵，喷出猛烈的火炎。

    「上呀――！凤凰天驱――！！」

    随着玛丽亚高喊，火炎化为巨大的凤凰，从上空强袭阿修达罗斯。

    怪物的雷击对火炎凤凰毫无效果，只能眼睁睁地看着自己被火炎直击。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    「GAAAAAAAAAAAAA！！！！！」

    被火焚身的阿修达罗斯，发出撼动整座城市的惨叫后倒在地上。

    「打倒了吗！？」

    小鹰大喊。

    「啊哈哈，我成功了呢，哥哥！」

    降落地面的玛丽亚，脸上露出了笑容。

    「阿、阿修达罗斯竟然……！可、可恶……如此一来只好使出最后手段……」

    雷熙丝气愤的面目狰狞，命令倒在地上的阿修达罗斯。

    「拘速术四……拘……拘・束・术・式，解除！」

    下一瞬间，阿修达罗斯脚上的运动鞋飞了出去。倒在地上的阿修达罗斯再度猛然站起来，并且高声吼叫。

    「看、看你做了什么好事啊！解除拘束术式的话，会无法控制魔兽的！」

    不知何时复活的夜空，站在小鹰的身旁解说，

    「咯哈哈！将魔人阿修达罗斯的真正面貌烙印在脑髓上吧！」

    雷熙丝放声大笑。

    阿修达罗斯仰天咆哮，同时从马头的额头上，长出一根角来。

    「噢噢，还长出角来了呢！好厉害！为什么为什么呢！？」

    「咯咯咯……麒麟的头上有角……鬼的头上也有角……因此角代表强大力量的象征……上啊，魔人阿修达罗斯……！破坏一切吧！！」

    阿修达罗斯朝天空高举禅杖，杖尖随即发出劈哩啪啦的声音，同时出现散发凶恶光芒的雷电光球。

    然后阿修达罗斯将禅杖――指向在一旁大笑的雷熙丝。

    「咦……！？你在干什么，阿修达罗斯！？」

    夜空看着模样狼狈的雷熙丝，冷冷地低声说着。

    「真是愚蠢……失去控制的魔兽，第一个攻击的对象就是束缚自己的人。」

    「赶、赶快住手啊，阿修达罗斯……不要、不要啊――――――！！」

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！」

    但是阿修达罗斯完全无视雷熙丝的哀求，朝雷熙丝发射巨大雷击。

    「……看来是没救了。」夜空露出哀伤神色。

    就在这一刹那。

    「神速冲刺！」

    玛丽亚高速移动到雷熙丝面前，张开防护罩防御。

    「你……！？」

    雷熙丝一脸惊讶。

    啪叽啪叽啪叽……劈哩哩哩哩――――――――！！

    虹色的护盾与雷光球迸发出强烈闪光并且产生激烈冲击，最后同时一拍两散。

    「呼……还好来得及赶上。」

    玛丽亚对雷熙丝微微笑。

    「为、为什么要救吾……」

    「这还用说吗！」

    面对一脸困惑的雷熙丝，玛丽亚露出快活的笑容说着。

    「因为我还没为刚才对你用千年杀的事情道歉呢！我要向你好好道歉，然后要和你成为好朋友喔！」

    雷熙丝顿时哑口无言，满脸通红。

    「……哼，吾、吾可没说要和你成为朋友……――！！」

    话说到一半，雷熙丝突然绷紧脸，

    阿修达罗斯再度举起禅杖，准备发射比刚才更大颗的巨大雷光球。

    「赶、赶快张开防护罩啊！」

    「没、没办法耶，刚才那一击已经让我耗尽所有力量了……」

    「什么！？」

    听到玛丽亚的话，雷熙丝快流出眼泪。

    眼看阿修达罗斯即将发动真正的最后一击――就在这一瞬间。

    啪叽、劈叽……啪哩、啪叽啪叽啪叽啪叽……

    阿修达罗斯的禅杖出现无数裂痕，随即爆炸。

    只见禅杖所蓄积的巨大雷电光球化为几百几千道雷电箭矢，全方位贯穿阿修达罗斯的全身。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    这次确实受到致命伤的阿修达罗斯，就这样倒在地上。

    「……电击系魔法的确很强，但也因此相当难以控制。一旦超越极限滥用的话，最后必会成为反噬自己的双面刃……」

    理科一脸哀戚地说着。

    「……杀戮时间，一击让你死个痛快吧。」

    夜空急速冲向痛苦惨叫的怪物。

    手上出现一柄以魔力聚合而成的巨大黑镰，夜空宛如死神般奋力一挥，将独角兽的身体一刀两断。

    发出凄厉嚎叫的阿修达罗斯旋即毙命，肉体飞散到空气之中。

    「可悲的怪物啊……回归星之海吧。」

    手持魔力黑镰的夜空，脸上浮现出冷酷的笑容。

    「……虽然看起来很帅，但只是给濒死的敌人最后一击而已吧。」

    「对呀，人难免会有即使勉强也要耍帅的年纪吧。」

    听到身后的小鹰和理科七嘴八舌，夜空的脸颊上流下了冷汗。

    ☆

    「这次我欠你一个人情……志熊理科……不……名列『这个魔术士超强的』第二名的异端魔女……《工房魔女》啊。」

    「呵呵……如果想还这个人情的话，能不能请你尽早离开这座城市呢。这座城市的和平将会由《工房》……不，由新诞生的魔法少女来保护，尽管放心吧。」

    ……战斗结束后，志熊理科和三日月夜空往来于瓦砾堆之中，聊着听起来意义深远但似乎又不怎么深远的话。

    就在两人的不远处，两个少女彼此面对面。

    露出高傲的表情，不过脸颊微微羞红的雷熙丝说道。

    「哼……你叫玛丽亚是吧……既然这次你救了吾，之前的千年杀就一笔勾销吧……」

    「是吗！谢谢你啦，寿司！」

    「别叫我寿司啦！我的名字是雷熙丝！叫我雷熙丝！」

    「我知道了，雷熙丝！那么下次有机会再一起玩吧！」

    听到玛丽亚笑容满面地说着，雷熙丝的脸羞得更红，别过脸去。

    「哼、哼……如果心情好的话，和你一起玩也无妨……那、那就再会了……」

    「好！再见啦！」

    说完，雷熙丝转身离去。

    「拜拜，寿司拜拜！」

    「不要叫我寿司啦，白痴！」

    玛丽亚不断挥手目送雷熙丝离去，直到看不见雷熙丝的身影为止，才和最喜欢的哥哥一同回家。

    就这样，成为魔法少女的玛丽亚，最初的战斗便画下了句点。

    然而年幼的她还不知道，这只是庞大故事的序幕而已――

    （没有待续了）

    【作者的话】平坂读

    大家好，我是我是平土反言卖，

    这次有机会参加我最喜欢的《我的朋友很少》短篇小说选集，真的非常感谢！

    这一次的短篇故事，各位大作家们都非常严谨地依照本篇的风格撰写，于是我心想：「让我来告诉你啊，什么才是真正的短篇选集吧……」结果写了一篇完全无视本篇的故事。回头重新看过一遍，才发现根本没有丝毫王道短选集的感觉，真的很对不起。

    希望各位友少的粉丝读者们会喜欢这一篇作品。

    原作者平坂先生，负责插画的ブリキ先生，期待两位今后的「友少」作品喔！两位一定要加油喔！

官方恶搞 universe 插画师后记

    るろお：我才没有一边画画一边羡慕嫉妒那些混蛋现充呢！！

    ぼんかん⑧： 能够参加这么厉害的企划真是太感谢了，要我绘画夜空和星奈真是紧张呢。

    樱はんぺん 能参加这么美妙的企划，很开心，平坂老师 志瑞老师谢谢了！

    カントク：友少之中的可爱角色，都非常难以画像…ブリキ老师真厉害。

    ブリキ：（……似乎很震怒）

    さくら小春： 能够绘画最喜欢的邻人部的各位，我离现充又近了一步呢。

    小原トメ太 ：肉肉夜空肉夜空这样的平衡感最棒了！小鸠要进入殿堂级！

    ぺこ：虽然夜空和星奈在进行着惨烈的斗争，但是感觉也很不错呢。

官方恶搞 universe 插图



第八卷 回想／祈祷与呐喊

    台版 转自 轻之国度

    录入：任雷劈

    修图：Baka

    －－－－－－

    假如，有个家伙长久以来一直无法交到朋友。

    或许是因为他天生眼神凶恶，所以旁人吓得对他毕恭毕敬；或许是因为他的发色看起来就像小混混，又不知道该怎么露出笑容，一跟别人说话便会紧张得做出诡异的行为，而且不太懂得察言观色；还有，幽默感有一点异于常人……那家伙自身的长相特征和会话能力或许是很大的原因，不过，跟这些因素比起来，最大的问题还是在于，那家伙实在太不会抓时机。

    在不能失败的时候失败，在不该成功的时候成功，在不能输的地方输掉，在不该赢的时候获胜，在不能生气的时候生气，在不该高兴的时候高兴，在不能笑的时候大笑，在不该哭的时候哭泣。

    这些情况一再反覆发生。

    或许可以换个说法――他的运气太差了。

    总之，那样一个家伙。

    一直一直孤伶伶一个人，无法找到归属感的家伙。

    如果，他偶然得到某些东西。

    如果那家伙的父亲跟圣克罗尼卡学园的理事长不是朋友的话。

    如果他选择跟调职的父亲一起去美国的话。

    如果转学第一天他没有弄错公车路线的话。

    如果没有跟十年前分开的前任好友分在同一班的话。

    如果十年前那一天没有遇到小空的话。

    如果三日月夜空不记得那家伙的话。

    如果三日月夜空交到新朋友，并和友人过着快乐的学校生活的话。

    如果柏崎星奈擅长与人相处，是个有很多同性朋友的风云人物的话。

    如果柏崎星奈不是一个能跟三日月夜空正面抗衡的少女的话。

    如果高山玛丽亚不是教堂四号谈话室的负责人的话。

    如果高山玛丽亚在跳级就读的高中里过得很好的话。

    如果楠幸村没有把那家伙误以为是「帅气男性」的话。

    如果楠幸村没有误以为自己是男人的话。

    如果志熊理科实验出错时，那家伙没有刚好经过理科教室前面的话。

    如果志熊理科真是一个不会察言观色的纯粹天才怪胎的话。

    只要其中一个因素出错，一切就会大乱。

    这些无数的「如果」结合起来之后……

    这是什么样的因果关系？

    这是什么样的奇迹啊？

    是不是弄错些什么呢？

    虽然如此，如果他很幸运地得到了。

    得到属于自己的地方――得到这样的世界，一个像温水一样舒服的世界。

    如果，之前不管怎么努力都得不到的东西，突然之间，唐突地、迅雷不及掩耳地掉进他手中。

    不，当然那家伙也做了一些努力。

    为了解开周遭众人对自己的误会、为了跟别人成为朋友，那家伙做了很多很多事――至少他是打算要努力一下的。

    可是，那家伙突然得到的东西实在太巨大，大到让他无法单纯开心地认为：「这是我努力所获得的结果。」

    最好以目前的种种为根据，好好思考以下。

    最好先想像一下。

    从那里踏出去的意义――以及那种恐怖。

    ☆

    第一次跟志熊理科相遇的那一天――距今一百二十九天又几个小时（要是问理科，说不定她还会连究竟是几分钟都告诉你，不过这其实没什么意义）。

    「理科在理科教室上学。」

    在没什么人经过的楼梯转角，志熊理科这么说道。

    「……我第一次听到这种事，」

    看到我一脸讶异，理科若无其事地继续说明。

    「不是有人在保健室上课吗？我是理科教室版的上课方式。」

    在保健室上课――这是让拥有某些个人因素的学生不必进学校教室，而在保健室上课的方式。

    事实上，理科所说的「在理科教室上学」，跟社会上一般所说的「在保健室上课」是完全不一样的东西。不过，当时的我认为那不重要。

    ――因为那种制度衍生出各种问题，所以有赞成和反对两种声浪，不过，我觉得这是一个很好的制度。

    ――世界上大多数人，都把「以班上一分子的身分和其他同学往来」这种情况视为理所当然，可是也有人无论如何就是做不到。

    ――把那种人断定为「脆弱」或「依赖心重」是很简单的评论，或许也是正确的。但是，即使这种隔离制度不对，我觉得对于那些无法理所当然地与他人往来的人们而言，也是一种温柔的救赎。我希望这种救赎能够继续存在。

    即使不正确也无所谓。

    即使是错的也无所谓。

    对于我们这些失败者来说，这种有如自天上降临的奇迹、这种看似随便的救赎，能够在我们面前出现一、两个不是很棒吗？

    我希望它们出现，应该要出现，拜托出现一下。

    如果，不能容许脆弱或依赖才是「对的」，那么，我就算错了也无所谓。

    像是要从理科身边逃开一样把顶楼抛在身后，我独自走在空无一人的走廊上，准备回到正在举行运动会的操场。

    我一边走着，一边想起那时候的事……

第八卷 过场

    运动会结束了。

    ……反正会结束的东西就是会结束，所以这也没有办法。

    没有什么值得一提的特别事件，真的没有什么事情好提。如同我之前在其他学校经历的运动会一样，一下子就结束。

    获得优胜的是白队，亦即由各年级三班所组成的队伍。

    没有发生什么问题，各项比赛热热闹闹地进行，所有比赛结束、决定队伍名次、做个收心操，在闭幕式上，优胜队伍的队长（三年三班的体育委员）从校长（不是理事长柏崎天马，而是另一个人）手中接过优胜旗帜，学生会会长日高日向十分流畅地宣布：

    『以上，圣克罗尼卡学园高中部运动会到此结束。』

    这句话透过麦克风传出，一切结束。

    把体育服换回制服，回到教室像平常一样举行班会之后，大家解散。

    从扩音器传出明天园游会的流程，以及「为了准备园游会而想在学校过夜的同学，请在六点前提出申请」之类的广播。我一边听着这些广播事项，一边漫步在走廊上，往社办前进。

    夜空、星奈和幸村已经先来到社办。

    「嗨，恭喜获胜。」

    我先向星奈打一声招呼。

    「呵呵呵，这是当然的结果嘛。」

    星奈拨着头发，露出得意的笑容。

    对于白队的优胜贡献最多的MVP，毫无疑问是二年三班的柏崎星奈。

    她参加了所有能独自出赛的项目，而且全部拿下冠军。

    光是星奈出场，其他队伍的选手就很明显地失去战意。而且，只有星奈参加的比赛，观众席总是坐得满满的。

    ……不过，很亢奋的只有男学生而已，女学生们（连白队的伙伴都一样）则是露出一脸复杂的表情。

    「我果然是胜利女神！能够获胜都是托我的福，就算这么说也不过分！」

    「嗯，大概吧。」

    我露出苦笑，老实地承认，于是星奈像个天真的小孩一样嘿嘿笑着。

    「您的表现像是武藏坊弁庆一样出色呢，大姐头。」

    幸村露出尊敬的眼神。

    「被说成弁庆实在有点怪……不过还是谢谢你。你们可以再多称赞一点没关系！」

    星奈越来越得意忘形。

    「……残念无双。」

    夜空一边看书，一边喃喃说道。

    劈里一声，星奈的脸顿时僵住。

    「你、你说什么？」

    「我说你残念无双……再这样下去，班上女生只会更加讨厌你。」

    「呜……」

    「你没有从去年的运动会学到任何教训吗……这块令人遗憾的肉。」

    根据夜空和理科的说法，去年运动会上因为星奈大暴走，而让其他女学生纷纷退避三舍。

    星奈今天的活跃情形虽然很抢眼……不过跟周围实在太格格不入，或许之后真的会像夜空所说的那样。

    「哼……看你一个人兴奋成那样，真是滑稽。」

    「这又不是本小姐的错！错的是那些没有尽全力的家伙！」

    「哼……谁会像你一样精力过剩啊？」

    「那、那种事我也知道好吗……老是跟那些杂碎比赛，我也不是很愉快啊。可是，我又没办法控制力道、手下留情……」

    星奈像是在闹别扭似地喃喃抱怨，然后叹一口气。

    「唉唉～要是你也多参加一些比赛，一定会很有趣。」

    「我、我？」

    听到星奈的话，夜空有些动摇。

    顺带一提，在运动会上，夜空只参加了所有女生都规定要参加的丢沙包比赛。

    「嗯，面对使出卑劣手段的你，本小姐虽然稍微陷入苦战，但最后还是华丽地扭转情势、获得胜利。这种感觉不错吧！」

    「不错你个头，这块笨肉。」

    星奈自顾自地开心说着，夜空冷冷望着她。

    「……我也非常想看大姐头们的对战，一定会是足以名垂青史的著名战争吧。」

    幸村温柔地说。

    「怎、怎么连幸村都这么说……」

    夜空和星奈的对战啊……

    我试着想像两人在骑马打仗或障碍物赛跑里对战的模样。

    靠着过人体能直接一决胜负的星奈，和巧妙使用战术对抗敌人的夜空。

    以前在「魔物猎人」中出现的著名战役（其实「魔猎」并不是对战游戏，但只要无视这个太值得吐槽的致命缺点，那一场对战的确值得称为著名战役），在运动会上重现。

    「……的确很想看看。」

    我喃喃说着，星奈露出闪闪发光的眼神。

    「没错吧？所以夜空！明年的运动会里多参加一些比赛啦！」

    「谁、谁理你啊……」

    夜空犹豫一下。

    「……呃，如果……我明年心情好的话，再看看……」

    她转过头喃喃说道。

    「一定要喔！」

    星奈很开心地说着。

    「别、别管明年的事，重点是明天的园游会！」

    夜空像是要把这件事蒙混过去似地改变话题。

    「明天的园游会？有什么事吗？」

    星奈微微歪着头问道，夜空「呜……」地小小声哀号一下。

    「呃……我想快点看看剪接好的电影。」

    「大家都很想看吧。」

    听到星奈的话，我和幸村跟着点点头。

    电影。

    我们邻人社的园游会活动，就是举行自制电影的放映会。

    拍摄已经结束，并在校内的公告栏张贴放映会的海报，会场也已布置完毕。

    接下来只能等待理科完成后制工作。

    放映会的会场在教堂的「二号谈话室」，用投影机在白色墙壁上投影，播放影片。那间谈话室的大小跟「四号谈话室」一样，不过大概没什么人会来，所以空间应该是够的。

    ……其实，我们社办也有适合投影的墙壁，之所以特地借用其他地方举行放映会，是因为社办里堆放很多邻人社社员的私人物品，于是情况就演变成那样。

    「理科怎么不快点来呢？」

    星奈急切地说着。

    这时候，夜空的包包里传来「哔铃&#9834;」的声音。

    「唔……理科传简讯过来。」夜空说。

    ……我的心脏猛然漏跳一拍。

    「咦？为什么你还没看就知道是理科传的？」

    星奈开口问道。

    「知道我的手机号码又不在现场的，只有一个人，」

    夜空边说边从包包里拿出手机，确认简讯内容。

    「呃呃……电影的剪接工作还要再花几个小时，请大家今天先回去吧。明天一定……会让大家看到超、超级厉害的成果，请各位耐心期待爱心符号、音符符号、星星符号、爱心符号、音符符号、星星符号……大概是这样。」

    夜空虽然念到脸红，还是连简讯上的附加图案都规规矩矩地念出来。

    「咦咦！」

    星奈发出不满的叫声。

    「……唔……还要几个小时啊……也可以在这里等她做完……」

    夜空若有所思地喃喃自语。

    「……不行，留下来过夜要提出申请，我们今天还是听她的话先回去吧？」我说。

    「嗯，不过我们能不能帮上什么忙呢……呼啊～」

    虽然星奈看来依依不舍，话讲到一半却小小打一个呵欠，脸庞因此微微泛红。

    今天一整天都全力暴冲，就算是这家伙也会累。

    「……即使留下来，我们也不能做什么。交给理科一定没问题的。」

    「……嗯……说的也是。」

    「或许没错……」

    「如果是理科殿下的话一定没问题。」

    听到我的话，夜空、星奈、幸村纷纷点头。

    ……就这样，我们各自解散回家。

    操场上，大家正七手八脚地忙着整理举行运动会之后的场地，我迳自走出校门。

    ――这样一来，今天就不用见到理科……

    我假装没有发现，自己其实对这一点稍稍松一口气。

第八卷 现实充大王与小丑

    第二天，园游会当天。

    我跟小鸠比平常提早一点出发，一起到达学校。

    整座校门都用校庆专用的装饰布置起来，校内到处贴着海报和看板。

    已经有许多学生来到学校，准备开店的小吃摊传来阵阵甜美的香味。

    「咯咯咯……吾之眷属……吾允许汝献上祭品……咻噜……」

    小鸠牵着我的手，边走边舔嘴巴。到底是有多饿啊……

    「刚刚不是才吃完早餐吗？再说，人家也还没开始营业。」

    「咯咯咯……即使尚未营业，只要以武力将食物抢夺过来即可……」

    「……这样我的风评会变得更差。」

    「愚蠢至极……不必理会人类的评价，只要随心所欲……」

    「这种事你来做或许可以……反正你是小鸠公主嘛。」

    「老、老老老老老哥！」

    我故意取笑她，小鸠立刻涨红了脸、神色慌乱。

    然后，她用力做着深呼吸。

    「嘶～～呼、嘶～～呼……咯、咯咯咯咯……不、不许再用那种令人愤怒的名讳称呼吾……吾乃雷熙丝・傅・费利希娣・煌……高贵的夜之王者……而非公主……」

    「知道了，小鸠公主。」

    「吼啊！」

    小鸠气呼呼地大吼，但我只是摸摸她的头。

    平常言行举止令人不敢领教的小鸠，在国中部似乎是个很受欢迎的人物。

    大家把她捧得像公主一样，连班上的园游会活动，都拍了简直像是小鸠个人宣传影片的电影。

    明明是血缘相系的亲兄妹，为什么我跟小鸠的差别会这么大呢？

    我一边想着这些没用的事，一边穿过摊位帐篷罗列的前庭，来到教堂。

    根据调查，除了邻人社以外，还有好几个社团也申请使用教堂，不过几乎都是展览类的企画，不必从一大早便忙着准备。

    所以，这里跟热闹的校舍周围或操场截然不同，弥漫着像平日一样的安静气氛。

    当我发现自己下意识地松一口气时，不由得露出一丝苦笑。

    跟热闹的庆典中心相比，像平常一样安静的地方反而让我比较自在，我还真像是老人家。

    「老哥？」

    「没事。」

    我如此回应露出讶异表情的小鸠，朝四号谈话室走去。

    ☆

    「嗨！」

    「啊，小鹰跟小鸠鸠来了！」

    我们一走进社办，星奈的表情立刻亮起来。

    杜办里已经有四名邻人社的社员。

    星奈、夜空、幸村，以及顾问老师玛丽亚。

    ……只有理科不在。

    「理科呢？」

    「还没来。」

    夜空答道，平常那副不高兴的表情渗着些许不安的神色。

    「还没来？那电影呢？」

    夜空默默摇了摇头。

    我们之所以这么早在社办集合，就是为了在园游会开始之前一起观赏剪接完成的电影。没想到……

    怀着不安的情绪，我们什么事都没做，就在社办里等着理科。

    平常总是在看书的夜空、在打电动的星奈，现在沉默地呆坐在沙发上。

    可是，一直到园游会开始前三十分钟，理科都没有出现在社办。

    不管夜空发几次简讯，理科都没有回应。

    「再这样下去，园游会就要开始了……」

    夜空露出焦虑的神色说道，我心中一动，从椅子上站起身。

    「小鹰？」

    「……我去看一下。」

    我丢下短短一句话，冲出社办，朝理科教室跑去。

    总觉得，她不是没来学校，而是一直待在理科教室里。

    我冲到特别教室大楼的二楼，踏进理科教室，来到挂着「∑流派」牌子的理科准备室前。

    如果没有门卡的话无法进入准备室，所以我先敲了敲门。

    「喂，理科？」

    ……没有人回答。

    不管我呼喊几次，都没有人回答。

    不在吗？

    我一边如此心想，一边试着转动门把，没想到门就这样打开。

    「呜哇！」

    ……真是太不小心。这样一来，特地装设卡片锁不就没有意义吗？

    「我要进来……」

    我慢慢打开门，走进里面。

    志熊理科就在那个房间的中央。

    正确说来――是倒在房间的地板上。

    心脏顿时像要爆炸一样狂跳起来。

    「理科！」

    我大声惨叫，冲到理科身边。

    「喂！振作一点！」

    我把趴倒在地的理科翻过来，一把抱起她。

    她脸色惨白，挂着两个黑眼圈。

    「呜……」

    正当我急急忙忙地抱起她，准备送她去保健室的时候……

    「……啊……学、学长……」

    理科微微睁开眼睛，发出细微的声音。

    「喂、喂！你还好吗？」

    听我这么问，理科露出不好意思的虚弱笑容说：

    「……对不起……电影剪接……还没完成……只要再一下子就好……请等我一下……」

    「现在不是说那种事的时候！我们赶快去保健室！」

    我不管三七二十一地抱起满口胡言的理科。

    「啊哈……学长给理科公主抱耶，好像作梦一样……」

    「这是第二次了，你这个王八蛋！」

    「咦？」

    「不过中间相隔一百三十天。」

    跟理科第一次见面时，我也是像这样一把抱起她冲向保健室。

    理科似乎听懂我的话。

    「啊哈……原来那时候也是公主抱啊……睡着真是亏大了……」

    她苦笑着说道，然后闭上眼睛。

    「混帐……别挡路！滚开！」

    其他学生都用奇怪的眼光看我们，我怒吼着叫他们让出一条路，朝保健室冲去。

    ☆

    「是感冒。」

    在邻人社社办，我向其他社员们说明理科的状况。

    把理科送去保健室让医生诊断之后，医生说只是感冒而已。

    另外则是因为睡眠不足而导致体力衰退。

    「真是的，别让人家那么担心嘛。」

    星奈放心地叹一口气说道。

    其他社员们似乎也都松一口气。

    「……或许……我们太过依赖那家伙。」

    夜空喃喃说道。

    「是啊……」

    我深深反省，想着不该把所有剪接工作都丢给理科。

    理科的电脑功力在邻人社里无人能出其右，我们的确没有人能帮得上忙。别说帮忙，搞不好还会给她添麻烦。

    即使如此……就算不能帮忙剪接，至少仍有什么是我们能做的吧？

    ……不，不对。

    即使会给她添麻烦……即使会害作业效率和作品品质打折，也不应该全部丢给理科处理，而是应该大家一起分工合作才对。

    因为，在称之为一部作品之前，那更是邻人社的活动企画。

    跟完成度相比，还有更重要、更应该做的事情不是吗？

    在以前的园游会上，我只是机械性地把分配给我的工作做完。这一次，我是第一次成为企画的主要一员、跟大家一起完成企画内容……因为是第一次，所以才没想到这一点。

    「……呼，现在不是说这种事的时候。」

    夜空轻轻叹一口气，淡淡说道。

    「什么叫『这种事』……」

    夜空略显冷淡的发言，让我不由得有些反感。

    夜空对我轻哼一声，站起来说：

    「要反省等一下再反省，现在马上去做。」

    「做什么？」

    理科说只要再一下下就完成，所以夜空是要叫我们完成最后的剪接工作吗？

    「放映会取消，去把已经张贴出来的海报收回来。」

    「要取消吗？」

    我一脸惊讶地反问。

    星奈没有理我，自顾自地站起来说：

    「唉……实在有点遗憾。」

    「因为没完成，这也是没办法的事。」

    夜空继续喃喃说道。

    「……如果第一次不是七个人一起看，就没有意义。」

    ……我突然觉得胸口一阵温热。

    不管是星奈、幸村、小鸠、玛丽亚都没有异议，人家一脸理所常然地站起来。

    ☆

    首先把贴在二号谈话室门口的简陋海报撕下来。

    那张海报其实只写着「邻人社放映会会场」几个简单的文字和时间，一点都没有想要招揽客人的意思。

    然后，把写着「邻人社放映会取消」的海报贴上去。

    接着和大家分头把贴在校内各处的海报撕下来。

    在特别教室大楼二楼，正当我拔掉图钉、准备把公告栏上的海报拿下来时……

    「你在干什么！」

    背后响起口齿不清的大叫声。

    我回头一看，一个有些眼熟的少女正「咚咚咚」地快步跑向这边。

    有着一头充满特征且偏红的wolf cut发型，像幼狼一样的娇小少女。

    她手臂上戴着写有「工作人员」的黄色臂章。

    少女来到我身边，用大眼睛仰望着我，以严厉的语气说：

    「请不要破坏公告栏……哎呀？」

    确认我的身分之后，她顿时呆住了。

    「嗨……呃呃，你是叫……游佐对吧？」

    「是的！」

    这家伙的名字叫游佐葵。

    跟我同年级，是星奈的同班同学。

    考试成绩是全年级第二名，担任学生会的会计，是个不折不扣的优等生，但似乎把总是稳坐全年级第一名宝座的星奈视为强劲的对手。

    「你叫……呃呃……」

    「羽濑川小鹰。」

    这么说来，我想起上次见面的时候，我并没有报上自己的姓名。

    「羽濑川同学！请不要破坏公告栏！」

    「我没有在搞破坏。因为社团活动临时取消，我只是来回收海报而已。」

    「原来如此，是这样啊！很抱歉误会你！像羽濑川同学这种人怎么可能会给别人添麻烦呢！本人对自己的无能实在感到羞耻！」

    竟然立刻相信我的话，而且毫不怀疑。

    真是个好人……

    「咦？你为什么在发抖？很冷吗？」

    游佐歪着头问道。

    「不，我只是有点感动而已……大部分的人即使听到我解释也不愿意相信，或者在我开口解释之前就跑走了……」

    「虽然听不太懂，不过羽濑川同学想必是个很感性的人吧！唔唔……既时髦又有幽默感，而且拥有丰富的感性，真不愧是最配得上现实充完美超人柏崎星奈的完美男朋友！好羡慕喔！」

    「就说我不是她的男朋友啦！」

    见到游佐仍如此误会我们，我只好加重语气解释。

    「咦！你不是她的男朋友吗？」

    游佐的大眼睛骨碌碌地转动，疑惑地歪着头问道。

    「并不是……我们只是社团伙伴而已。」

    「原来如此，不是男朋友啊……咦？是社团伙伴！」

    不知为何，跟「不是男朋友」这件事比起来，游佐对「社团伙伴」这几个字的反应更为激烈。

    「这种事让人很惊讶吗？」

    「是的！据本人所知，柏崎星奈应该没有参加社团才对！」

    「我们社团是今年六月才成立。」

    「是吗？真不敢相信……」

    游佐讶异地睁大眼睛。

    「……有什么好意外的吗？」

    「当然！本人在四月时曾对柏崎星奈说，因为她能力出众，应该要参加社团活动才对，结果被她用一句『没什么兴趣』冷淡地拒绝，唔唔……」

    「啊，星奈的确会那么说……」

    沉迷的时候异常热烈地一头栽进去，对于毫不关心的事则完完全全不放在眼里，那家伙啊……

    「那样的柏崎星奈，到底参加什么社团呢？」

    游佐看着我正要撕下的海报。

    「呃呃……邻、邻人、社？」

    她露出不可思议的表情。

    「嗯。」

    「邻人社……没听过这个社团，本人应该已经确认全部社团才对呀。」

    「咦？全部吗？」

    「是的，本人仔细思考过哪一个社团最有意义、最能提升自我，然后选择加入学生会。」

    「提升自我啊……好崇高的理由……」

    偷偷跟自己参加邻人社的理由比较一下，更觉得游佐的理由实在太耀眼。

    「不不不，哪里哪里。嘿嘿～」

    游佐像小狗一样害羞起来。

    「嗯，因为是今年六月刚成立的社团。你是在我们社团成立前确认名单的吧？」

    「你说的没错！因为申请入社期间已经结束，所以本人没有确认新设立的社团！真不愧是柏崎星奈的社团伙伴，好优秀的观察力！」

    「……星奈的社团伙伴跟观察力有什么关系？」

    游佐没有理会我的吐槽。

    「那么，邻人社是在干什么？」

    「呃……」

    我顿时说不出话。

    一言以蔽之，邻人社的活动目的是「结交朋友」，可是没有什么特别的活动内容，基本上大家只是随心所欲地消磨时间而已。这种话实在很难启齿。

    ……夜空创社的时候好像曾编造一个有模有样的理由，用那个搪塞一下吧。

    「呃呃……」

    是什么啊……因为那真的只是编造出来的理由，我完全不记得了。

    好像是……

    「所谓的邻人社……」

    「所谓的邻人社？」

    「是以基督教精神……啊啊，不对，是以基督教精神为原则……」

    「嗯嗯嗯！」

    「该怎么说好呢？跟邻人啊……」

    「喔喔喔！」

    「跟邻、邻人……」

    「然后呢？」

    ……糟糕，我完全想不起来。

    「总之就是跟邻人。」

    「总之就是跟邻人！」

    游佐亮晶晶的眼神让我觉得超级尴尬。

    「跟邻人……临、临机应变。」

    没错，我记得好像有「临机应变」这个词。

    「咦！要对什么事情临机应变？」

    听她这么问，我根本不知道该怎么回答。

    「……呃呃……对、对爱吧？」

    「爱！」

    因为有「邻人爱」这个词，所以像玩接龙一样，我顺口说出这个字。不过，对爱临机应变是要怎么办？话虽然是自己说的，不过其实我也不懂。

    「嗯？所以，那到底是怎么一回事呢？」

    游佐果然继续追问，这也是没办法的事。

    「总、总之邻人社就是……学习临机应变。爱……」

    「学习去爱？」

    「啊、嗯……」

    我一边冒着冷汗，一边从游佐身上移开视线。

    「所谓的学习爱，究竟是什么呢？」

    「咦……呃……这个……这个我……也还不知道……」

    我真的完全不知道（自己在讲什么），因而环着手臂、面有难色地沉重回答。

    游佐见状，露出微妙的神色说：

    「原来如此……真厉害……好深奥……」

    「……嗯？」

    我完全不懂是什么东西「真厉害」。

    「……我的问题太过愚蠢……连羽濑川同学这种贤者都必须耗费全部心力思索的问题……就算问了，像本人这种人也不可能理解。」

    呃，谁是贤者？

    「……追求爱……多么深奥啊……当视野狭小的本人只会忙着早上运动、晚上认真读书、平常参加学生会活动、假日担任义工的时候，柏崎星奈已经投身于如此深奥的活动当中……层次实在相差太多……本人完完全全不如她……」

    「哎、哎呀，没有啦，哈哈哈……」

    看着自顾自地相信我的话，因而陷入低潮的游佐，我只能露出干笑。话说回来，这家伙未免太厉害……她是打算变成圣人吗？

    「呃，我还有急事，那么请你好好努力吧。」

    「啊，是的！也请羽濑川同学努力探究爱的真义！」

    「什……」

    那么奇怪的话，可以不要说得那么大声吗？

    我忍住大叫的冲动，急急忙忙回收海报，然后把用亮晶晶的尊敬眼神看着我的游佐抛在身后，离开那里。

    ☆

    总算在园游会开始前收回所有海报。

    然后，我们向执行委员报告取消活动的原因。

    我们园游会的活动，就这样画上句点。

    虽然是还没开始就画上句点这种令人遗憾的结局，不过这也是没办法的。

    不久之后，校内广播宣布园游会正式开始。

    学校里充满活力，我们则是什么也没做地在社办里集合。

    夜空像平常一样开始看书，幸村开始发呆，玛丽亚开始吃洋芋片。

    「喂喂，小鸠鸠，反正机会难得，要不要跟我一起去逛园游会？」

    「不要！」

    星奈兴冲冲地约着小鸠，小鸠则是全力逃开。

    「不管是炒面、章鱼烧、可丽饼，大姐姐全都会买给你哟～&#9829;我们一起来比赛吃可丽饼好不好&#9829;」

    「吼啊！」

    「可丽饼！好好，星奈，我想吃可丽饼！」

    「哼。」

    「(@BωBA)」

    结果星奈的邀约钓上玛丽亚，玛丽亚用力举手推销自己，但是对玛丽亚没兴趣的星奈完全没把她放在眼里。

    「呜呜……吾、吾之眷属啊，速速护驾……」

    小鸠躲在我身后求助。

    「……星奈，饶了她吧。」

    我叹气说道，出面保护小鸠。

    「什么嘛，小鹰，不要打扰我。对了……反、反正是顺便，你要不要一起来？既然是园游会……特别准许你跟来。」

    星奈微微红着脸说道。

    「……我还有点事，待会儿再说吧。」

    我说完后，站起身离开社办。

    ☆

    我来到保健室。

    保健室门口挂着「医生现在不在家哟&#9829;」的牌子。

    我说声「打扰了」，然后走进里面。

    保健室里没有半个人影。

    我隔着帘子，朝理科躺着的那张病床，小小声问道：

    「……你醒了吗？」

    没有人回答，正当我准备转身离开时――

    「已经醒了哟……」

    帘子后方传来一个有点虚弱的声音。

    「……只有小鹰学长一个人过来吗？」

    「嗯。」

    「所以说这是夜袭？理科超级欢迎！」

    虽然说着白痴台词，不过听起来总是缺少一点元气。

    「并不是……你如果还不舒服，再睡一下比较好。」

    「没关系的，请学长过来这里说话好吗？」

    我轻轻叹一口气，听理科的话拉开帘子。

    「！」

    我下意识地屏住呼吸。

    理科坐起身，用微微泛红的脸看着我。

    平常总是穿着的白袍和学校体育服都挂在衣架上，她现在只穿病人袍。

    倒在理科教室时还绑在脑后的头发，现在自然地放下来。

    一个不折不扣的正统美少女就在那里。

    「怎么回事？」

    看到我僵在原地，理科有点讶异地微微歪着头问道。那种姿态和柔和的声音，再次命中我的死穴。

    「……你还是一直感冒好了。」

    「学长怎么突然一脸认真地说出这么没礼貌的话？」

    「我、我开玩笑的！抱歉！」

    理科一脸错愕，我意识到刚刚讲的话太过分，连忙道歉。

    我在病床旁边的折叠椅坐下。

    「……所以，真的不要紧吗？」

    「嗯，托学长的福，精神已经恢复得差不多。」

    理科说着，露出微笑。

    跟之前倒下的时候相比，现在的脸色的确好多了，看样子她的状况真的有变好。

    「是吗？那就好。」

    「没想到理科竟然会这样……在这种时候倒下……理科实在太大意……」

    「都是因为你穿成那样待在风那么强的顶楼，笨蛋。」

    理科的表情暗下来，我趁机挖苦她一下，她便不满地嘟起嘴巴。

    「哼！穿着三角运动裤跟体育服在顶楼的确很冷……可是，那之后让理科一时回不了室内、抱着严重倦怠感在顶楼待一个小时，不都是小鹰学长害的吗？」

    「啊，那个……呃、嗯……」

    我暧昧地支吾其词。

    「……」

    「……」

    我们两人沉默好一会儿。

    「……夜空学姐传简讯来，听说放映会取消了。」

    「嗯嗯。」

    我点点头，理科露出自责的神情。

    「唉，真的再一下下便能完成呢，要是让理科撑到最后把它做完就好了……」

    「如果你因为这样又昏倒，那一点意义都没有，笨蛋。」

    「那么……要把完成百分之九十五的版本拿去播映吗？」

    「那样也不行，笨蛋。」

    「……一直骂理科笨蛋笨蛋，学长骂太多次啦。」

    「对不起。」

    我很老实地道歉，然后把那家伙没有告诉理科的话告诉她。

    「如果第一次不是七个人一起看就没有意义……夜空说的。」

    理科闻言露出惊讶的表情。

    「夜空学姐说的？」

    「嗯嗯，我也……我们也都是这么想。」

    「……唔……没想到那个夜空学姐竟然会说出那种话……」

    「是啊，是那个夜空说的。」

    「唔唔。」

    理科的嘴唇扭扭捏捏地掀动，然后把脸转到另一边背对着我。

    可以看出从那头长发中微微露出的耳朵整个变红。

    「喔？感动到哭出来吗？」

    「才、才才才才没有哭！」

    我趁机挖苦，理科顿时变得狼狈不堪。

    那样的理科让我不由得露出微笑。

    「……我倒是很想哭呢。」

    我说出真心话。

    「……」

    理科一直背对着我不发一语。

    「……你应该也有发现夜空创立邻人社的真正目的吧？」

    「当然。」

    理科淡淡地承认。

    如果询问夜空本人，她肯定打死也不会承认。

    我一转来这所学校，马上认出我是她以前好友的夜空――像她这种缺乏交际能力的人，竟然会采取如此大胆的行动去创立新社团的真正理由。

    能让那个夜空做到这种地步的动机。

    那是为了跟我――不，是为了跟阿鹰重新成为朋友。

    换句话说，就是设法回到十年前的样子。

    如此执着于过去的夜空――连那样的夜空，现在也如此重视邻人社所有的社员。

    并不是基于什么被伟大命运引导的堂皇理由，我们只是在一连串偶然的情况下，碰巧集合在一起。然而在不知不觉当中，对我们七个社员来说，邻人社已经变成一个非常重要的地方。

    「……所以，我们一定要珍惜才行。」

    我自言自语似地喃喃说道。

    理科并未回应这句话，假装打一个大大的呵欠。

    「呼啊啊～理科好想睡喔。」

    她擦着眼角渗出的泪水，露出微笑。

    「呼呼，小鹰学长，如果要欺负理科的话就趁现在哟，像色情同人志那样！」

    理科躺在床上，恶作剧似地咯咯笑着。

    连这种时候都要讲这么低级的笑话，令我叹口气说：

    「你啊……满口胡言乱语。如果我真的……该怎么说呢……真的欺、欺负、你的话，你是要怎么办啊……」

    或许因为旁边有星奈、夜空、幸村等人在，所以你对自己的评价偏低，但其实你比自己想的还要可爱，知道吗？

    ……不过这种事情还是先不要说好了。

    「啊哈哈，如果真的变成那样也没办法。要是被男生压倒，凭理科的腕力不可能抵抗得了。」

    理科恶作剧般地笑着。

    「可是，小鹰学长不会那么做对吧？」

    她像是看透我似地说道。

    「……嗯，的确不会。」

    「呵呵。」

    我赌气似地说完，平常喜欢讲黄色笑话、但事实上在邻人社里姿色算是数一数二的理科，脸上露出胜利的微笑。

    「对了，小鹰学长。」

    「嗯？」

    「难得学长来探病，可以请学长念床边故事给理科听，一直到理科睡着为止吗？」

    「……真拿你没办法。」

    对方好歹是个病人，至少为她做这点小事吧。

    以前小鸠感冒的时候，我也都会念绘本给她听。

    见到我点头同意，理科很开心地把手伸到枕头下面拿出一本文库本。

    「请学长念这本书。」

    「为什么书会放在那种地方！」

    「呼呼呼，因为不知道什么时候会发生今天这种情形，所以理科总是在白袍里面藏一本书。」

    「……你准备得还真周到。」

    我讶异地从理科手上接过那本书。

    ……封面是两个有着水汪汪大眼睛的男生全裸交缠在一起。

    书名是「鬼畜生物老师秘密的个人授课」。

    「这不是BL小说吗？」

    「是的，在凌辱系列中，这部作品算是比较温和，用来当床边故事刚刚好。」

    「你的床边故事是凌辱走向的小说啊！」

    这未免太高段……

    「好嘛好嘛～念给理科听嘛～学长～」

    理科用撒娇的声音说着。

    「――这种作品不是刚刚好吗？」

    理科眯细眼睛露出笑容，我微微叹一口气。

    ……这家伙实在太体贴。

    昨天在学校顶楼，理科曾说过：

    ――如果小鹰学长希望的话，理科今后还是能继续装出之前的样子。

    换句话说，这是理科的体贴方式。

    如果我希望的话，理科以后还是会像之前一样，所以我只要用同样的态度来应对即可――她体贴地做出这种再清楚不过的明示。

    ……BL书籍真是方便的工具。

    能够把温柔体贴的少女本质完全颠覆，瞬间贴上「变态腐女子」的标签，真是个强而有力的滤镜。

    就像喜欢摇滚乐、喜欢足球、喜欢某个明星之类的，明明是这世界上众多兴趣里的其中一种，却只是因为「不普通」而被人们用有色眼光打量，连人格都遭到扭曲，变成像是诅咒般的记号。

    不只是BL而已，像是色情电玩、动画、轻小说、音乐、偶像、时尚、家里的事情、长相、癖好、特技、擅长的科目、不擅长的科目、心上人的类型、情人、朋友……所有东西都可能成为一种诅咒。

    所谓的普通到底是什么呢？混帐。

    不管是你或我，每个人一定都拥有某种专属于自己的东西啊，笨蛋。

    他人不能理解也无所谓。

    就算不用「很有个性」之类的便利藉口勉强肯定我们也无所谓。

    但至少，不要连我们自身的存在都否定好吗？

    「你真是个变态、腐烂的女人，完全搞不懂你。」

    我一边打从心底感谢她的体贴，一边恨恨地说着重话。

    理科咯咯笑着。

    自己喜欢的东西被贬抑，没有人会因此感到高兴。

    明明不是被虐狂，有谁会喜欢听人说「你这个腐烂的家伙」呢？

    「……不过，我今天就好心帮你念一段，这个变态腐女子。」

    为了我，宁愿把自己喜欢的东西当成祭品的贴心举动，宁愿把自己的心撕裂的那份温柔――至少让她开心一下，当作回报吧。

    「谢谢学长！」

    「……从头开始念可以吗？」

    「请学长从夹着书签的那一页开始！」

    我照理科的话翻开至那一页。

    一个打扮变态（全裸只套着一件白袍）的眼镜男，把另一个全裸美少年压在黑板上的插图，硬生生闯进我的视野中。

    「……呃呃……」

    ……要念这个吗……我、我真的要念吗？

    比预期中还要强烈的震撼顿时重挫我的决心，但我仍勉强振作起来，开始朗读：

    「……啊……呼……呼、呼、呼，大泽同学，你露、露出很饥渴的表情啊。你就那么想要我的肉……肉棒吗？」

    「再多放一点感情！让自己变成超级虐待狂的生物老师！」

    像逼星奈朗读色情电玩台词的夜空一样，理科严厉地指导我的演技。

    「呜……才、才没有那种事！现在立刻从我眼前消失！你这个王八蛋！」

    我觉得自己刚才的台词念得很好，可是……

    「不对！身为隐性被虐狂的大泽同学，并不是真心拒绝对方。在跟青山老师度过几个热情的夜晚之后，他的身体和心灵都已被老师好好调教过，心里偷偷期待着『今天他会用什么刺激的招式对待我呢？心脏跳得好快呀』，可是不好意思直接说出口。为了掩饰害羞，他才说出这种拒绝的话！」

    「只、只看这一页哪会知道那么多啊！就算知道了，我又不是专业配音员，怎有可能演出那么复杂的感情！」

    「唔……真可惜……其实仔细听起来，学长的声音跟配音员牧村幸平（注1　意指木村幸平，即动画中饰演小鹰的配音员。）一样，音色很棒呢……」

    「鬼才知道！笨蛋！」

    我抱怨之后，又继续朗读。

    「……那么，今天特别为你上一堂天文学吧。呃，青山一边说，一边用右手的指示棒揉着大泽的猎户座……猎户座？算了……不、不要啊……大泽发出难受的喘、喘息。呼……呃……青、青山脸上嗜虐的笑意更深，用左手玩弄大泽、大泽的……」

    「大泽的什么！」

    「用左手玩弄大泽的股间……老师……求、求求你放手……哎呀哎呀，刚才的气势去哪里啦？你嘴里虽然这么说，可是你的小兔子正心痒难耐地期待我的猛虎呢。」

    「呼、呼、呼……」

    「喂、喂，理科，你喘得太大声了。」

    「别管那个，快点念下去！」

    「知、知道啦……呃，真、真的想要我放开你吗？还是说，你想要我们两人连、连系在一起？呜呜……因为实在太羞耻，大泽连耳根都红透。青山轻轻用牙齿咬着大泽圆润柔软的耳垂……啊、啊啊啊，大泽嘴里……」

    「完、全、不、对啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理科愤怒地打断我的朗读。

    「怎、怎么？」

    「这・是・怎・么・回・事！为什么念得这么死板？你这个三流演员！那是用舔的（注2　原文「なめる」，包含「舔」和「小看」的双关意思。）吗？不，是用咬的！要多用大泽同学的心情去揣摩！请学长想想自己耳朵被人轻轻啃咬的情况！」

    「我又没被人做过那种事！」

    「那么，理科现在让学长体验一下！」

    双眼充血的理科爬起来，猛然把脸贴近我。

    「呜哇！」

    「啊！

    只差几公分我们两人的脸就要贴在一起，理科猛然煞车，整张脸红到耳根。

    「啊呜！」

    她立刻缩回身体，钻回床上，把脸转向另一边。

    「……对不起，理科有点太兴奋。」

    理科似乎很害羞，扭扭捏捏地说道。

    「喔、啊、嗯……」

    ……好危险……心脏还扑通扑通跳得好快。

    「……啊、呃……原来你是真的很喜欢BL耶。」

    「那、那还用说。这么沉重的业障，假装有兴趣或一时兴起的人怎么有办法背负？」

    理科很害羞地低头说道。老实说，这样的她实在很可爱。

    我甩甩头，以免自己看她看得太入迷，然后继续朗读。

    「呃……那、那么我继续念喔？啊啊啊，大泽嘴里再次发出难受的声音……呼呼呼，今天我就温柔地疼爱你吧……然而，青山的行为完全跟他所说的话相反，他突然粗暴地掐住大泽的腰，把自己狂野凶暴的野生老虎狠狠……塞进大泽的……Yaoi穴……嗯？Yaoi穴？」（注　3「Yaoi」是以男性之间的恋情为主题的创作物名称，尤其是指以性爱描写为主的色情作品。）

    ……因为实在太介意，我在这里停顿下来。

    「喂，理科。」

    「有。」

    「所谓的『老虎』，就是……那个的暗喻，这我知道。可是……」

    「咯咯～『那个』是什么？快清楚说出它的正式名称。」

    「少唆！不准出现那种色情电玩十八禁场景的对话！」

    「好可惜……」

    「真是的……」

    我重新打起精神。

    「可是……这个『Yaoi穴』到底是什么？」

    「咦？Yaoi穴就是Yaoi穴啊。」

    理科露出一脸不可思议的表情，疑惑地歪着头。

    「呃，我是问……Yaoi穴是什么东西？」

    「咦？为什么身为男性的学长会不知道呢？所谓的Yaoi穴，就是男性恋人互相结合时使用的器官。」

    理科用陈述一般常识的语气说道。

    唔……最可怕的是，她好像不是在开玩笑。

    「……为了谨慎起见，我还是再问一下，那个『Yaoi穴』跟肛门不一样吗？」

    「当然！屁眼是屁眼，Yaoi穴是Yaoi穴！」

    理科很认真地点头，我歪着头问：

    「呃……所以你是在说同时拥有男女两种性征的人吗？」

    「那跟『扶他』完全不一样！」（注4　日文为「ふたなり」，此处为ACG界的用语，直接音译自读音futanari，指同时拥有男女性征的人。）

    理科猛然睁大眼睛大叫。

    「学长，你听好！Yaoi穴不是生殖器官，那是纯粹为了让男性恋人们互相确认爱意而村在的爱的器官！跟同时拥有男女性征的『扶他』不一样！」

    「不、不要对我抓狂啦……」

    我有点被吓到。

    「不过，『扶他』也是不错啦！」

    「你还真不挑。」

    「才没有呢，理科只吃自己喜欢的东西。」

    理科得意洋洋地说着，害我一时愣住。

    我咳了几声，重新打起精神说：

    「其实……没有那种器官。」

    「嗯？」

    理科露出「听不懂耶（●υ●）」的表情，疑惑地歪着头。

    「人体没有『Yaoi穴』这种器官……」

    我重新说一次。

    为什么要一脸认真地说这种话呢……我非常非常努力地忽略这句对自己的冷静吐槽。

    「……没有Yaoi穴这种器官吗？」

    「怎么可能有！」

    「可、可是除了那本书之外，理科喜欢看的书里常常出现那个名词耶！」

    「真的假的……BL世界的人类太强了，竟能发明那种不存在的神奇器官。」

    「是、是不存在的器官吗？」

    理科露出错愕的表情。

    「的、的确只能在某一部分的书里看到那个器官，而且其他生物身上并没有那种器官，所以理科也不是没想过，说不定那个器官并不存在于现实世界里……」

    「你为什么会觉得那种东西真的存在？」

    我的吐槽让理科涨红脸庞。

    「有、有什么办法嘛！就算真正的人体摆在眼前，理科还是一点兴趣都没有，所以没有仔细研究过。对于男性的裸体，除了不懂事之前在浴室看过爸爸的裸体以外，其他都是在小说或漫画里看到的。漫画或插画都会在那个部位打马赛克，所以理科根本不清楚它真正的样子！」

    「……即使是这样，以生物学的观点来思考的话，完全不可能啊。」

    「话是没错……『如果有的话多好呀&#9834;』的梦想与希望，遮蔽天才科学家原本清明的眼睛……可以这样解释吗……」

    这位天才少女扭扭捏捏、害羞不已地替自己找藉口。

    ……平常开黄腔总是火力十足，没想到却抱持这么严重的错误知识。原来她不是熟知男女风月情事的家伙呀……

    「再说……以前也没有能够纠正理科的朋友。」

    理科小小声地追加一句。

    「……这的确没办法。」

    我反射性地接受她的说法。

    在没有被人指出问题之前，自己的确不会注意到，这一点我非常了解。

    例如我，如果不是前一阵子被游佐指出来，我根本不会特别去思考自己把制服裤管卷短的事。

    托游佐的福，我才注意到「在这所校风稳重的学校里，把裤管卷短看起来跟大家格格不入」，因此最近都穿得中规中矩。

    先不提这件事。

    「……是吗……男生没有洞啊……」

    「喂。」

    大概是在模仿之前的夜空，理科用纯情少女的表情喃喃说着。这种模仿未免太过分。

    「……你这家伙真让人伤脑筋……不过，幸好今天增长一项知识。」

    理科苦笑着说「说的也是」，接着突然露出事态严重的表情。

    「……可是，这下子糟了……」

    「嗯？什么事？」

    「之前大家不是一起去过横缟乐园吗？」

    「嗯。」

    星奈从佩嘎萨斯先生那里拿到入场券，所以邻人社所有社员曾一起去玩。我们先逛完游乐园，然后去洗温泉。

    「那时，理科不是帮幸村君上过性教育讲座吗？」

    「……我记得这件事。」

    我们在温泉里发现幸村是个女孩，而且，就算我说破嘴也不肯接受那个事实的幸村，最后被理科说服。

    我们并不清楚，那时候理科到底上了什么性教育讲座。

    「难道说……」

    理科脸上流下冷汗。

    「呃……那时候理科让幸村君深深相信『男性一定有Yaoi穴』，所以，没有Yaoi穴的幸村君是女生……」

    「……你讲那什么话……」

    「嘿吐舌头(・ω＜)。」

    「嘿你个头！这个大笨蛋！」

    听到我强力吐槽，理科虚弱地笑着说「是啊」。

    「……怎么办……」

    「嗯……总之只能向幸村道歉，然后想办法解开她的误会吧？」

    「……幸村君还会相信我吗？」

    「唔……」

    我顿时说不出话。

    总觉得，要让幸村修正她一直深信的事是一件很困难的事。

    「……对了！只要让幸村君看过实物就好！」

    「实物？」

    「只要让她看过真正的男性裸体，便能让她相信Yaoi穴并不存在吧？」

    「我绝对不脱。」

    看到我抢先拒绝，理科很不满地说：

    「咦咦～不管怎么想，小鹰学长都是最适当的人选呀！」

    「虽然是最适当的人选，可是谁会为了那种愚蠢的理由脱衣服，笨蛋！」

    「……真的没有Yaoi穴那种东西吗？学长该不会是在欺骗理科吧？可以在这里脱下您

    的小裤裤让理科亲自确认一下吗？咯呵呵……」

    「白痴！」

    「好痛！」

    看到理科眼神闪闪发光地逼近，我反射性地朝她的脑袋敲下去。

    「真是的……学长怎么这样对待病人呢？」

    「如果是病人就该好好躺着休息，笨蛋。我要回去了。」

    「是是，理科会躺着啦。」

    理科闹别扭似地说道，把毯子盖到头顶。

    我从椅子上站起来，转身背对理科。

    「……能跟你这样打闹、闲扯一堆蠢话，都是因为有邻人社的关系。我想要守护这些东西的想法，难道错了吗？」

    理科应该听得到我这些话，可是没有任何回答。

    于是，我就这样离开保健室。

    ☆

    离开保健室、回到社办后，我把理科的情况告诉大家。

    我说，总之她又恢复原来的样子。

    听完我的报告，社员们都同样觉得开心。

    后来，只有讨厌人群的夜空自己留在社办，我和星奈、小鸠、玛丽亚、幸村等人一起去逛美食摊位，买一堆吃的东西，回到社办大家一起吃。

    我们也买了要给理科的巧克力香蕉，但买好之后才想到保健室里禁止饮食，所以大家便把香蕉吃掉。

    接近中午时，理科传简讯给我们说：「理科已经可以下床走动，今天先回去了。」

    为求谨慎，我们还特地去一趟理科教室，确认她是不是真的已经回去。只见教室里没有半个人，所以她应该已经回家，没有骗人。

    因为大家都吃得很饱，所以今天就此解散，大伙儿各自回家。

    反正园游会当天可以自由进出学校，不管什么时候回去都没关系。

    ……我们的园游会第一天，就这样画上句点。

第八卷 背对光明

    第二天，星期天。

    今天是园游会的第二天，也是校庆的最后一天。

    因为电影本来只准备上映一天，所以今天没有什么特别要做的事。

    二号谈话室今天有其他社团的活动（好像是偶戏），昨天临时喊停的放映会也不可能在那里重新举行。

    「小鸠，今天要去园游会吗？」我问。

    小鸠睡到很晚才起床，现在一脸神智不清地啃着早餐。

    「……嗯……不去……」

    小鸠用半睡半醒的声音回答。

    所以，我今天也决定待在家里。

    我传简讯给社员们，告诉其他人说我跟小鸠今天不会去社办。

    星奈回覆：「既然小鸠鸠不去，我今天也不去了。」

    昨天就说过自己不去社办的夜空，只简短回两个字：「是喔。」

    幸村则是彬彬有礼地回道：「我今天要参加班上的活动，所以还是会去学校，大哥请好好在家休息。」

    至于理科的简讯只有一个字母：「b。」

    「……b？」

    因为实在看不懂她在写什么，所以我回传一个「？」。于是，理科回一封简讯解释：「b的意思是竖起大拇指说赞。」

    「原、原来如此！」

    我不由得感动地喃喃自语，竖起自己左手的大拇指仔细盯着看，然后也传一封只写着「b」的简讯给她。

    整个上午，我又滚回床上睡回笼觉，过午之后才起来做炒饭当午餐。

    吃完迟来的午餐，我窝回床上看小说，边看边觉得好想睡。

    正当我迷迷糊糊地追着书上的文字时，放在桌上的手机突然响起，害我吓一大跳。

    我看一下，是理科传来的简讯。

    「……什么？」

    一边看着简讯，我反射性地大叫。

    邻人社的各位，电影剪接完成，请大家来社办集合。

    ☆

    我把在客厅睡到整个肚子都露出来的小鸠叫醒，换好衣服，先搭电车再换公车，等我们到达圣克罗尼卡学园时，时间是下午五点，距离收到那封简讯已过一个小时。至于校庆，早在四点就结束。

    太阳已经下山，所有摊位也都收摊，可是学校里仍旧弥漫着热闹的节庆气氛。

    操场正中央有个用木柴堆成、形似祭坛的营火，许多人围着营火聚集在操场上。

    其实现在已经很少看到这种活动，不知道是不是因为这是一所历史悠久的学校所以才这么做。总之，这所学校好像会在校庆结束之后，举行点燃营火的活动。

    我们到达学校时，活动好像正要开始，一名穿着像自由女神或古希腊人那种宽松白袍的女性（后来查一下，才知道那种衣服叫做希腊巾挂），出现在操场角落。

    那是学生会会长，日高日向。

    她手上拿着火把。

    周围响起庄严的配乐，跟会长穿着同样服装的游佐葵急急忙忙跑到会长面前，用打火机点燃火把。

    火把的前端「轰」一声燃起橘色火焰，照亮四周。

    观众间掀起一阵骚动，不过又立刻安静下来。

    学生会会长手拿火把，慢慢朝中央走去。

    她清纯美丽的模样和那一身打扮十分相称，看起来格外神圣。

    盯着眼前景象的人们，包含校庆的工作人员、穿着同款T恤的社团伙伴、老师、修女、校外的亲子团、那几个聚在一起的应该是朋友，还有手牵手的情侣。

    庄严、稳重、欢乐――却又弥漫着某种莫名的忧伤气氛。

    我们抛下眼前的景象，朝教堂走去。

    走到一半时，背后「哗」地响起一阵欢呼声。

    一定是因为操场中央的营火堆燃起熊熊火焰吧。

    我没有回头。

    ☆

    走进社办，连玛丽亚在内，邻人社其他五个社员都已经到了，中间桌上放着投影机。

    「小鹰学长好慢哟，放映会的准备工作都0K。」

    理科一边操纵连上投影机的电脑，一边露出微笑说道。

    她的发型跟昨天一样是黑色长直发，身上穿着普通的制服。

    「有什么办法，我住很远啊。」我说。「难道……你今天也都在剪接电影吗？」

    「是的。」

    理科很干脆地点头。

    话说回来，理科的简讯里完全没提到她今天在做什么，我现在才想到这一点。

    「你啊……」

    不要太勉强，如果是在忙着剪接，至少跟我们说一声吧……不管是哪一句话，说出来总像是抱怨，所以我话说到一半就停住。

    因为我发现，没有必要硬是说些什么。

    正因为我们会说这些话，所以这家伙才会一如往常，选择这种「默默在背地里做很多事」的行动。

    「呃，咳咳～」

    理科清了清喉咙，从椅子上站起来，然后一脸认真地说：

    「这次因为理科的关系给大家添麻烦，真的非常抱歉。」

    她用非常有礼貌的语气道歉，向我们深深一鞠躬。

    对于她的举动，邻人社社员的反应是……

    「哼，这、这也没什么……」

    夜空露出不知该如何是好的尴尬表情，像是有很多话想说，却又不知该怎么开口。

    「理科殿下，请您不要介意。」

    幸村像平常一样语气温柔。

    「随便啦，快点放电影来看！本小姐已经等不及！」

    星奈催促着。

    她好像一点也不在意之前发生的事，纯粹是很期待看到电影。

    看着那样的星奈，理科像是觉得有些刺眼似地眯细眼睛、露出苦笑。

    「啊哈哈，我也想快点看电影！」玛丽亚说。

    「咯咯咯……速速播放……让吾看看人类愚蠢的挣扎模样……」小鸠公主说。

    理科抬起头露出微笑。

    「那么，现在开始播放电影！请把灯关掉。」

    「喔！」

    我把社办里的灯关掉。

    理科咚咚咚地敲着滑鼠，把影片投映在社办的白色墙壁上。

    这时候，外头传来欢乐的音乐。

    曲名是「水舞Mayim Mayim」。

    这是围着营火一起跳的土风舞曲目，象征光明青春的祭典已经开始。

    像是要打断外头传来的音乐，装设在社办里的喇叭以巨大音量放出壮阔的音乐。

    是「魔物猎人」的片头主题曲。

    这部电影的配乐，基本上是（盗）用星奈带来的电玩配乐CD。

    画面上出现无数金色飞龙，玛丽亚和小鸠发出「喔喔」的欢呼。

    「唔……」

    「啊……」

    夜空和星奈也看得相当入迷。

    看到社员们的反应，理科露出有些得意的笑容，星奈不知为何也露出得意洋洋的表情，「呼呼～」地笑着。

    飞龙纵横交错地缠绕、融合在一起，然后变成一串文字。

    柏七倚星那伊的伟大传说

    ～爱，所谓的活着，就是寻觅死亡～

    ……不管看几次还是觉得这是个莫名其妙的糟糕标题。

    正因为画面和音乐很棒，标题的糟糕程度也就更加明显。

    只见原本看得入迷的夜空和小鸠露出泄气的遗憾表情，幸村脸上的表情消失无踪，理科轻轻叹一口气。

    不过玛丽亚很开心地发出「喔～」的欢呼声，星奈则是一脸陶醉地盯着画面。

    标题文字化为金色光点，像雾气一样四散，电影终于开始……

    ☆

    播映结束。

    不到一个钟头的影片播映结束，伴随着十八禁电玩「RIA」的片尾主题曲「乌之诗」，开始播放制作团队名单。

    除了我们的名字以外，还以「友情支援」的名义放上（盗）用过的电玩名称、作曲家姓名、歌手姓名、拍摄时使用的场所、摄影器材的制造厂商，感觉像是一部赫赫有名的电影。最后出现「创造神柏崎星奈」和「制作圣克罗尼卡学园邻人社」的字样之后，画面中央打上「THE END」两字，配乐同时停止。

    「……」

    经过十几秒的沉默之后，我站起来把社办的灯打开。

    「哇哈～～真是一部棒得要命的电影……」

    星奈露出恍惚的表情说道。

    「令人感动的故事！一举营造出高潮的画面和音乐！这部杰出的电影不管参加什么影展，一定都会获得优胜！真不愧是本大小姐执导的作品！理科也做得很好，要好好夸奖你！虽然对本小姐来说，很多细节还是配不上我这个天才导演的出道作，不过勉强算是可以！」

    星奈心情大好地拍拍理科的背。

    「……少唆。」

    大概是真的有些焦躁，理科低声喃喃说着，感觉有点可怕。

    「咦？你说什么？」

    「不，没什么，能得到学姐夸奖是理科的荣幸。」

    「嗯嗯，尽量感到荣幸吧！」

    理科面无表情，冷淡地说道，星奈则是心花怒放地笑着。

    「呃……动作部分很棒。使用那么多动画效果，实在太棒了……嗯，我在空中飞翔，还有龙跑出来……」

    夜空似乎也意外地满意。

    「我和夜空大姐头对决的场景很棒。」

    幸村露出温柔的笑容说道，夜空跟着用力点头说：

    「那一幕的画面实在太神了……虽然完全不知道为什么要战斗。」

    「原来大姐头也这么觉得吗？其实我同样很疑惑……」

    夜空和幸村接连说道。

    「咯咯咯……能够将吾之终极秘术、对神术式『天魔煌葬神灭冲』重现到这种地步，以人类来说的确值得嘉许……」

    小鸠一脸满足地夸奖理科，星奈的脸上顿时充满光彩。

    「没错吧？小鸠鸠能够喜欢，我好高兴哟！」

    「没有人在跟你说话，白痴！」

    小鸠一脸不耐地冷冷丢下这句话，星奈顿时泪眼汪汪。

    「小、小鸠鸠好冷淡……可是酷酷的小鸠鸠也好可爱……」

    你这家伙，只要是小鸠，不管怎样都好吗？

    「话说回来！为什么都没有人夸奖这个故事呢？」

    星奈忿忿地看向我，我默默移开视线。

    「竟然连小鹰都这样……呜呜……无法理解这个充满艺术性的神圣故事，你们每个人都是蠢蛋！」

    「干嘛恼羞成怒？你这个电波剧作家。」夜空冷冷说着。

    「啊？我一点都不想被你这个只会抄袭的废柴小动物批评！」

    「呜……」

    夜空的表情顿时扭曲。

    夜空虽然已走出当时的低潮，重新恢复精神、很有活力地参加拍摄工作，可是当别人拿那件事情攻击她时，她似乎还是没有免疫力。

    「喂喂，星奈，我觉得这个故事很有趣耶！」

    「咦！」

    听到玛丽亚的话，星奈的表情顿时亮起来。

    「「「「「咦？」」」」」

    除了星奈和玛丽亚之外，其他社员们都露出意外的表情。

    「是、是吗？真的那么有趣吗？」

    「嗯，超级有趣的！」

    「嘿嘿……」

    星奈咧嘴一笑。

    「呼呼呼，本来以为你只是一坨笨蛋便便而已，没想到拥有飞跃性的天才思想！果然只有天才能了解我！」

    星奈毫不在乎地说着残酷的话，满脸得意。

    玛丽亚笑容满面地说：

    「啊哈哈，因为我本来就是天才啊！突然有魔法啦、飞龙啦之类的东西冒出来，实在太棒了！还有啊，虽然完全没有伏笔，可是故事反而变得更有趣！完全没有战斗的理由却卯足劲猛打，我觉得这样也很棒！这就是现代社会的缩影吧！写出这种社会写实喜剧的星奈实在太厉害！简直像哥哥说的笑话一样超级有趣的！啊哈哈！」

    「……人家写的明明是格局壮阔的纯爱幻想故事……话说回来……像小鹰讲的笑话吗……这是本小姐此生第一次听到这么屈辱的评语……」

    啪唧！

    「呜哇！」

    看到怒火中烧地咬着牙、气得全身发抖的星奈，玛丽亚吓得浑身颤抖。

    不，屈辱的是我好吗？我的笑话竟然跟这种超级电波的电影剧本归在同一类。

    「嗯……先别管小鹰的笑话，总之，玛丽亚就是喜欢不按牌理出牌的东西吧。」

    「原来如此！终于找到答案了。」

    夜空露出赞同的表情点头，理科也赞成她的说法。

    「不、不按牌理出牌？我的笑话……是不按牌理出牌的东西吗？」

    「呜呜～给我记住！下次拍电影的时候，我绝对会写出让你们感动到跪在我面前的故事！」

    星奈泪眼汪汪地大叫。

    「真不愧是星奈大姐头，面对这种惨不忍睹的败北，仍能立刻重新站起来。这种不屈不挠的斗志，我一定要好好学习。」

    「竟然说是惨不忍睹的败北！」

    幸村对星奈落井下石。

    「开玩笑的。」

    见到星奈像泄气的皮球一样垂头丧气，幸村露出恶作剧似的温柔笑容说道。

    「是说……还有下次吗？」我问。

    「那还用说！本大小姐怎么可能就这样算了！」

    星奈抬起头，语气坚定地断然说道。

    然后，她又用有点怯弱的声音诚惶诚恐地问我们：

    「……还会再拍吧……会吧？」

    「……唔，如果有那个心情的话再说……其实满好玩的。」

    夜空冷淡地喃喃回答。

    其他社员也没有否认，大家的想法似乎都很积极。

    「……不过一个人负责所有剪接工作实在太辛苦，至少等大家学会最低限度的技术之后再来拍新电影吧。」理科露出苦笑。

    「请交给我，理科殿下。」

    「啊哈哈，我也会去学电脑，学会怎么把龙做出来！」

    「啊，玛丽亚老师就不用了，总觉得机器会被你搞坏，太恐怖。」

    「(@BωBA)」

    「开玩笑的，我会好好教你。」

    理科――这次拍摄工作的最大功臣，露出笑容如此说道。

    ……就这样，邻人社的校庆活动，在不为人知的情况下默默闭幕。

    回想起来，一开始在决定要举办什么活动时，就已是困难重重。

    剧本难产、花费好一番功夫才分配好角色，结果又发生抄袭事件，最后决定的剧本却是个令人恐惧的电波剧本。

    甚至来不及完成后制作业，无法在园游会上播映。

    经历一番波折后，完成的是一部只有画面和音乐（而且是盗用）还搬得上台面、令人遗憾的电影。

    当外面操场上，其他参加者围着熊熊营火、热闹喧腾地欢笑时，我们则在社办里举行只有自家社员观赏的放映会。

    从开始到结束都七零八落，在旁人眼里看来大概是个彻底失败的结局，这就是我们的校庆。

    即使如此，这一个月在我至今参加过的校庆当中――甚至可以说在我截至目前的人生当中，已是最充实的一个月。

    ――在人生难得一见、奇迹般的偶然之下，诞生了这个场所。我甚至觉得，即使要拿未来交换，我也想要守住这个地方。

    （终）

第八卷 胆小的自尊心和自大的羞耻心

    虽然很糟糕，然而，令人遗憾的故事还没有结束。

    校庆结束之后，我们重新回到日常生活。

    星期一补假一天。

    再回到学校时，校门口和校园里的校庆装饰已经通通拆掉。

    不过，完全恢复原状的只有外观上比较显眼的部分，校内仍旧到处堆放着整理到一半的纸箱、木材，活动宣传海报也仍旧到处贴着。

    总觉得，整间学校弥漫着庆典之后特有的懒散气氛。

    包括我在内，听课听到快要睡着的学生好像也比平常来得多。

    就算不是校庆过后，现在二年五班正在上的这一堂现代国文课，也是会让人想睡觉的典型课程，害我不得不死命抓住快要离自己远去的意识。

    上课的教材是中岛敦的「山月记」。

    故事背景是以前的中国，一个优秀但不懂该如何跟周遭人们相处的男人，原本想成为诗人，然而这条路走得并不顺利，结果男人后来发狂、变成一只老虎。

    「……呃，辞官之后的李征断绝与人群往来，独自埋头钻研写诗的技巧，可是一直没有什么结果。像这种时候，一般人应该会怎么做呢？三日月同学，你有什么看法？」

    一边在教室里慢慢踱步，一边用悠闲语气说话的温柔男性教师，开口询问夜空。

    夜空在课堂上常常会被老师叫起来回答问题。

    只要优等生夜空说出答案，课程便能顺利进行下去――总觉得老师们都抱有这种想法。

    这次夜空也会依照老师的期待，像平常一样淡淡说出正确答案吧。

    正当我这么想时，没想到夜空竟然「呃……」地停顿一下，很难得地说不出话。

    她有些慌张地唰啦唰啦翻着课本，然后不太有自信地小声说道：

    「……自、自我解嘲一番？」

    她这么回答。

    因为课本上写着李征有自嘲的癖好，所以夜空才会觉得这是正确答案吧。

    「哈哈哈，难得听到三日月同学开玩笑呢。」

    老师好像真的以为夜空在开玩笑，因而觉得很稀奇地笑起来。

    夜空于是更加困惑。

    「呃……啊……呃……应该会放弃吧？」

    「哈哈……」

    看到夜空一脸认真地回答，老师又笑出来，不过他似乎发现夜空真的不知道答案，所以点了坐在夜空后面的学生回答问题：

    「那么，铃木同学，你觉得呢？」

    「嗯……会跟别人商量看看。」

    「没错，在这种情况下，一般都会拜托别人帮忙，可是李征……」

    铃木同学似乎没有特别思考什么，只是随口说说而已，没想到这样的回答竟是正确答案，老师又继续上课。

    夜空一直低头瞪着教科书，整张脸红到耳根。

    ☆

    「啊～～～我完全不能接受！」

    放学后。

    夜空和我一起走向邻人社的社办。

    在四下无人的地方，夜空突然抓狂。

    「什、什么事？」

    因为太过突然，害我吓一大跳。

    「那还用说！当然是今天现代国文那堂课的事！」

    「啊……」

    现代国文是第三堂课，已经是将近五小时之前的事，她怎么现在还在记恨？

    「……难得看你上课时出错，你没预习吗？」

    「我今天也有好好预习，可是那种问题参考书上根本没写……」

    夜空一脸不高兴地说道。

    「呃，与其说是问题，不如说老师只是找个话题聊聊而已，那种东西怎么可能会写在参考书上。」

    夜空闻言变得更加不爽。

    「竟然故意问那种恶劣的问题！那个没种的虐待狂臭老师！阴险的秃头！白痴！那个秃头！老年痴呆！香港脚！笨蛋！大便人！」

    大概因为血液都冲到脑袋里，夜空骂人的词汇变得很贫乏。

    「话说回来，如果是那种遇到困难便能坦率去找人帮忙的人，根本不会辞掉公务员的工作跑去当诗人！大笨蛋！那个死秃头一点都不了解李征的心情！光凭那个浅薄秃头愚蠢平凡的想法，完全没有资格讨论李征崇高的志向！笨蛋笨蛋！」

    「喂、喂……」

    我露出苦笑随便听听。

    ……不过，一发现夜空无法回答问题，立刻指定其他学生回答，我觉得他其实是个很好的老师。

    夜空的抱怨包括对老师的难听咒骂和对李征的共鸣，后来又从「所谓的文学到底是什么」，一直阐述到对于日本教育的批评。

    只是内容太过支离破碎，我完全无法理解。

    「足以让人发狂变成老虎的苦恼，终究不是俗物的尺度所能衡量――你到底有没有在听啊，小鹰！」

    「咦？啊、喔、嗯，大艺术家都很辛苦。」

    「没错！不管是多有才能的艺术家，在极端苦恼的时候都会走错路……」

    「例如抄袭之类的吗？」

    「呃……嗯、嗯……总之，也、也有可能会发生那、那种事……小鹰是坏人！」

    原本说得滔滔不绝，夜空此刻却突然卡住，像被责骂的猫一样垂头丧气。这家伙大概不可能像李征一样变成老虎吧。

    ……顺带一提，班上的铃木同学没怎么多想就「自然」回答出的那个问题，老实说我本来也不知道答案。

    去找别人帮忙啊……

    ……说得真轻松呢。

第八卷 交友游戏

    「你们都在啊？愚民们！可爱的天使小鸠鸠也在耶！」

    我跟夜空走进社办五分钟左右，星奈风风火火地来到社办。

    我、夜空、理科、幸村、小鸠、玛丽亚已经都在社办里，全员到齐。

    小鸠见到星奈，立刻露出一脸厌恶的神色。

    「闭嘴！去死！臭秃头！」

    来到社办后一直呈现高度不爽状态、默默看着国文课本的夜空，头也不抬地丢出这句话。

    「秃头？本小姐这辈子还是第一次被人这么说……」

    星奈的反应并不是愤怒，而是惊讶。

    「哎呀？你怎么在看国文课本？」

    「……没什么，只是今天刚好有这个心情而已。」

    「唔，算了，你的心情不重要。重要的是！」

    星奈从手上的纸袋掏出某个东西。

    那是大约五十公分见方、很大的扁平盒子。

    「今天来玩这个！」

    她「咚」一声把盒子放在桌上。

    然后……

    「老师！」

    我们走进社办之前就一直拿着PSP埋头苦干的理科，很灵巧地一边用单手操作PSP，一边举起另一只手。她今天的发型跟昨天一样是长直发，没有戴眼镜穿白袍，身上穿的甚至不是制服，而是带着秋天气息的便服，很可爱。

    「什么事？」

    「理科想把『激战Z再世篇』解决掉，今天可以先回家吗？」

    「不行，电动等一下再打。」

    「唔……理科囤积未碰的电玩、书籍，和预先录起来的动画已经累积一大堆，很麻烦呢……」

    理科不甘不愿地抬起头，看着星奈带来的盒子。

    「这是什么？」

    「低……爱克斯交友游戏？」

    幸村念出盒子上的标题。

    「要念成deluxe才对，是豪华版的意思。」我还是先吐个槽。

    「DX交友游戏」。

    盒子上用写实的漫画笔法勾勒出孩子们露出灿烂笑容玩着这款游戏的景象，「派对游戏决定版！跟朋友们一起开心玩乐吧」之类的耸动字句，则以血书般的字体跃然其上。

    「这是我之前在附近玩具店找到的！想说园游会结束之后要拿来玩！怎么样？很适合拿来当邻人社的社团活动吧！」

    星奈一脸得意地说道。

    毕竟游戏名称都取成那样，没有人提出反对意见。

    「……『交友游戏』啊……没想到竟然有名称取得这么精准的游戏……」

    平常多半会对星奈的提议泼冷水的夜空，露出半是惊讶半是赞叹的表情。

    「喂、喂，这个要怎么玩？」

    玛丽亚兴致勃勃地问道。

    「唔……可能跟大富翁或半生游戏一样，大概像是以传统的双六（注5　日本传统的桌上游戏。）加上其他规则后，衍生出来的桌上游戏……」

    理科一边认真地从各个角度观察那个盒子，一边说道。

    「……有必要讲成那样吗？不管怎么看，这本来就是那一类游戏啊。」

    听到我的吐槽，理科红着脸说：

    「有、有什么办法！理科从来没玩过这么怀旧的游戏！」

    「是喔？」

    「难道小鹰学长玩过吗？」

    理科不知为何有点不满。

    「双六之类的至少还玩过……跟小鸠、爸爸三个人一起玩……我家其实也有大富翁，可是小鸠一直搞不懂它的游戏规则。」

    「老、老哥！别、别说啦！」

    小鸠满脸通红地抗议。

    「咯……咯咯咯……那、那种东西太难，令吾感到困扰……」

    「嗯，大富翁的游戏规则的确很复杂。」

    「哥哥，很久以前我跟老太婆玩过大富翁喔！一开始老太婆虽然比较强，可是到最后我实在太厉害，其他杂碎根本不是我的对手！」

    「呜咕咕……」

    玛丽亚的话让小鸠不甘地哀号。

    「我也玩过双六这种游戏。」幸村说。

    「……我以前也……」

    夜空不知为何语带悲伤地说到一半，然后像是要把话题蒙混过去似地重申：

    「我、我对这种复古的游戏也很有研究，像是将棋西洋棋扑克牌UNO牌黑白棋双六大富翁半生游戏，还有游喜王卡片跟世界简史……」

    「咦？真让人意外，没想到你连交换卡片游戏都有玩过啊。」

    「哼，小友她――」

    「小姐，你快露馅了，不要继续讲比较好。」

    我打断夜空的话，她的嘴巴嘟成「ω」形，接着像在闹脾气地说：「不管是接龙或八皇后生存棋（注6　西洋棋的一种变形玩法。），我也都玩得很好……」这位小姐，你所说的都是单人游戏好吗？

    「我过年的时候也跟爸比还有亲戚玩过。」星奈说。

    「……唔……原来如此，完全没玩过这类桌上游戏的只有理科吗？」

    理科有点闹脾气似地嘟起嘴巴。

    「没关系啦，本小姐可以教你喔！呃，你知道骰子这种东西吧？就是一个立方体，上面有一到六的点数。」

    「虽、虽然理科没有实际玩过，不过至少知道那是什么东西好吗？竟然从骰子开始解释，到底是把理科当成什么笨蛋啊！理科可是从婴儿时代开始就在写乱数程式耶！」

    虽然没有恶意，但姿态超高的星奈让理科愤慨不已。

    「有、有什么好气的嘛，难得本小姐想要对你好一点。」

    「……你这家伙真是惹火人的天才……」

    夜空讶异地说道。

    「咦！你说我是天才吗？」

    「不要只听自己想听的部分，这块笨肉。」

    夜空「啪叽」一声，用苍蝇拍敲星奈一下。

    「话说回来……打从婴儿时代便会写程式，好厉害喔。」

    「……对不起，那是骗人的。」

    听我喃喃说道，理科有点不好意思地低下头。

    ☆

    总之，经过一番你来我往，今天邻人社的社团活动就决定玩「交友游戏」。

    带来这款游戏的星奈自己也还没玩过，所以大家先一起看说明书，确定游戏规则。

    正如我们所料，这款游戏是双六的衍生种类，设定在高中入学到毕业这段时间。

    玩家人数至少要两人，不过如果有空气朋友存在，也可以自己一个人玩。

    具体规则如下：

    ・依照掷出来的骰子点数前进，停在某个方格时，依照该方格所写的指示行动，朝终点（毕业）前进。

    ・每个玩家在游戏开始（入学）时，都会分配到五个朋友、日币一千圆现金（当然不是真正的钞票，而是游戏代币），以及随机分配的三种道具。

    「哈哈，一入学就有五个朋友……虽说是游戏，不过如果能更写实一点就好了。」

    「小鹰，你给我闭嘴。」星奈说。

    「对不起。」

    ・停在某些方格时，手上的朋友或现金可能会有所增减。一旦朋友或现金归零，这个玩家就出局。

    「没有钱就活不下去，这个世界真的好严酷喔。」

    玛丽亚神色复杂地说。

    「没有朋友也会出局啊……如果这是现实，我们从一开始就通通没戏唱了。」

    「……（微笑）。」

    ……感受到来自理科的无形压力，我默默闭上嘴巴。

    ・依照到达终点的顺序获得相应的奖金。每得到日币一千圆，便会增加一个朋友。

    ・当所有人都到达终点时，游戏宣告结束，朋友最多的玩家是最后的胜利者。

    「……爸比说过，要特别注意那些以我们身上的钱财为目标、露出亲切表情黏过来的人。」

    星奈非常认真地说道。

    「……那个人讲这种话实在满有说服力的。」

    佩嘎萨斯先生一定曾因为这样而吃过不少苦头吧，有钱人还真辛苦。

    ・轮到自己的时候，在掷骰子之前，可以使用道具。每次只能使用一个道具。使用道具时，可能会消耗朋友或金钱。

    「什么叫做会消耗朋友啊！」

    「多可怕的事情……」

    星奈和夜空接连说道。

    ・抵达终点之前，玩家可以随时自由交换朋友、现金、道具。

    「换句话说，在失去朋友、快要出局的时候，可以用金钱或道具从别人手上买到朋友吗……」

    夜空面有难色地喃喃说道。

    「……好残酷的游戏规则。」她皱起眉头。

    「反过来说，如果没钱的话，也可以把朋友卖掉换取金钱……这个更残酷吧。」理科说。

    「如果是为了大哥，我就算被卖给债主也无所谓。」

    「不，我绝对不会卖掉你的！」

    我一边想着自己本来就绝对不会向人借钱，一边慌张地开口吐槽幸村。

    「大哥……您真的好温柔……」

    幸村一脸陶醉地直直盯着我。

    了解基本游戏规则之后，我们准备开始玩游戏。

    大家猜拳决定顺序，依次是星奈、玛丽亚、我、夜空、理科、幸村、小鸠。

    「那么，开始吧！」

    星奈摇着骰子说道。顺带一提，这个骰子是很平常的六面骰子。

    星奈掷出的数字是六点。

    「随便丢丢就掷出六点，真不愧是本大小姐！一切都是命中注定好的，掌握胜利的我就一马当先地到达终点给你们瞧瞧！」

    星奈很开心地拿起自己的棋子走六格，当棋子停下时，她念出那一格的指示。

    「呃……『高中生活刚开始时行径太过嚣张，遭到班上孤立，朋友减少两人』………咦咦咦！

    突如其来的惨事，让星奈大声哀号。

    「……好写实的情节……对现实充的高中生活充满梦想的肉做出各种蠢事，结果连少得可怜的几个国中时期好友都被吓到，于是跟她保持距离……我眼前仿佛浮现这种景象。」

    夜空淡淡说道。

    「那家伙真的完全变一个人……」

    「嗯……那家伙已经不是我们所认识的她……」

    理科和夜空的目光飘向远方，自顾自地演起朋友的角色。你们两个还真爱起哄。

    「我、我才不会遇到那种事呢！」星奈泪眼汪汪地说，「像这种只因为人家做了一点蠢事便疏远我的家伙，从一开始就不是我的朋友！剩下的三个人才是我真正的朋友！」

    星奈丢掉两个朋友（长度大约跟火柴棒一样的塑胶小棒子），很珍惜地紧握剩下的三根棒子。

    「呜呜……小茜、弥生、丽香……只有你们才是我真正的朋友……」

    「怎么还取名字……」

    对了，其实朋友小棒子的颜色和大小完全一样，根本无法分辨。

    「啊哈哈，接下来轮到我！」

    玛丽亚活力十足地掷出骰子。

    结果出现六点。

    「……」

    玛丽亚顿时变得面无表情，拿起棋子走六格、默默丢掉两个朋友。

    「……这么说来……我之前上高中时确实曾发生过这种事……啊哈哈……」

    玛丽亚眼神空虚地露出微笑。

    「那、那么，接下来轮到我，啊哈哈……」

    我努力用开朗的语气说道，拿起骰子掷出点数。

    这次是出现一点。

    「哈哈，是一点耶，至少不会一上高中就出错。呃呃……」

    我前进一格，读出格子上的文字。

    现在正是成为高中风云人物的机会！前进五格，和同学们拉大差距吧！

    ……这么激昂的文字真是让人生气。

    就这样，我前进五格，丢掉两个朋友。

    「啊哈哈，想在高中崭露头角的哥哥也失败！哇！我跟哥哥都是在高中惨遭失败的伙伴！啊哈哈！哥哥抱抱！」

    玛丽亚活力十足地笑着抱住我。

    「对啊，我们是伙伴、伙伴。」

    「啊哈哈哈！」

    我摸摸玛丽亚的头，于是她笑得更开心。

    想起转学第一天迟到的事，害我小小低潮一下，不过看到玛丽亚这么高兴，那就算了……

    「……哼，如果朋友一升上高中就成为变态萝莉控，即使疏远他也不奇怪。」

    夜空一边不高兴地说着，一边丢出骰子。

    出现的点数是两点。

    「呃……『为了在高中崭露头角，鼓起勇气去发廊，结果剪出一个微妙的发型。因为太过在意，开学典礼当天早上一直在弄头发，结果上学迟到。朋友减少一人。』……这家伙是我吗？」

    夜空一边颤抖地念出指示文字，一边全力吐槽。

    「这种吐槽方式真是新鲜……」

    「竟然说『是我吗』……嗯，毕竟是夜空学姐嘛。」

    「夜空，你发生过那种事啊？」

    「不是在开学典礼时发生的……那种事不重要啦！喂，接下来轮到你！」

    夜空强硬地中断这个话题，把骰子递给理科。

    理科并没有马上掷出骰子，而是目不转睛地盯着它。

    「……唔……一、二、四、六点都会遇到惨事……所以应该掷出五点才对……」

    理科似乎在确认每个格子里写的指示文字。

    「就算你知道这些又能怎样……难道说――」

    理科过于认真的表情让我猛然吃一惊。

    夜空也屏住呼吸说：

    「你这家伙……难道能自由操纵骰子掷出的点数吗？」

    我们一脸错愕，理科则露出所向披靡的笑容。

    真、真不愧是天才科学家！竟然连那种事情都……

    「呼呼～让你们见识一下吧……称之为牛顿力学的理科隐藏能力！」

    「咯咯咯……著名的努顿力学……除了吾之外，竟然还有其他人能操弄……」

    小鸠用夸张的语气表示惊讶。不过，老妹，应该是牛顿，不是努顿。

    「位置能量计算完毕，反发系数计算完毕，以这个高度、这种角度，应该用这种速度朝这个方向掷出！」

    大家纷纷吞一口口水盯着理科。

    理科掷出骰子。

    咚咙咙……出现的点数是四点。

    「(・ω＜)想也知道，理科当然不可能操纵骰子的点数嘛！嘿嘿，其实这是理科第一次丢真正的骰子呢。」

    完全没把顿感无力的我们放在眼里，理科很开心地移动棋子。

    「呃，『一入学立刻被不良少年勒索，扣日币五百圆』……真是的，小鹰学长，您在做什么呀！」

    「又不是我干的！」

    「那么，理科要交出五百圆。」

    我大声抗议理科失礼的发言，但理科完全没把我放在眼里，交出五百圆现金（五个刻着一百圆数字的代币）。

    「竟然能被大哥勒索……真令人羡慕，理科殿下……」

    「就说不是我干的啦！」

    可是，幸村华丽地忽视我的抗议，自顾自地掷出骰子。

    出现的点数是三点。

    「『成功在班上建立稳固安全的地位』。」

    「唔……很不错嘛。」

    我真心感到羡慕，幸村却说：

    「……稳固安全的地位不是一名真正武士该有的生存之道……」

    幸村似乎有些不满。

    「咯咯咯……终于轮到吾……」

    小鸠用右手紧紧握住骰子、抵在额前，然后用力大喊「喝～～」……不过，这种努力一点意义也没有。

    「咯咯咯……黑暗四大眷属之一的努顿啊……呼应吾之召唤、显示汝之力量……吾乃雷熙丝・傅・费利希娣・煌……伟大的夜之――」

    「快点丢啦，大便！」

    啪叽！

    玛丽亚打了小鸠握着骰子的那只手。

    「啊！

    咚咙――骰子滚动一圈，出现的点数是五点。

    「你在干嘛啦！大白痴！」

    「都是因为你不快点丢一丢，是你的错！」

    「呜咕咕……」

    小鸠一边低吼，一边拿起棋子前进五格。

    「呃……『跟坐在隔壁的同学成为朋友，朋友增加一人』，太好了！」

    小鸠发出欢呼，然后突然回过神来，像是要把话题蒙混过去似地说：

    「咯咯咯……魔神姆顿啊，汝确实呼应吾之召唤……」

    小鸠一边说，一边从放在中间的朋友袋里拿出一根代表朋友的棒子。

    「这样便结束第一轮吗……真是残酷的游戏……」

    夜空皱起眉头喃喃低语。

    所有社员都已轮过一回，除了增加朋友一人的小鸠，以及毫发无伤的幸村之外，其他社员们都伤痕累累。

    「除了第三格和第五格以外，其他全都是处罚。在第一回合当中，有三分之二的机率会遭受挫败……这款游戏的难度实在太高。」我说。

    「这就说明想在高中展开新生活是多么困难的事。」

    「不，反过来想，有三分之一的机会可以成功，相较于现实未免太容易。」

    听到理科的话，夜空一脸嫌恶地反驳。

    「那么，我要来进行第二回合！如果连在游戏中都不能获胜，又怎能在现实中赢得胜利呢！」

    星奈勇敢地掷出第二回的骰子。

    出现的点数仍旧是六点。如果这是普通的双六游戏，她实在太幸运，可是――

    「……『不懂得看场合发言，朋友减少一人』……怎么会这样！」

    星奈大叫。

    「……这种情形很容易想像耶。」

    「就是说啊……」

    「没错……」

    「非常写实。」

    听到夜空的评论，理科、我、幸村纷纷同意。

    「呜呜～即使人家说了比较过分的话，但如果是朋友，不是应该笑着原谅我吗？」

    「哈哈哈，快点把一个朋友丢掉吧，你这个大笨蛋。」

    「你这个人竟然说出那么邪恶的话……」

    只有在这种时候才会露出爽朗笑容的夜空，让星奈的表情整个僵住，瞪着手上的三根朋友棒子。

    「唔……小茜、弥生、丽香，你会舍弃谁呢？你到底会被谁讨厌呢？」

    夜空发出邪恶魔女般的笑声喃喃说道，星奈哭了出来。

    「呜呜……我谁也不要丢！不管是小茜、弥生还是丽香，大家都是好女孩！」

    「连那样的好女孩都会嫌弃你，你还真是一块糟糕到极点的肉。」

    「她、她们才没有讨厌我呢！」

    星奈狠狠瞪着夜空，然后抓起手边几枚代币塞给夜空。

    「给你！」

    「……干嘛？」

    「我用这些钱买你一个朋友！然后把那家伙丢掉！」

    「……呜哇……真是差劲……」

    夜空真的被吓到。

    「有、有什么关系！反正这只是游戏而已！」

    这实在不像是会大费周章地跟其他玩家买朋友来抛弃的人会说的话。

    「大笨蛋，既然知道你是买来丢的，谁会把重要的朋友卖给你。」

    「有什么关系嘛！把朋友卖给我啦！卖吧！」

    「死都不卖！」

    啪叽！

    「好痛！」

    遭到武力（苍蝇拍）拒绝，星奈终于放弃纠缠夜空。

    「那么理科！你刚刚被勒索，现在应该正为钱伤脑筋吧？来！我给你钱，你把朋友卖给我！」

    「……呜哇……好典型的低级行为喔……」

    理科着实感到害怕。

    「对了，顺便告诉学姐，理科是不会出卖朋友的哟。」

    「呜～那、那么小鸠鸠，你把朋友卖给大姐姐好不好&#9829;」

    「不要！」

    在对小鸠说过的话当中，这句话算是数一数二糟糕的，星奈一边说着一边挨近小鸠，小鸠也一如往常地拒绝她。

    「咦咦～大姐姐用一辈子的愿望拜托你咩！小鸠鸠，把刚才增加的那个朋友卖给我嘛～&#9829;」

    「不要！」

    「……游戏规则里说可以自由交换金钱、朋友和道具对吧？那么……不要用代币，大姐姐给你真的现金好不好？给你一万日币，把朋友卖给我吧&#9829;」

    「……呜……一、一万日币？」

    「没错，一万日币！要是有一万圆，什么都可以买喔！不管是点心、电玩、动画，通通可以买得到！」

    「呜……呜呜……」

    「哦嘿嘿～小鸠鸠哦嘿嘿～」

    小鸠似乎非常动摇，星奈则露出不折不扣的变态表情蹭过去。

    我正打算叫星奈适可而止时……

    「给我差不多一点！你这块笨肉！」

    夜空再度使出苍蝇拍绝招。

    「呜呜～」

    星奈泪眼汪汪地离开小鸠身边。

    「……星奈大姐头，若您不介意，我愿意把一个朋友让给您。」

    看不下去的幸村开口说道。

    「真的吗？你要卖我多少？」

    「不用钱。」

    「咦！真的吗？」

    「是的，我并不需要朋友。」

    虽然是游戏，不过这种话还是带有动摇邻人社根基的危险。幸村若无其事地说出这种傻话，把朋友棒递给星奈。

    「呜呜……你真是个好女孩……以前我一直觉得你很没存在感，看不出来在想什么，感觉有点阴森，一点都不想跟你独处……对不起我不该那么想……」

    「……原来大姐头是这么看待我。」

    太过感激的星奈反而多说了不必要的废话，令幸村露出有点不高兴的表情。

    不过，星奈总算得到新朋友，然后把那个朋友丢掉，结束自己这一回合。

    这时，夜空开口说：

    「……我要提议，以后不准使用真正的现金做交易，要是肉又失控就麻烦。」

    小鸠立即点头如捣蒜地同意。

    星奈似乎也觉得自己刚才的行为太过分，因此没有反对。

    由于其他社员都同意，所以往后不能用真正的现金来交易。

    「啊哈哈，终于轮到我！」

    玛丽亚这次停下的格子，让她获得零用钱日币五百圆。

    「喔喔喔喔喔喔喔！好棒！什么都没做就得到五百圆超赞的！啊哈哈哈哈哈哈！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呼喔喔喔喔唔唔唔！为、为、为什么会有这么好的事情！啊哈哈哈哈！唔哇哇哇！万岁！万岁！万岁！哇呵呵！喝喔喔喔喔喔喔！」

    玛丽亚欣喜若狂，像小狗一样兴奋地团团转。

    接着轮到我掷骰子，前进三格。

    「呃，『英文课时，老师叫大家自行跟同学分组练习对话，结果找不到人愿意跟自己同组，朋友减少一人。』……这家伙是我啊！」

    我跟刚才的夜空一样，用同样的方式吐槽。

    这款游戏的内容实在太一针见血，句句命中心里的要害……

    接着轮到夜空。

    「掷骰子之前我要使用道具。」

    夜空淡淡说着，拿出道具（其实是画着道具的卡片）秀给我们看。

    卡片上画着一个坏掉的自动贩卖机，上面的说明文字写说：「被锁定的玩家会损失日币五百圆。如果手上持有的现金少于五百圆，则只能留下一百圆。」

    因为不是很强大的道具，所以没有特别规定什么使用的代价。

    「呜……」

    现在手上只有五百圆的理科表情僵硬。若是她遭到攻击，虽然可以留下一百圆、不至于马上出局，然而这的确是个沉痛的打击。

    「对象是――」

    夜空一边说，一边慢慢把卡片指向玛丽亚。

    「唔嘿！」

    「呼呼……」

    玛丽亚大惊失色，夜空则露出嗜虐的笑容。

    「我、我要损失金钱吗？好不容易得到五百圆零用钱……这世道果然没有那么简单啊……」

    玛丽亚变得垂头丧气，看起来可怜兮兮的，

    「这就是现实呀，玛丽亚。」夜空露出温柔的笑容，「接招吧！肉！」

    夜空气势十足地把卡片丢在星奈面前。

    「什么……」

    「来，快点把五百圆交出来。」

    「唔……低级！」

    星奈表情僵硬地交出五百圆代币。

    「这种讨人厌的手段，果然很像夜空会做的事！不过这种事对本小姐来说根本不痛不痒！」

    「……哼，没错，我只是想用这种没什么大效果的垃圾道具来惹你生气而已。」

    夜空淡淡说着，嘴角勾出一丝笑容。

    「……原来如此。」

    「怎样？」

    见到理科露出恍然大悟的表情，我开口问道。理科在我耳边小声说：

    「请学长看看星奈学姐所在位置往前六格的文字。」

    呜哇，我忍不住冒起鸡皮疙瘩。

    「呃、呃呃，往前六格……啊。」

    确认过后，我这才注意到，从星奈所在的位置，往前走一、二、三、五、六格，全都是会让玩家少掉五百圆以上现金的格子。

    因此在下一回合中，星奈有六分之五的机率失去所有现金，被判出局。

    什、什么叫「只是想用用看而已」，根本是杀气腾腾……

    星奈似乎完全没发现这件事。

    夜空装作没事的样子掷出骰子、移动棋子，她停下的地方让她失去现金两百圆。

    「啊哈哈，因为攻击我所以得到惩罚了吧，笨蛋笨蛋！」

    「哼……没办法……」

    夜空像是很不甘愿地交出两百圆，星奈很开心地嘲笑她。

    不过，在星奈看不见的角度，夜空露出了仿佛在说「笨的是你这块肉」的邪恶笑容。

    接着，理科、幸村、小鸠都平安无事地前进，第三回合又轮到从星奈开始。

    我正在犹豫要不要提醒星奈前面是危险地带，结果她一拿起骰子，就毫不犹豫地掷出去。

    出现的是四点――唯一可以到达安全地带的点数。

    「嗯？是四点啊。竟然没办法连续丢出三个六点，好可惜。」

    完全不知道自己九死一生地逃过一劫，星奈咚咚咚地轻轻移动棋子。

    「呃，『开始打工，获得日币七百圆』，太棒了&#9834;」

    「哼！」

    星奈笑着从钱袋里拿走七枚代币，夜空很不甘愿地发出哀号，这次的懊悔大概就不是演出来的。

    接着，玛丽亚和我接连失去手上的现金。

    「咦？仔细一看，那一带好危险喔！」

    星奈终于发现那个危险地带，不过似乎还是没有察觉到夜空没有得逞的诡计。

    看星奈一副天下太平的样子，夜空露出不爽的表情，掷出骰子、移动棋子。

    跟玛丽亚和我一样，她也陷进那个危险地带。

    「……『被不良少年勒索，损失日币六百圆』……小鹰！」

    「就说跟我无关嘛！」

    我大声抗议对方无理的指责。

    「不、不是啦！借、借我三百圆好不好？」

    夜空红着脸说。

    因为连续停在被扣钱的格子里，夜空现在只剩下两百圆，要是一脚踩进接下来那些扣钱的格子，几乎就等于是立刻出局。

    「可是，我刚刚也被扣五百圆……如果只借一百的话倒是可以。」

    「喂喂，夜空，如果真的为钱烦恼，我可以大发慈悲地借你钱喔。」

    「谁要你这家伙的施舍！去死吧！」

    夜空狠狠瞪星奈一眼，严词拒绝。

    「那、那先借我一百圆吧……小鹰……」

    「喔……」

    看到夜空露出求救的眼神，我递给她一枚代币。

    「夜空大姐头，我的钱也给您吧。」

    幸村轻轻递出两百圆。

    「可、可以吗？」

    夜空一脸惊讶，幸村像平常一样露出温柔的微笑说：

    「真正的武士是不需要金钱的。」

    「是吗……谢谢你，幸村！老实说我以前一直觉得，让你入社是个大败笔，对不起我不应该这么想！」

    「……」

    太过感激的夜空反而多说了残酷的废话，幸村默默地斜眼看着她。

    这种交易制度，实在是万恶的渊薮。

    一般而言，如果要借钱，应该跟现在最有钱的星奈借才对，可是讨厌星奈的夜空拒绝这么做。

    这跟电玩里的单人RPG不一样，现实世界的人际关系会连带影响到游戏。

    「接下来轮到理科，理科要使用道具『达阵』。」

    理科拿出的卡片上画着运动鞋图案，效果是「使用者在这个回合不必掷骰子便能前进六格」，使用费用是一百圆。

    靠着这个道具，理科稳扎稳打地跟星奈一样到达安全地带，得到七百圆。

    「喔喔！原来道具可以这样用啊！」

    玛丽亚睁大眼睛说道。

    「好厉害……你真的是第一次玩这种桌上游戏吗？」

    「理科不是说过自己拥有相关知识吗？只要活用那些知识即可。」

    见我非常佩服，理科有点得意地回答。

    接着，幸村也使用道具「脚踏车」（花费两百圆，可以掷两次骰子），一口气穿过危险地带，棋子停下的地方让她得到一个朋友、五百圆现金，以及一个道具。

    接下来是小鸠。

    「咯咯咯……魔力障壁启动！」

    她使用道具「头盔」，效果是「使用者在三个回合内，现金都不会被扣除」。

    虽然是非常强大的道具，但必须牺牲两个朋友。

    「咯咯咯……邪神亚斯末狄乌斯啊……把祭品拿去吧……」

    小鸠毫不犹豫地舍弃两根朋友棒。

    「小鸠，你怎么能那么干脆地牺牲朋友呢？」

    「咯咯咯……愚蠢的人类……这种东西只不过是塑胶棒而已……」

    ……这么说也没错。

    平常总是天马行空地胡乱想像的她，没想到玩游戏时竟能切割得这么清楚。

    小鸠掷出骰子，一派悠闲地踏入原本会扣除现金的格子。

    要先确认前面格子的内容，交易行为和现实世界的人际关系有关，要仔细运用道具――就在大家学会这些重要技巧时，游戏进入第四回合。

    由于大家已经习惯这项游戏的运作方式，再加上每个人手上的现金和道具已有所差距，所以战况变得更加复杂。

    「我要对肉使用道具『网路下载包』！接下来你被扣钱时，金额都会变成两倍！」

    「呜哇！这太过分了……」

    夜空积极发动攻击，打算一举歼灭星奈。

    「呃，买果汁少去一百圆……啊，因为夜空的道具，所以变成减少两百圆。」

    「咦！我的道具使用费就要三百圆耶！」

    星奈掷出的点数，非常巧妙地避过夜空的攻击策略。

    「……呃，『因为打工而失去一个朋友，但现金增加日币一千圆』……幸村，一个朋友给我！」

    「好的。」

    幸村不求回报地把朋友让给星奈。

    「唔……钱包又要空了……幸村！给我两百圆！」

    「好的。」

    由于一直走到会扣钱的格子，夜空于是向幸村借钱，而幸村也一直无条件地把钱给夜空。

    「喂喂，幸村，你有没有什么道具可以让我追上大便吸血鬼啊？」

    「请用这个『电动脚踏车』。」

    「哇！用这个可以掷三次骰子耶！」

    连道具卡都毫不吝惜地送给他人的幸啦A梦。

    「呃、呃……幸村，我的手头也有点紧……」

    「我手边所有的钱都献给您，大哥。」

    「不、不用全部给我啦！」

    现金一直减少的我也开口向幸村求助。

    「咯咯咯……吾之眷属又增加两人……」

    倒是小鸠一直掷出很好的点数，朋友和现金都很稳定地慢慢增加。

    「我要使用道具『宝物交易网』，使用者可以用三百圆现金交换，抽取两张道具卡……喔！这是……唔呼呼……」

    掷出的点数虽然不是很好，但巧妙使用道具和交易手段的理科，也顺利地突破重重关卡。

    「夜空学姐，您要不要用五百圆买下这个道具呢？」

    「唔……要是使用那个道具便能绊住肉……可是五百圆太贵，三百圆卖我吧。」

    「……看来我们的交易谈不下去了。星奈学姐――」

    「等、等一下！不然四百！」

    「唔呼呼……夜空学姐真是个坏胚子……」

    在所有社员才走到整个游戏的一半路程时，出现第一位出局的玩家。

    「『摔一跤，扣现金日币两百圆』。」

    幸村停在这一格。

    有求必应地把钱分给大家的幸村，身上只剩一百圆、一个朋友，没有半个道具。

    她被压榨至两手空空的地步，最后面临凄惨的死亡。

    「为了守护主君，全身插满箭矢、凛然站着断气，宛如武藏坊弁庆一样，以令人敬佩的方式死去……」

    幸村不知为何看起来很高兴。

    「与其说是弁庆，不如说是『快乐王子』……好心有好报，你一定会上天堂的。」

    大概是因为觉得不好意思，夜空附和似地说道。

    就这样，一直支持我们的幸村王子走了，游戏战况越演越烈。

    「呼呼呼……这样一来，就没有人能把朋友让给你。看我的绝招！」

    夜空对星奈使出「黑历史笔记本」，效果是「被锁定的玩家会失去两个朋友」，效力十分凶狠，使用代价是减少朋友一人。

    「呜呜……对不起、对不起！」

    星奈终于必须舍弃自己一直非常重视的朋友。

    「这里就交给我们，你快往前走吧，星奈！不行，弥生，这种事我做不到！别哭，星奈，即使分离，我们跟星奈也还是好朋友！呜呜，小、小茜！」

    「太长了。」

    分离之前，星奈开始演出生离死别的戏码，夜空无情地用苍蝇拍往她的手敲下去，两个朋友从星奈的手中掉落。

    可是，接下来轮到星奈掷骰子的时候……

    「『在校外教学的旅行中，遇到进入不同学校就读的老朋友，朋友增加两人』！太好了！你们可以回来啦！小茜、弥生！」

    在令人不敢置信的情况下，星奈的朋友又补回来。

    「怎、怎么可能……可恶！那么再来一次！」

    「咦咦？为什么夜空会有两本『黑历史笔记本』？」

    「哼……即使是在游戏中，我依然受到黑历史庇佑……」

    「咯咯咯……被黑历史眷顾的人类……好棒……」

    夜空自嘲似地说着，小鸠却用尊敬的眼神望向她。

    「这次你就乖乖下地狱去吧！肉！」

    「夜空，你是认真的吗？你自己的朋友只剩下两个耶！现在应该不是攻击我的时候吧？」

    「跟自己的性命相比，正义才是最重要的！如果能杀掉你，小友二号也会很乐意牺牲自己！」

    「二号？太随便了！那种命名方式好随便！」

    「好！自爆吧，小友二号！」

    「不要！」

    随着小友二号自爆，刚刚才重新相聚的小茜和弥生又被拆散，好残忍……

    于是，夜空、星奈两人的朋友都只剩下一个。

    「夜空学姐的言行完全像是恐怖分子……」

    理科冒着冷汗说道。

    理科、小鸠轮完之后，只剩一个朋友的星奈靠着天生的绝佳运气在这一回合活下来，接着轮到玛丽亚。

    「嗯，我的朋友也越来越少。啊哈哈，那就来用刚刚拿到的这个吧！咚！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    使用道具「置入性行销」。

    代价是残存的玩家人数乘以一千圆。

    效果是「使用者可以从残存的其他所有玩家手上各得到一个朋友」。

    不管是使用代价或效果都非常严重，是一张凶狠无比的卡片。

    「……可恨的身o走狗，竟敢如此嚣张……竟使吾之眷属背叛吾……」

    小鸠不甘愿地交出一个朋友。

    「啊哈哈，我得到哥哥了！」

    「那、那个才不是老哥呢！白痴！咯咯咯……那只不过是吾之眷属中最微不足道之人……魔人姆顿……」

    姆顿怎么还在啊？

    我跟理科也各自把一个朋友交给玛丽亚。

    「……小友……我好像只能走到这里……」

    夜空垂头丧气地交出最后一个朋友。

    「呜呜～要钱的话不管多少我都给你，拜托你放过丽香！」

    「太难看了，肉！切腹要切得漂亮一点！幸村！」

    「遵命。」

    夜空和幸村两人使劲扳开星奈紧紧握住朋友棒的手。

    「不要～～～～我有钱！我明明很有钱啊～～～～」

    就这样，夜空和星奈两人一起出局。

    「呼……这个世界并不是只要有钱便能畅行无阻……」

    大概是因为达成扳倒星奈的目的，夜空露出莫名开朗的表情。

    在幸村出局之后，也才不过几个回合就变成这样。

    距离目的地还有三分之一以上的路程。

    到底能不能顺利抵达目的地呢？我、理科、玛丽亚、小鸠怀着不安的心情，继续进行这个游戏。

    这次轮到理科。

    「呃，『坠入情网，虽然没发生什么特别的事，但还是觉得很幸福』！喝呀！小鹰学长，现在的理科快乐得不得了！」

    「太好了。」

    我轻描淡写地带过。

    ……然而不到一会儿，第四名牺牲者就出现。

    「啊哈哈哈哈哈！终于掷到六点！啊哈哈哈哈！朋友超多的，好开心喔！呃呃……呃呃……」

    因为刚才使用那个道具而花掉六千圆、手上现金数量岌岌可危的玛丽亚，停在「胡乱嬉闹而打破教室玻璃，扣一千圆」的格子里，因此破产。

    「我觉得胡乱嬉闹是不好的……」

    玛丽亚一脸沮丧地低下头。

    「……不知不觉中，竟然只剩下我们三个人。距离目的地还很遥远，我们互相帮忙、一起走下去吧？」

    「……我赞成，不然再这样下去会全军覆没。」

    「咯咯咯……好吧……」

    我跟小鸠都赞成理科的提议。

    小鸠的状况其实还好，但我不论是现金或朋友都所剩无几，只能勉强苟延残喘走到现在，因此理科的提议对我来说像是大海里的一根浮木。

    然而，在缔结盟约时资源最充裕的理科，后来却发生运势急转直下的惨剧。

    「恋人吵着要礼物，扣一千圆」。

    「朋友也喜欢上自己的恋人，朋友减少一人」。

    「为了约会，破坏跟朋友之间的重要约定，朋友减少两人」。

    「借钱给恋人，扣两千圆」。

    就算运气再差也该有个限度吧，但理科接二连三踏进「因为有恋人，所以……」的倒楣地带，手上的现金和朋友以迅雷不及掩耳的速度消失。事到如今，已经无法用战略之类的来挽回。

    「哇啊啊啊啊！这、这种男朋友……就算再烂也该有个限度吧！为什么不能跟他分手啊！」

    理科泪流满面。

    我跟小鸠虽然有赞助一点现金和道具，不过都像杯水车薪，毫无效用。

    「……那个……我好像怀孕了，能不能够资助我一点费用呢……」

    「对不起……我们已经没有能力帮你……」

    理科一脸憔悴地说着惊悚的台词，但事到如今，我和小鸠不得不抛下她。

    因为那个烂男友的关系，理科失去所有朋友和财产，被判出局。

    她无力地低着头说：

    「……为什么我老是被没用的男人吸引……啧！」

    「喂，等等，你干嘛瞪我？」

    在那之后没多久，我也出局，只剩小鸠一个人继续玩下去，想试试究竟能走多远，但才又走了三回合便凄惨地出局。

    「……不愧是肉带来的游戏，真是糟糕到极点……」

    夜空一脸疲倦地说道，星奈很难得地没有反驳。

    「……嗯……该怎么说好呢？那个……对不起大家……」

    她乖乖地道歉了。

    就这样，邻人社在校庆结束之后的第一次社团活动「DX交友游戏」，在为社员们带来严重的精神打击之后，画上句点。

    ☆

    顺带一提。

    回家之后，我用网路查一下这款游戏，发现这个「DX交友游戏」，因为设计得太过严苛、负面情节太多，所以玩家骂声连连，像是「这种垃圾游戏不但不能为友情加分，反而会让现实世界的朋友变少」、「让人笑不出来的笨蛋游戏有什么意义呢」、「设计这个游戏的人应该是一时兴起乱做的吧」之类。

    设法增加新的游戏规则、改变方格中的指示或道具效果，如果能试着做一点改良，或许还是可以玩下去。如果对友情有信心，试着挑战这款游戏或许不错，但后果请自行负责（以上文字引自亚牛逊网站的评论）。

第八卷 月之剑

    从校庆结束以来，已经过一个多礼拜。

    今天，邻人社社员们仍像平常一样，恢复校庆之前的状态，大家各自做自己想做的事消磨时间。

    夜空一脸认真地看着将棋的书。

    她动不动就露出面有难色的表情，一边喃喃说着「嗯哼……」、一边用食指和中指做出挟着棋子运棋的动作。其实她不是在下空气将棋，只是故意耍帅而已。

    理科一脸认真，不断练习掷骰子。

    这一个礼拜以来，理科经常做出这类奇怪行为。

    我试着问她在干什么，她给我一个相当帅气的回答：「我在做扭转命运的特训。」

    先前玩「DX交友游戏」时，因为掷出的点数太烂，结果惨遭败北的理科，似乎受到很大的打击，所以她大概是想要练出能自由操控骰子点数的技巧。要是真的能练成就太厉害了，但应该不可能做到吧……

    至于小鸠和玛丽亚……

    「数枝数枝、数到二枝！呜啊！」

    「咯咯咯……数枝数枝、数到零枝！唔……」

    将近一小时以来，两个小女生一直在玩「数枝数枝（我不知道正确的名称是什么）」。

    随着「数枝数枝、数到（数字）枝」的喊声，参加者一起比出拇指，如果大家比出的拇指总数等于说出来的数字，说的人就算「猜中」。

    猜中的玩家下一回合只能用一只手参加，如果第二次又中，就算获胜。

    由每个参加者轮流喊数字，一人喊一次。

    因为不用任何道具就能玩，所以在体育课等着上场时，常常可以看到学生们在玩这种游戏……不过我从来没有跟同学玩过。

    「咯咯咯……是吾获胜！」

    「哼，接下来是我赢！数枝数枝、数到三枝！喔喔？太好啦！啊哈哈哈我赢了！」

    「愚民……不是还有一只右手吗……阿卡沙秘录（注7　神秘学名词，据说记录了开天辟地以来人间一切的事件、思想、活动。）啊，为吾指出道路吧！数枝数枝、数到四枝！咯……」

    那种阿卡沙秘录应该很有问题吧，小鸠……

    因为玛丽亚已经喊中一次，所以这次数字最多应该只到三，可是小鸠和玛丽亚似乎完全没有注意到这一点，玛丽亚继续若无其事地喊着「数枝数枝、数到三枝」。

    ……是说这两个家伙怎么都玩不腻呢？

    经过这么久，却仍兴致勃勃地继续激战的小鸠和玛丽亚，让我有点佩服。

    教玛丽亚玩这个游戏的是我，一开始我也有参加，可是玩过二十次左右后就差不多腻了。

    看到别人跟几个朋友一起玩这个游戏玩得很开心时，我的确很羡慕，不过这终究只是一个无事可做时用来杀时间的游戏，并非能连续玩几十分钟的游戏。

    虽然我是这么想，可是……

    上礼拜的社团活动时间，她们两人一直在玩画圈圈叉叉的游戏。这两个家伙的「游戏续航力」，或许称得上是天才等级吧。

    至于我则一直在玩扑克牌接龙。

    我曾经用家里的电脑玩过内建的接龙游戏，不过一下子就腻了。因为很久没玩，想说用真正的扑克牌玩玩看，没想到一下子便沉迷其中。

    幸村一直呆呆地在我身后看我玩，偶尔当我卡住时，她会给我建议：「大哥，要放在这里。」

    当她倾身用手指指着纸牌时，胸部会紧紧贴在我肩膀上，我非常努力装出没有反应的样子。

    ……就这样，自从玩过「交友游戏」之后，邻人杜开始流行起复古的游戏。

    可是，我偷偷看一下星奈。

    「滚开！杂碎们！我要去佳奈美身边！」

    星奈玩着PS3，以凌厉的攻势击退美少女们。

    这里说的「击退美少女」并不是一种比喻，而是字面上的意思。星奈现在正在玩的这种FPS（第一人称射击游戏），是要用枪击退手上拿着情书、小裤裤一览无遗的众多美少女。

    造成邻人社开始流行玩复古游戏的始作俑者星奈，仍然属于电动游戏那一派的死忠拥护者。

    没办法，因为复古游戏里没有美少女游戏。

    既然是各自做喜欢的事情消磨时间，特地集合在这个社办里好像一点意义也没有，我们就这样懒散又平静地度过。

    这就是邻人社的日常景象。

    然而，仿佛要撕裂这幅日常情景似的――

    「你们给我差不多一点！」

    伴随着有点口齿不清的怒吼，社办的门「砰」一声被人粗暴推开。

    闯进社办的是会让人联想到小狗、顶着一头wolf cut发型的少女――游佐葵。

    被突如其来的闯入者吓到，夜空、理科、我、幸村、小鸠、玛丽亚纷纷停下手中的游戏，一起看向游佐。

    只有星奈例外。

    「等一下！现在是关键时刻！」

    星奈头也不回地继续打电动。

    『不要～～嗯&#9829;』

    『无、无要～～&#9829;』

    『啊啊～～嗯&#9829;』

    『要、要去啦啊啊～～&#9829;』

    画面中的美少女们发出引人遐想的惨叫声，纷纷被击落。

    「呜……」

    包含游佐在内，我们所有人一脸尴尬地望着星奈。她大概又玩一分钟左右，终于破了这一关。

    「呼呼～更新最高分数！这样一来便能得到佳奈美的珍贵泳衣……嘿嘿&#9829;」

    星奈露出达成目标的满足笑容、擦去额头上的汗水，终于转过头来看向我们。

    「所以，要干嘛？」

    看到那样的星奈，游佐露出愤怒的表情，气得不断发抖。

    「呜咕咕……柏、柏崎星奈……你又这样愚弄本人！」

    「我想她没有要愚弄你的意思，这就是星奈本来的样子……」

    我出面打一下圆场。

    「嗯？你是谁啊？」

    听到这种完全不该对同班同学说出口的话，游佐的脸一下子涨红到耳根。

    「我、我我我我是跟你同班的游佐葵！跟你一样念二年三班！本人的学号是三十三号！」

    「嗯……」

    星奈脸上继续挂着大大的问号，咚咚咚地走向游佐，直直盯着她的脸。

    「做、做什么？」

    星奈仍盯着游佐红冬冬的脸。

    「嗯……这么一说好像有点印象……」

    「你、你是说真的吗？我们在班上说过很多次话，而且为了参加运动会的竞走比赛，还争夺过班级代表的位置！」

    「有、有什么办法！对于没兴趣的人，我哪会一个一个去记他们的长相！话说回来，曾有争夺班级代表这种事吗？」

    游佐露出一副快哭出来的样子，星奈继续说着超级失礼的藉口。

    「呜咕咕……竟、竟然如此目中无人！本人的秒数的确比不上你，可是好歹跟田径队的队员滨口同学一样快……」

    「不、不必那么在意啦，这家伙就是这样子。」

    觉得受辱的游佐气得不断发抖，我打圆场似地说着。

    「呜呜……羽濑川同学果然是个好人……」

    「哎呀？小鹰，你认识这个女孩吗？」

    星奈有些讶异地问，我点点头回答「嗯嗯」。

    「呃……那么游佐，你来我们社办有什么事情吗？」

    这时，游佐像是突然想起什么似地猛然抬起头。

    「原、原来如此！先发制人、打击对方的心……多么卑劣啊……」

    这么说着的游佐，不知为何恶狠狠地瞪着我们所有人。

    「这个社团到底是怎么回事！你们不是一直在玩而已吗？」

    ……一直到现在才有人指出这一点。

    听到这句指摘，夜空一脸认真、完全没有一丝内疚的表情，正气凛然地说：

    「我们只是恰好在休息而已。」

    因为她的态度实在太凛然，连我在那一瞬间都跟着觉得：「没错，我们只是恰好在休息而已。」

    「咦……」

    游佐退缩一下，可是马上用力摇头。

    「说、说谎是没有用的！这个礼拜我一直都在监视你们！」

    「……唔！」

    夜空露出动摇的神色。

    「从上礼拜二开始，本人一直在观察你们的一举一动！星期二大家一起玩了像双六的游戏对吧？那时本人心想，应该是因为校庆结束，所以你们暂停社团活动，大家一起玩个游戏休息一下。可是那之后一个礼拜，每天每天你们都只是一直一直无所事事地在玩！完全没有从事任何像样的活动！结果看起来最像样的活动，反而是第一天玩的那个游戏，在那之后大家完全没有一起做些什么，只是无所事事地消磨时间！这到底是怎么一回事！」

    一口气说完长长一串话后，游佐「呼、呼」地喘着气。

    正如同游佐说的，这个礼拜以来，除了「交友游戏」以外，我们没有进行任何社团活动。

    看来她真的一直在监视邻人杜。

    「话说回来，为什么你会监税我们？」

    「因为本人一直很在意羽濑川同学和柏崎星奈参加的社团，想知道他们的社团到底在从事什么样的活动！什、什么探求爱的真义！根本都在骗人！」

    「就、就结果来说或许是这样没错……」

    我尴尬地移开视线。

    这时，夜空叹一口气说：

    「……所以呢？」

    她丢下短短一句话给游佐。

    「什、什么？」

    游佐一脸疑惑。

    「我们在这个社办里无所事事地玩乐，那又怎样？」

    「你、你打算将错就错吗？这当然很有问题！身为具有优良传统的圣克罗尼卡学园的学生，为了自我提升、让自己成为优秀的人才，所以要透过社团活动来提升自己的能力，这才是社团活动的目的！每天无所事事地玩乐，真是岂有此理！」

    「哼……或许是这样没错，可是，每个社团都有自己的活动方针，非社员没有资格干涉。你这家伙有什么权力干涉其他社团的活动？」

    「本人是学生会干部！学生会是一般学生的楷模，如果有学生误入歧途，我们有纠正他们的义务！」

    「咦？」

    见到游佐义正词严地这么说，夜空退缩一下。

    「……她是学生会干部？」

    夜空瞄我一眼，小声问道。

    「嗯嗯。」我点点头。

    「没错，本人是学生会的会计游佐葵！」游佐挺起胸膛说道。

    「……是吗？」

    夜空装出一脸平静的样子，头上却开始冒冷汗。

    「你问本人有什么权力干涉？那么本人就回答你！学生会对各社团活动的具体权限，在于决定预算案、让表现优良的社团享有特别待遇、与其他学校比赛或参加大会时负责派遣啦啦队和为队员们饯行！以及――针对有问题的社团，我们有权向学校提出废社或收回社办场地的请求！这虽然只是『向学校提出要求的权利』，但我们身为一般学生的代表，自然受到校方信赖。只要依循正当程序，校方通常会优先答应学生会的要求！」

    「呃……等、等，暂停一下。」

    然后，夜空把我拖到一旁，小声问道：

    「喂，小鹰！为什么学生会会注意到我们？」

    「该怎么说好呢……因为游佐把星奈当成敌人，所以……」

    「总之又是那块肉的错！」

    看到夜空露出一脸愤恨的表情，我慌慌张张地说：

    「呃，可是随口胡说、害游佐对邻人社产生兴趣的人是我……」

    该怎么解释才好呢？

    说出那些废话的人的确是我，可是，如果游佐没把我误认为星奈的男朋友，我也就不会认识她。再说，像我们这种会引起学生会注意的糟糕社团，本来就很有问题……

    「啧，算了！」

    夜空恶狠狠地搁下这句话，又冲回游佐目前。

    「邻人社是获得学校认可的正当社团，我们依照社团的活动目的从事活动，没有任何能让你指责的地方！」

    夜空正气凛然地说道，游佐有点畏缩地说：

    「什、什么叫做没有任何能让人指责的地方……怎、怎么可能！你们明明只是在玩，完全没有从事任何活动！」

    「在旁人眼里，我们看来或许只是在玩没错，可是，那就是邻人社正正当当的活动。」

    「啊？」

    游佐一脸困惑，夜空面不改色地继续说道：

    「所谓的邻人社，是『本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨』的社团。」

    没想到对于自己瞎掰的名目，她竟能记得这么清楚……我对夜空的记忆力再次感到赞叹。

    「咦？原来如此啊。」

    星奈悠闲地应和，被夜空狠狠一瞪之后，立刻闭上嘴巴。

    「那、那些文字都记录在社团活动的资料库里，本人也知道，可是那又怎么样！」

    「……唔，你不知道吗？不管是玩桌上游戏、看书、磨练打电动的技巧，都是为了跟同一所学校的同学成为友善邻人、加深彼此的友谊……你也很想要吧？想要能够跟自己一起开心玩乐的朋友、知识丰富的朋友、能一起开心讨论读书心得的朋友、擅长打电动的朋友、有困难时能找对方帮忙的朋友――」

    「我想要！」

    「你给我闭嘴！」

    星奈睁着闪闪发光的眼睛回答，夜空用苍蝇拍让她安静下来。

    游佐发出「呜唔……」一声低喃，接着说道：

    「本、本人不打电动，也只为了学校功课而看书……如、如果有那样的朋友，人生的确会变得比较丰富……」

    虽然表情不太甘愿，但她肯定夜空的话。

    「我们邻人社，一直诚心诚意地想要成为那种优秀的邻人，每天都互相切磋琢磨，培养临机应变的能力。」

    「咦？我们有那么伟大的目标噗哇呜啊！」

    星奈一点也不会看情况，还发出那种不经大脑的赞叹，夜空头也不回地用苍蝇拍准确敲中她。

    「可以接受了吗？学生会干部大人。」

    夜空狂傲地笑着。游佐虽然有些畏缩，但仍试图反驳。

    「就、就算是这样，你们看起来仍旧只是无所事事、随心所欲地玩乐，本人认为这样很有问题！」

    「既然说『看起来』，代表是你自己的主观意识而已。身为学生会干部，可以凭自己的主观否定一般善良学生的社团活动吗？」

    「呜、呜呜～」

    被夜空冷冷的眼神一瞪，游佐露出泫然欲泣的表情，视线飘忽不定。

    情势已经完全被夜空掌握。

    「可、可是！那、那些人是不对的！」

    被逼到手足无措的游佐狠狠一指――指向幸村。

    「……我吗？」

    幸村讶异地歪着头。

    「还有那个人！」

    她接着指向理科。

    「咦？理科怎么吗？」

    「还有那边那个也是！」

    「咦咦！」

    突然被人狠狠指着，小鸠吓得躲到我背后。

    「公然违反校规是不对的！」

    「……违反校规？」

    夜空一脸讶异。

    「她们的服装有问题！为什么通通没穿制服呢？」

    ……幸村穿着管家服，小鸠穿着哥德萝莉装，理科穿着普通便服。

    「喔喔，这么说也有道理！」

    竟然直到现在才有人吐槽服装这件事，我实在觉得很感动。

    可是，夜空游刃有余的表情完全没有动摇。

    「有什么问题吗？」

    「当、当然有！圣克罗尼卡学园学生手册第五条，关于服装的规定，本校学生于上学、放学以及身在校内时，必须穿着学校规定的制服！」

    好厉害，竟然连校规都背下来。

    但夜空淡淡地回答：

    「第五条第四项也订定在校内免穿制服的例外情况，社团活动应该包括在那些例外的情形里。」

    「第、第四项？」

    游佐慌慌张张地从口袋掏出学生手册，唰啦唰啦地翻阅，确认上面记载的校规。

    「呃呃……呜……第、第五条第四项的确有关于例外情况的规定……『体育课、社团活动，以及其他情形，如健康检查或校庆等特别活动』……呜咕咕！」

    「夜空，难道你把校规都背下来吗？」

    我一脸惊讶，夜空像是觉得很无聊而冷哼一声。

    「哼……因为我太无聊所以翻翻校规，看一看就记起来了。」

    「呜咕咕……可、可是，这一条规定是预设学生应该穿体育服或运动社团的社服，并没有允许你们穿得那么随便！」

    「这句话去跟制订校规的人说。如果有意见，就依照更改校规的手续，把新规定白纸黑字写下来。如果做得到的话，我们就穿制服参加社团活动。」

    幸村点头回应夜空的话。

    「……可是理科除了社团活动以外，其他时候也都穿便服耶。」

    理科像是觉得很可笑似地喃喃说道，我连忙阻止她：

    「嘘，不要越搞越麻烦，安静一点。」

    「咯咯咯……吾乃高贵的夜之王者……不受下等人类所订法则之束缚……」

    小鸠说道。

    「因为你是国中部的学生呀。」

    「国中部？」

    游佐耳尖地听到我的话。糟糕！

    「为、为什么国中部的学生可以变成社员？」

    「哇呀！」

    被游佐一瞪，小鸠吓得缩起身体。

    「……学校并没有说不能让国中部的学生入社。事实上，根本没有关于社员身分限制的相关规定。」

    夜空仍旧一派冷静地提出反面意见。

    可是，这次游佐并未退缩。

    「校外人士没有获得许可的话，不能进入校内！而且根据学生会规章第八节『关于社团的规定』，社团成员必须积极参加社团活动！」

    「嗯？后面那一条就是所谓『禁止幽灵社员』的规定吧？实在令人怀疑能执行得多彻底……所以呢？」

    听到夜空的问题，游佐露出得意的神色。

    「总之，将这两项规则合并起来，就能判断出：让难以出席平常社团活动的人成为社员，自然是一件违反规定的事！」

    「喔……」

    夜空露出有些赞叹的表情。

    「你说的没错，让校外人士成为社员的确有违反校规的可能，这点我无法否认。」

    「没、没错吧！」

    我身后的小鸠闻言，沮丧地发出「呜呜……」的声音。

    「可是，本校国中部的学生，算是『校外人士』吗？」

    夜空用强硬的语气说道。

    「什么……」

    「校规并没有对『校外人士』一词加以定义，所以用一般常识判断，根据字典上的解释，所谓的『校外人士』是指『与学校没有关系的人』。可是，即使是就读国中部，也是圣克罗尼卡学园的学生，而且把社员的亲属定义为『校外人士』，未免太过分吧？」

    「呜咕……」

    「再说。」

    「还、还有吗？」

    「这座教堂虽然建在学校的空地上，但不算是『校舍』，而是一般的开放性设施。虽然有很多学校禁止校外人士进入学校空地，本校却不是这样。」

    「嗯，附近的欧巴桑都会来慢跑或遛狗……」

    我喃喃说着。

    「所以！羽濑川小鹰的妹妹以邻人社社员的身分站在这里，一点问题都没有！」

    夜空很高傲地如此宣言。

    「……太好了，小鸠。」

    我轻轻摸一下小鸠的头，她微微点头，应一声「嗯……」。总觉得她看着夜空的眼神变得闪闪发光，难道是我太多心吗？

    「呜咕咕……」

    游佐恨恨地呻吟，瞪着夜空。然后……

    「你、你、你……」

    「我？」

    「你、你给我记住！」

    她泪眼汪汪地撂下狠话，跑出社办。

    「……哼，不准再来了，学生会的走狗。」

    夜空恶狠狠地丢下这句话。

    「真不愧是夜空大姐头。」

    幸村露出尊敬的眼神。

    「你打头阵辛苦了！」

    星奈用高高在上的骄傲语气说道。

    「哼，这种程度对我来说……」

    话说到一半，夜空踉踉跄跄地跌坐在旁边的椅子上。

    然后，她重重叹一口气：「呼啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「你怎么回事？夜空。」

    「……跟陌生人讲话好紧张……」

    夜空如此回答，露出一副精疲力尽的样子。

    「那个叫游佐的女人……一直盯着我的眼睛说话……为什么可以如此自然地对初次见面的人做出那种事呢……好恐怖……」

    大概是因为紧张的情绪松懈下来，夜空喃喃说出有点难为情的心声，接着满脸通红地低下头。

    在旁人眼里看来好像赢得轻松自在，事实上对夜空来说，跟游佐辩论似乎意外地是件相当艰苦的事。

    「……难道你之所以会对游佐发动那种攻击……其实是狗急跳墙吗？」

    「才、才没有那种事……」

    嘴里虽然这么说，夜空整张脸却越来越红，让我下意识地笑出来。

    「有、有什么好笑的，小鹰！你、你你你们也一样，笑什么啊！」

    看到社员们面带微笑地看着自己，夜空一脸愤慨。

    「啊哈！害羞的夜空好可爱哟！」

    「可恶的肉……还不都是你害的，我们才会被盯上！」

    ……总之，托夜空的福，总算是守住邻人社。

    「辛苦了，社长。」

    「嗯……真的很辛苦……要是这所学校的校规没有那么随便的话可就危险……」

    夜空说着，露出柔和的微笑。

    ☆

    那天晚上。

    我翻出三本以前念过的高中的学生手册，跟圣克罗尼卡学园的校规做对照。

    正如夜空所说，跟其他学校相比，圣克罗尼卡学园的校规整体来说的确比较松散。

    我想，这大概是因为十五年前从女校改为男女合校时才重新修订过校规，而在男女合校之后，原本传统规矩的校风仍能继续维持下去，未曾发生过什么必须重新制订校规的情况。

    像是其他高中，还有「要成立社团，必须有六十人以上连署，且预定将有十人以上入社」的严格条件。

    如果圣克罗尼卡学园有这种规定，那么夜空就不可能创立邻人社。

    我再次觉得――这真是一项奇迹。

    顺带一提，其他学校还有「禁止攀登雪季时的高山」、「禁止在操场上骑乘摩托车」之类的校规。

    ……那所学校一定有曾在雪山遇难的学生，跟骑摩托车在操场飙车的学生吧……

    我一边看着学生手册，一边回想起过去曾经念过的学校。

第八卷 妖星乱舞

    第二天放学后，邻人社七个社员们跟昨天一样，各自在社办里无所事事地消磨时间，游佐再度风风火火地冲进来。

    「这次一定要你们乖乖认罪！」

    「……怎么又是你啊？」

    夜空郁闷地皱起眉头。

    「呜咕咕……」

    大概是因为昨天的过招让游佐觉得棘手，她威吓似地瞪着夜空。

    「我、我今天是有备而来的！」她用力挺起胸膛。

    「什么？」

    「我找到决定性的理由，足以证明邻人社不是正式的社团！」

    「哼，竟敢口出妄言……」

    夜空虽然装出一副游刃有余的样子，但我知道，看到游佐自信满满的模样，其实夜空有一点动摇。

    「什么理由？」

    听我这么问，游佐拿出学生手册，唰啦唰啦地翻开。

    「学生守则第十二条，关于校外活动第二项！以班级、社团为单位进行活动时，如无相关教师指导，原则上不能获得认可！以及学生会规章第七十七条！各社团至少必须设置一名以上的顾问！」

    ……嗯？

    社员们脑中纷纷浮现问号。

    「总之，也就是说，『社团活动需要顾问指导』对吧？如果是顾问，我们有啊……勉勉强强算是啦。」

    听到我的话，大家纷纷看向邻人社的顾问――坐在沙发上喀滋喀滋啃着洋芋片的高山玛丽亚。

    「咦？」

    玛丽亚愣一下。

    游佐继续说道：「那个顾问有问题！」

    「……怎么说？」夜空问。

    「根据学生会规章第七十八条，担任社团顾问的人，必须是在本校任职的教师或职员！」

    「呃……所以，顾问如果不是老师而是修女，就不合规定……你是想说这个吗？」

    「不是的，小鹰。」夜空说，「修女的确是由教会派遣过来，严格说来并不属于这所学校。可是，圣克罗尼卡学园校规第二十四条『关于修女的规定』第二项有提到，『若无特别规定，被派至本校的修女，其相关权利与义务比照教师』。也就是说，把修女跟教师当成同一种人是没问题的。事实上，除了邻人社以外，还有其他好几个社团请修女担任顾问。办理创社手续时，我也确认过，请修女担任顾问并没有问题。」

    「咦……」

    夜空口若悬河的流利说明让我十分赞叹。而且不只是校规，连学生守则都背起来，这家伙到底是有多闲？

    看到夜空自信满满的模样，游佐说：

    「嗯嗯……的确，如果由修女担任顾问的话并没有问题，可是……」

    游佐露出高傲的笑容，大声说：

    「那个高山玛丽亚，并不是修女！」

    「「「「「「「？」」」」」」」」

    邻人社社员们通通愣住。

    这家伙在说什么啊？

    连当事人玛丽亚也露出一脸莫名其妙的表情。

    「根据本人的调查，在教会派来本校的修女名册当中，找不到高山玛丽亚的名字。」

    「……啊？」

    「……她姐姐高山凯特老师的名字的确在名册上，但是，高山玛丽亚的名字连在本校教师或职员名册上都找不到。换句话说，她并没有在本校担任任何职务，而是以高山凯特老师的家属身分进出教堂，也就是说，只是一个『穿着修女服的小女孩』而已！」

    ……咦？真的假的？

    这个事实太让人错愕，邻人社社员们纷纷变得沉默。

    「说真的……我其实曾想过，明明是个小女孩，怎么可能当老师呢……」

    理科喃喃说着。喂，现在才吐这种槽啊？

    夜空试着提出反驳。

    「可、可是！我的创社申请书有被正式受理啊！如果玛丽亚不是修女，那么我的申请书应该会被退回来才对！」

    「那只是一个行政失误而已。对学校来说，教会派遣过来的修女是独立的存在，所以没有注意到这一点。如果你们想确认的话，我可以去拿名册过来。」

    游佐冷静地说着，听起来实在不像在骗人。何况，应该没有人会拿这种只要一查就知道的事情来说谎。

    「……没想到竟然被随便的创社手续反咬一口！」

    夜空恨恨地咬着牙。

    这时，玛丽亚面无表情地喃喃说道：

    「我……不是修女吗？」

    「等、等一下！我确认看看！」

    我慌慌张张掏出自己的手机，打电话给凯特。

    『哥哥？』

    凯特的声音听起来很高兴。

    「……是我。」

    『啊哈～没想到哥哥会打电话给我耶，好高兴喔！有什么事吗？』

    「有点事想问你。」

    『嗯？哥哥的声音听起来怎么那么严肃啊？』

    「……玛丽亚……不是修女吗？」

    『咦？嗯。』

    「太随便啦！」

    竟然这么干脆地肯定这件事……

    「……真的假的？」

    『当然是真的呀。』

    「呃……那么……为什么玛丽亚会在学校工作？」

    『总不能每天在家里混吃等死，所以我让她来帮忙，顺便学习一点社会经验。那家伙的年纪还不能出去打工……如果在同一所学校，至少我还照顾得到……』

    凯特的声音掺杂后悔的语调，好像又带了点悲伤。

    这对姐妹也有很多不足为外人道的辛酸吧，不过现在不是讨论这个的时候。

    「……那么，为什么玛丽亚一直说自己是老师呢？」

    『啊，那只是那个傻瓜随口乱说的。而且只要我说「如果是老师的话」，她就会努力工作，所以我常把这句话挂在嘴边。不知不觉中她就误以为自己是老师。』

    「什么！可、可是，她的确是四号谈话室的管理者对吧？如果不是真正的老师，为什么可以当管理者！」

    『嗯？那里的正式管理者是我哟。我跟玛丽亚之前约好，叫她要认真打扫谈话室，所以暂时把钥匙放在她那边。』

    搞什么……连社办的管理人都称不上吗……

    「……那么，为什么她会穿修女服呢？」

    『当然是因为很可爱啊！』

    「喂。」

    『啊、啊啊，不、不是啦……要让一个小孩在校内跑来跑去，如果她穿着修女服，大家比较能接受，这样不是很方便吗？』

    「就、就是因为这样，害我们现在碰到大麻烦啦！」

    『咦？』

    凯特透过电话传来的声音听起来很惊讶。

    我顺势把电话挂断，然后对默默看着我的社员们说：

    「……我跟玛丽亚的姐姐确认过了，玛丽亚好像真的不是修女。」

    ……

    在一片沉默当中，大家的视线很自然地聚集在玛丽亚身上。

    「……是吗？原来我不是修女……」

    玛丽亚的眼神顿时变得像死鱼一样空虚。看样子，她的自我认同崩毁了。

    「……那个……我一直说自己是老师、是神o的使徒，还装出一副伟大的样子，真是对不起大家……欺骗大家是不好的……」

    「玛、玛丽亚……」

    夜空的表情罩上一层阴影。

    「哈……是吗……我到底算是什么呢……」

    「啊呜……」

    看到玛丽亚那种悲痛欲绝的模样，连游佐也露出尴尬的表情。

    不过，她立刻摇摇头，仿佛在说「现在不是跟着感伤的时候」。

    「总、总之，事情已经很清楚！既然没有顾问，邻人社不能算是正式社团！而且以不正当手段创立社团，必须受到严厉的处分！你们觉悟吧！」

    「严、严厉处分？」

    夜空用嘶哑的声音反问。

    「当然是废社！」

    「废社……」

    社员们的情绪顿时大为动摇。游佐很满足地看着我们的反应说：

    「如果不想废社的话，就拿出本校学生该有的样子，从事一些高尚的――」

    这时，游佐得意洋洋的话语被打断。

    「――只要玛丽亚成为正式的顾问就没有问题吧？」

    星奈说道，声音一点紧张感都没有，跟现在这个面临废社危机的严肃场面格格不入。

    「柏、柏崎星奈……」

    游佐缩起身体。

    「没、没错！因为她不是顾问，你们不能算是正式社团。你刚刚有在听我说话吗？」

    「大概啦。」

    「什么大概……唔哼哼……」

    「嗯，那你们等一下。」

    星奈像是嫌麻烦似地拿出手机，走出社办。

    「咦？啊，那个……」

    游佐一脸困惑，怯怯地环视社办，不过我们也不知道现在要干什么才好。

    「……总之，要不要先喝杯咖啡？」

    「啊，好的。」

    我请游佐坐下，幸村则端出咖啡。

    游佐死命盯着眼前的咖啡。

    「别担心，没有下毒。」

    我原本只是为了缓和一下现场的紧张气氛，所以开一个玩笑，没想到幸村却用非常认真的表情说：

    「我竟然做出那样的事……真的非常抱歉。」

    「咦？你在道什么歉？」

    「我竟然错失处决坏人的大好机会……」

    「处决？」

    「不不不，没有人那么想！幸、幸村，这个玩笑未免太过火啦，哈哈哈……」

    游佐吓得愣住，我连忙慌慌张张地把话题蒙混过去。

    「真的很抱歉，大哥。」

    「啊，原来是在开玩笑……这个人开的玩笑真恐怖……」

    幸村恭恭敬敬地行一个礼，游佐则露出警戒的视线问道：

    「啊，那个……请问有奶精和砂糖吗？羽濑川同学。」

    「嗯。」

    游佐诚惶诚恐地询问，我各拿了两个奶精和砂糖过来。

    游佐把它们通通倒进去，然后紧张地端起杯子喝一口咖啡。

    「……好苦。」

    这样还嫌苦啊……

    邻人社社员们以复杂的表情看着那样的游佐，夜空的敌意显露无遗。

    身处别人家的地盘，跑来别人的社办吵架，嚷着「我要让你们废社」，在这个就算称为敌方阵营也不为过的地方，独身一人。

    如果是一般人大概已准备逃跑，可是游佐虽然害怕，却仍继续留在这里，我觉得她真的很有胆量。

    在大家都保持沉默的情况下，大约经过十分钟后――

    「久等了，愚民们！」

    星奈终于回到社办。连同游佐在内，大家都露出松一口气的表情。

    星奈完全无视弥漫在我们之间的微妙气氛，得意地宣布：

    「玛丽亚已经内定为『特别兼职讲师』！」

    呃……

    突如其来的话，让所有人露出呆滞的表情。

    「正式手续虽然还没办妥，不过已经在准备，这样可以吗？」

    星奈问玛丽亚。

    「特别兼职讲师……是什么？」

    「我也不太清楚，总之大概是像老师之类的吧？」

    「……你打电话给谁？」我问。

    「当然是爸比呀。」

    「果然是打给理事长……」

    柏崎天马（念成佩嘎萨斯）是圣克罗尼卡学园的理事长。身为私立学校的理事长，代表是该校握有最高权力的人。

    「嗯，我问爸比说，有没有什么方法可以赶快让玛丽亚成为正式的顾问，爸比说这样做就可以。当然还需要玛丽亚本人同意，所以玛丽亚，你的意思呢？」

    玛丽亚睁着圆滚滚的大眼睛望着星奈。

    「……我、我可以变成真正的老师吗？」

    「嗯。」

    「我要！我要当老师！」

    「喔，好，那最近会要你办理一些手续。」

    「喔！要办手续啊！哈哈哈哈哈！哇哇！我要变成真正的老师了！哈哈哈哈哈哈哈！」

    玛丽亚欣喜若狂地大呼小叫。

    另一方面……

    「怎、怎么会……竟然这么乱来！」

    游佐对着星奈大叫。

    可是，星奈露出一副随便怎样都好的表情。

    「这是学园理事长决定的事，你有什么意见吗？」

    「当、当然有！就、就算高山玛丽亚从现在开始成为正式顾问，但邻人社是以不正当手段创立的这个事实，依旧没有改变――」

    「给我闭嘴，你这只脏狗。」

    游佐试着想再抗争，星奈用冷血女神般的眼神看着她。

    「咦……」

    游佐顿时像怯弱的小狗一样缩起身体。

    「我话说在前头，即使学生会申请要让邻人社废社，我也可以一手捏碎你们的申请。看在你是同班同学的分上，我已经照你说的好好找来正式顾问，还不快感谢本小姐？」

    「感、感谢？多么蛮横的说法！本、本人绝不认同！绝不认同这么卑鄙的事！」

    「你要怎么想都无所谓。」

    星奈像是觉得很麻烦似地叹一口气，然后猛然挨近游佐面前。

    「……给我仔细听好，脏狗。这个社团是本小姐的东西，要是胆敢继续在本小姐的院子里乱吠……小心我捏死你。」

    「咦……啊、啊……呜……」

    「……对了，为了避免你再来找麻烦，干脆让你退学吧？」

    「你、你怎么可能办到――」

    「如果觉得我不可能办到，那也是你的自由。」

    「……呜……呜呜……退、退、退学……」

    游佐泪眼汪汪地瞪着星奈。

    「……坠布启本人不该引起骚动，本人以后不会再对邻人社出手……呜呜。」

    说完这句话后，游佐露出一副快哭出来的表情离开社办。

    游佐离开之后，玛丽亚冲过去一把抱住星奈。

    「哇！托星奈的福，我变成真正的老师啦！谢谢你，星奈！啊哈哈哈哈哈！」

    「我、我才不是为了你呢……」

    这句并不是傲娇台词，星奈是真的一脸郁闷地把玛丽亚从自己身上推开。

    「哼……以权力为盾牌，把向自己挥剑的敌人打垮的有钱千金小姐……如果是漫画情节，怎么看都是坏人。」

    夜空挖苦似地说着，星奈涨红了脸。

    「我、我也不喜欢这么做呀！可是以前爸比曾说过，『使用权力的时候绝对不要犹豫』……」

    佩嘎萨斯先生，你到底是怎么教育女儿的……

    「啊，算了，那种事随便怎么样都好！」

    丢下这句话后，星奈小跑步回社办深处，继续玩起刚才因为游佐而中断的电玩。

    游戏跟昨天一样，是击落大批美少女的射击游戏。

    「嗯呼呼～&#9829;今天一定要拿到我的真命天女小薰的白色兔耳比基尼！难度超高的小薰路线，必须在没有受伤的情况下，一举打落所有人。这么严苛的条件……即使是本小姐也必须全神贯注地应战……咻噜哩！唔嘿嘿……」

    星奈一边咧嘴笑一边舔嘴唇，大家纷纷对她投以白眼。

    「难道说……星奈学姐只是因为想快点打电动，所以不惜动用威胁，也要尽快把对方扫出去吗？」

    理科冒着冷汗问道。

    「那还用说！」

    星奈头也不回，一边高速连击按键，一边堂而皇之地用力点头。

    「星奈大姐头是无可动摇的。」

    幸村又获得诡异的感动。

    对星奈来说，游佐只不过是个连美少女电玩的白色兔耳比基尼都比不上的杂碎吗……我不由得同情起游佐。

    这时――

    「稍微运用一点权力手段就能对付的对手，随便怎样都无所谓。真正有骨气的家伙会堂堂面对，根本不会在乎权力那种东西。」

    星奈像是自言自语似地喃喃说道。

    理科、幸村、小鸠、玛丽亚，都露出一种感到不可思议的表情疑惑地歪着头。

    只有夜空勾起嘴角轻轻笑着：「呵……」

    看到那样的夜空，我想起星奈第一次来邻人社的情况。

    「都是因为这女人的差劲个性不好！凡人明明都会对完美的我下跪才对！」

    「跟脑袋差劲的你比起来，我算好多了！」

    「哼哼，我可是全年级第一名哟。」

    「是是，母牛最会念书了好棒喔！」

    「……死女人……我要叫爸比让你退学！」

    「爸比？都已经一把年纪了还叫爸比、妈咪，你不觉得羞耻吗？断不了奶的撒娇女真是麻烦，这样活着都不觉得丢脸吗？」

    「你、你这个女人……个性真的很恶劣！」

    ……这两人从一开始就吵得很凶，令人难以想像她们是第一次见面。

    邻人社成立大约是在六月半左右，到现在差不多已有五个月。

    和游佐葵之间的战争，或许可算是攸关邻人社存亡的危机，然而这场危机，靠着在这五个月之间不断吵架的夜空和星奈，平安无事地落幕。

    ――头脑灵活、辩才无碍的三日月夜空。

    ――拥有体力、智力、财力、权力等压倒性力量的柏崎星奈。

    只要有这两人在，不管是谁来进攻，邻人社应该都会安然无恙吧。

    我乐观地这么想着。

    我忘记这个现状是在多么危险的平衡下成立，只因为此刻危机结束，所以松一口气、放下心来。

    我想着，以后邻人社应该仍能继续无所事事地度过每一天。

    绝对不是因为我这么想――绝对不是因为我太大意，所以后来才发生那种事。

    就像星球的运行不容人类的意见介入一样，现实毫不留情地缓缓运行，与我的想法背道而驰、产生变动。

    『请接受我的爱吧！』

    『喔喔呜、呜咦咦咦咦咦！』

    『请跟我交往！』

    『我最喜欢哥哥了！』

    『人、人家并没有不想你呀！』

    电视画面中的一大群美少女，有的挥舞着像武器般的情书，有的从眼睛射出心形电波，步步逼近主角。

    『人家要死了啊啊啊啊！』

    『宇宙和平啊啊啊啊啊！』

    『Jet'aime!』（注8　法文的「我爱你」。）

    原来美少女电玩也有这种奇怪的东西啊，我觉得满有趣的，在一旁随便盯着画面看星奈过关斩将。

    「……啊，对了，小鹰。」

    『不、不要啊啊啊！』

    『请、请跟我结婚吧！』

    『不、不要碰那里啦！』

    『不要～～嗯！』

    『C'est ci bon!』（注9　法文的「好棒」。）

    『连爸爸都没有那样摸过人家的头！』

    星奈一边用高超的技巧让美少女一个个升天，一边用满不在乎的口气说着。

    「嗯？」我同样悠闲地回应一声。

    「刚才跟爸比讲电话的时候有说到。」

    「喔。」

    「你还是跟我结婚吧。」

    「噗嘶」一声，夜空和理科口中的咖啡同时喷出来。

    幸村、玛莉亚、小鸠一脸呆滞。

    「之前我就一直在想……」

    『人家要高潮啦啊啊啊啊啊！』

    『要去了呀呀呀呀呀！』

    『呀啊啊啊啊啊！』

    星奈认真地盯着画面，连看都没看我一眼，继续说下去。

    『啊～～～～』

    『笨蛋&#9829;』

    『太、太激烈啊啊啊啊！』

    「就像我之前说的，爸比跟你爸爸以前约好的事、我们小时候见过面的事，那些事随便怎么样都无所谓。可是，这个『随便怎么样都无所谓』是指从前的那个约定。前阵子发现有婚约、彼此谈过以后，我们当时的确已达成共识，决定取消婚约。不过，现在我要说的话跟之前的事无关，就我现在的心情来说，我还是想要跟你结婚，因为……」

    「我喜欢小鹰。」

    「咦！你说什么！」

    「啊哇！」

    爆炸声响起。

    为了盖过星奈的话，我全力放声大叫，结果害星奈吓一跳、操作失误，画面里的主角被美少女丢过来的小裤裤炸弹打到，生命值受损。

    「吼啊啊啊啊～～～～讨厌！害人家被打到啦！笨蛋！」

    星奈痛恨地惨叫，泪眼汪汪地回头瞪我。

    「啊、啊啊……对不起……你、你说什么？」

    连敷衍的苦笑都算不上，我只能挤出僵硬没用的假笑。

    「什么我说什――」

    注意到所有社员的眼光都盯着自己，星奈半张着嘴、整个人僵住。

    「…………啊呜？」

    一阵沉默之后，星奈的脸突然整个变红。

    她现在才发现，自己因为沉浸在电玩里，所以用像在聊「今天天气很好」的语气，讲出不该讲的话。

    「……啊、那个、啊呜……呃呃……」

    星奈红着脸，嘴巴一张一阖。

    怎么办？

    如果不说些什么的话……

    可是因为事出突然，我的脑袋一片混乱，思考完全无法集中。

    「……说、说出来了……啊哈……」

    星奈很尴尬地干笑着。

    「……啊哈哈……算了……反正本来就打算最近要讲……」

    竟然将错就错。

    「……呃、喂……」

    星奈扭扭捏捏地由下往上抬眼看着我。

    「……总、总之，呃……好像就是这样……」

    很害羞地笑着的星奈，可爱到犯规的地步。

    只要是男人，都会毫无招架之力地被她迷惑。那说是魔力也不为过，是一种不容拒绝的破坏力。

    如果这个人不是我认识的人，如果柏崎星奈对我来说只是可有可无的陌生人，我或许会不顾他人的眼光，一把扑上去紧紧抱住她。

    可是，我不能那么做。

    「……啊、啊……这、这样是怎么样？刚才电玩的声音太大，我完全没听到你说什么……」

    一听就知道是在敷衍，可是，社办里的气氛完全没有改变。

    ……说的也是。

    星奈完全没有打算要把这个话题蒙混过去，我不管再怎么装傻都没有意义。

    星奈完全忽略我说的话，仍用水汪汪的大眼睛盯着我。

    「啊、啊……」

    我的视线从星奈身上移开，环顾整个社办一圈。

    夜空露出不知道该怎么办才好的表情，惊慌地来回看着我和星奈。

    幸村像平常一样面无表情地直直盯着我。

    玛丽亚继续呆呆吃着洋芋片。

    小鸠泫然欲泣地看着我。

    理科露出难过的表情，视线在星奈和我之间游移。眼神对上我的时候，她轻轻叹一口气，像是在说：「不是早就跟你说过吗？」

    「……小鹰？」

    星奈用很可爱的样子微微歪着头。

    这番举动如果是故意的话实在太厉害，然而，星奈不是会那样算计别人的家伙，她也没有必要那么做。

    举手投足都能自然吸引他人目光的柏崎星奈，现在全心全意只看着我一个人。

    我想着……

    该如何不被这股近乎暴力的魅惑激流吞没、该如何巧妙地躲开，像以前一样，假装什么事情都没有。

    但我一瞬间得出的结论是――不可能办到。

    我想不出那样的方法，就算想得出来也做不到。

    如果我拥有那种像特技般的高超对话能力，现在一定是个超级现实充，打从一开始就不会待在邻人社这种地方。

    所以，我拿起包包站起来。

    「我、我突然想到自己还有急事！」

    我逃走了。

第八卷 新的光芒

    我逃出社办后，过了星期六、日两天，隔周星期一放学后。

    我拖着沉重的脚步走在走廊上，看到游佐葵从前面走来。

    她用摇摇晃晃的危险脚步走着，手上抱着两个叠在一起的纸箱。

    纸箱好像很重，她的表情相当吃力。

    游佐似乎看不到前面，在差不多距离一公尺左右时，才发现我的存在。她「啊」地低呼一声，露出尴尬的表情。

    游佐的视线从我身上移开，急急想要从我身边穿过。

    「啊哇！」

    这时，她的脚步踉跄一下。

    「呜喔喔！」

    我反射性地帮她扶住上下两个纸箱，游佐好不容易又恢复平衡。

    「呼……谢、谢谢，羽濑川同学，再、再见！」

    「等、等一下！」

    我叫住慌慌张张地想要跑走的游佐。

    「……我来帮你吧？」

    「不、不用――咦？呀啊啊！」

    才刚开口拒绝，她的脚步又踉跄一下，上面的纸箱差点掉下来。

    我叹一口气说：

    「……你这样看不到前面吧？很危险耶。」

    嘿咻，我将上方的纸箱一把抱下来。

    「喔啊！」

    纸箱比想像中的还要重，害我慌张地惊呼一声。

    女孩子要同时搬两个这样的箱子实在太吃力……或者该说，男生如果没有自信的话，最好也不要同时搬这两个箱子。

    「谢、谢谢你，羽濑川同学……」

    游佐有点脸红，开口向我道谢。

    「别客气。」

    于是，我跟游佐并肩一起往前走。

    「对了，这个好重……里面放什么？」

    「校庆活动的申请书、印刷品，还有一些小册子。」

    「是纸啊，难怪这么重……这么重的东西，不要一次搬两个啦。」

    「因、因为箱子很多，没办法――啊啊！」

    即使只搬一个纸箱，游佐的脚步看来还是有点危险。

    「……还好吗？」

    「嗯、嗯……」

    游佐有些不好意思地点头。

    「你说箱子很多，所以还没有搬完？」

    「嗯。」

    「为什么要搬这些东西？」

    「这是学生会的工作。」

    「这些都要你一个人搬吗？」

    「嗯。」

    「怎么可以叫一个人搬这么多东西……」

    「不、不是的！」

    听到我责备似的语气，游佐慌慌张张地说：

    「不是学生会的其他干部把这些事推给本人。其实大家都有问说要不要帮忙，是本人自己拒绝的。」

    「你自己拒绝？」

    「都是因为本人跷了一个多礼拜的工作，才会累积这么多东西没搬。大家同样都很忙，不能再麻烦其他人。」

    游佐非常认真坚决地说道。

    跷了一个多礼拜的工作……一定是在说偷偷监视邻人社的事吧？

    这好像是那段期间累积的学生会工作。

    「……喂，游佐。」

    「嗯？」

    「……你为什么这么想弄垮邻人社？」

    我开口询问心里一直很在意的事。

    搬出校规、指出本社缺点，被轰回去之后，又特地调查修女名册。

    邻人社明明没有捅出什么引人注意的娄子。

    一直在玩或许真的有点问题，可是，我想校内也有很多社团是在鬼混。

    如果不遵守校规是不能原谅的事，那么违反这一点的学生应该多得跟山一样。要是真的有百分之百严格遵守校规的家伙，我倒是很想看看。

    我想起第一次见到游佐的情形。这家伙当时误以为我的服装和发色是故意搞怪，还夸奖我一番。

    我觉得，虽然她是个认真努力的好学生，但绝不是一个不知变通、脑袋硬邦邦的顽固家伙。

    可是，游佐即使丢下原本的学生会工作也在所不惜，执着地对邻人社穷追猛打、想要让我们废社。

    总觉得以这家伙的个性来看，不像是会做出这种事的人。

    「本人只是觉得，拥有优秀实力的人，应该待在更适合的地方才对。」

    游佐直截了当地回答。

    「……适合的地方？」

    「是的！像柏崎星奈这种人才，在那种社团无所事事地鬼混，是全人类的损失！」

    「有必要说成全人类的损失吗……」

    我露出苦笑。

    「……总之，你之所以要弄垮邻人社，都是为了星奈吗？」

    「是的！」

    游佐立刻回答。

    「原来如此……」

    除去我个人的立场来看，游佐的想法其实很正确。

    姑且不论会不会对全人类造成损失，不过，星奈如果加入运动类社团，不管是在哪一个社团里应该都很活跃。

    虽然有「缺乏协调性」的缺点，但只要参加个人项目的竞赛就好；即使是参加团体赛，用她那种压倒性的能力来弥补这个缺点也是绰绰有余。

    这么说来，不应该待在邻人社的其实不只有星奈。

    三日月夜空是个又会念书、运动能力又好的万能优等生。

    虽然她不擅长跟人来往，但不是完全跟周遭格格不入，不管是在哪一个领域，应该都能发挥万能的实力、活跃其中。

    已经踏入社会并且大有表现的志熊理科更不用说。

    要是有时间在学校鬼混，不如把力气拿来协助研究和开发。对理科抱持这种想法的人，一定比期待星奈的人还要多。

    羽濑川小鸠在国中部则是风云人物，除了邻人社以外，她还有其他安身立命的地方。

    为了以后升上高中的生活着想，其实多跟同年级的同学们来往比较好。

    至于高山玛丽亚，她身边有个把她看得比任何事都还要重要的姐姐。

    就算没有邻人社，凯特一定也会好好守护玛丽亚，像现在这样细心教导她。

    说到楠幸村，她曾经说过「我不需要朋友」，彻底否定邻人社的活动目的「结交朋友」。

    想到这里，我全身冒起鸡皮疙瘩。

    如果以正常的价值观来看。

    邻人社存在的意义……这个社团的意义……

    「哎呀，假的啦。」

    在我脑中差点迸出可怕的结论之前，游佐叹一口气说道。

    「咦？假的？」

    「……其实，如果能有什么伟大的理由就好了，像是为了世界、为了人类、为了社会、为了正义之类的……如果真是这样就好。可是根本不是，本人其实没想到那些。」

    「你的意思是……」

    听到我的问题，游佐露出自嘲的笑容。

    「本人只是想吓一吓柏崎星奈而已。本人只是想让那个拥有一切的女王陛下知道，这世上也有无法让她称心如意的事……总之就是嫉妒。本人想让得到好处的人也付出相对的代价。既然比别人更受到上天眷顾，那么也应该好好吃点苦头才对，不然太不公平。一开始就拥有一切的人，如果还能完美无缺、不必付出代价就过着幸福快乐的生活，那些拚命努力的普通人不是太可怜吗？」

    说到这里，游佐深深叹一口气「唉啊啊啊啊啊……」。

    「……可是，故意要整柏崎星奈的行为，只是让自己更加凄惨……也给羽濑川同学等人添很多麻烦，对不起。」

    游佐像是打从心底感到后悔，诚心向我道歉。

    我觉得，这家伙完全不适合朝着扯人后腿的方向努力。

    「不必在意我们，反正事情已经过去……其实，我也不是不懂你的心情……」

    「虽然是谎话，不过还是谢谢你。」

    游佐露出更为抱歉的表情。

    其实那不是谎话。

    有什么关系呢？偶尔嫉妒别人一下也不会怎样。

    「……啊啊，对了。」

    跟道歉这件事相比，还有更重要的事情要说。

    「……其实你有所误会，星奈并不是什么都有，她也有得不到的东西。」

    「咦？是什么？」

    「……朋友之类的。」

    「啊哈哈。」

    我超级认真说出来的话，却让游佐露出笑容。

    「笑、笑什么？」

    游佐似乎打从心底觉得好笑。

    「啊哈，羽濑川同学还是这么幽默。这世界上怎么可能有人没有朋友呢？太奇怪了！噗哈哈哈哈！」

    「……也、也是啦……」

    「谢谢你，羽濑川同学！为了帮本人打气，你还说出这么好笑的笑话，羽濑川同学真是个又温柔又棒的好人呢！」

    游佐咧嘴一笑，脚步感觉变得轻快许多。

    「……」

    呃，她能重新打起精神是很好……只是，我为什么会有一种难以释怀的感觉呢……

    ☆

    我跟游佐一起走出校舍，把纸箱搬到位于学校空地角落的组合式仓库里。

    仓库中分门别类地堆放着很多摊平的纸箱、影印纸、报纸、书等等物品。

    在圣克罗尼卡学园，不用的纸张基本上会统一放在这里，校方每个月会请资源回收业者来回收一次。

    我们从纸箱里把文宣拿出来，分成一小叠一小叠，然后用仓库里的塑胶绳捆好，堆放在指定的地方。

    接着再把纸箱折好，堆在其他纸箱上头。

    光是处理一个纸箱，便要经过这么麻烦的手续。

    「谢谢你，羽濑川同学，有你在真是帮本人一个大忙。」

    游佐一边擦着额头上的汗，一边露出微笑说道。

    然后……

    「这样就可以了，羽濑川同学，请你赶快去社团吧。」

    「！」

    一听副「社团」这个词汇，我觉得自己的心脏猛然跳一下。

    「还有其他东西要搬吧？我帮你。」

    我故作平静地说道。

    「咦？」

    游佐顿时愣一下。

    「那、那样太不好意思！这明明是本人的工作！」

    「别客气，顺便而已。」

    「可、可是还有很多纸箱……」

    「所以才更要帮你啊。」

    这是我打从心底、诚心诚意说出来的话。

    知道这么娇小的女生（虽然是同年级），要一个人做这些粗重工作，如果放着不管，我可会觉得内疚。

    「可是，怎么能让毫无关系的人做这种事……」

    「这是你监视邻人社时累积下来的工作吧？所以不能说跟我没关系呀。」

    浪费游佐的时间让我觉得很有罪恶感，这也是真心话。

    「这……是、是吗？」

    游佐想了好一会儿。

    「那就拜托你。真的很谢谢你，羽濑川同学！」

    她露出爽朗的笑容说道。

    「……可是社团那边没关系吗？」

    游佐诚惶诚恐地问道，我努力地装出轻描淡写的样子说：

    「你也知道啊，邻人社并没有什么特别规定的社团活动。有事的时候，以自己要办的事情为优先也无所谓。」

    这一点同样是事实。

    最近放学后，我们七个人全员到齐的次数的确比较多，然而不久之前总是会有几个人缺席。

    说到缺席的理由，不外乎是要打电动、要买刚上市的新书、要写作业等等。如果是普通的社团，大概都不能接受这些理由。

    如果有明确理由的话还好，其实我曾有几次只是因为提不起劲去社办，也没有特别跟其他社员说一声，就直接跷掉社团活动。

    所以，「帮学生会的忙」这种理由实在太正大光明。

    这是一个完全不会遭人责备的完美理由。

    ……

    从刚才到现在，为什么我会一一确认「这是事实」、「这是出于我的本意」？

    为什么我会找寻「实在是万不得已，所以今天不能去参加社团」的理由？

    我到底要向谁说明这些理由呢？

    ……答案其实很清楚。

    自己在一瞬间曾想过「不想去邻人社」，只是我不愿意承认这个事实而已。

    ☆

    我跟游佐一起从特别教室三楼的学生会准备室（位于学生会办公室隔壁），把纸箱搬到组合式仓库，已经来回搬了三趟。

    「呼啊～～～～」

    重重地把纸箱放在仓库地板上后，游佐一屁股坐上去。

    她的额头滴下汗水，而且呼吸很急促。

    我也跟她一样，靠在架子上调整呼吸。

    「呼……搬这个还真累……」

    「四、四啊……呼……」

    我苦笑着说道，一脸疲惫的游佐同意我的说法。

    「还有多少要搬？」

    「堆在准备室地上的纸箱全部要搬走，记得还有十箱以上……」

    「真的假的……全都要搬啊……」

    「可、可是放心吧！书籍之类的东西只剩一点点，剩下的应该都是放布料或木材的纸箱。」

    「布、布料的话还好，木材的话不是也很重吗？」

    我冷汗直流。

    「……现在说这个虽然有点迟，可是生营火的时候，干嘛不把这些纸张和布料都丢进去一起烧掉就好呢？」

    我觉得这个想法很正常，游佐却露出苦笑。

    「啊哈哈……它们虽然可以当燃料，可是要全部烧掉毕竟是不可能的。」

    「咦？为什么？」

    「如果营火太大会很危险，要是烧到怪东西、释放出有毒物质的话就糟了。而且，如果营火烧到很晚，附近的住户都会来抗议，秩序上也不好管理……其实准备营火晚会很费功夫，每年都有人提议要停止举办这项活动。」

    「是吗？」

    「是的。但因为这是我们创校以来的传统，所以勉勉强强地保留下来……听说理事长也倾向这么做。」

    「原来如此……」

    看来华丽的地方，其实背后有很多不为人知的麻烦事情。

    我什么都不知道，只会羡慕地看着、转身背对一切。我不禁对这样的自己感到有点羞耻。

    「……好，差不多该继续努力。」

    「啊，好……那个……剩下的还是本人自己来就好，羽濑川同学――」

    我打断游佐的话。

    「说什么傻话？我会陪你到最后的……不过，今天我们再搬两、三个纸箱就收工好不好？毕竟天色也晚了。」

    「咦！难道你明天还要帮忙吗？」

    「那还用说。」

    听到我的回答，游佐露出感激的神色，有点害羞地说：

    「羽濑川同学……谢谢你！」

    「别客气。」

    ……看到对方用那种亮晶晶的眼神，对我致上最纯粹的感谢，老实说，感觉很不好受，因为我根本没有被感谢的资格。

    「呃，我们快点动手吧。」

    「好！」

    我焦急地说道，游佐笑着点头。

    我们两人准备走向组合式仓库的门口。

    这时候，入口出现一道人影。

    「！」

    因为夕阳的艳红逆光太过耀眼，我看不清楚对方的长相。

    对方穿着裙子、头发很长――是个女生。

    「喔哈哈！工作辛苦啦！」

    ……这个会让人不由得着迷的干净声音，我好像在哪里听过。

    背着强光出现的女孩，发出有点奇怪的短促大笑之后，用清新爽朗的语气说道，然后走进仓库。

    端整的五官散发出知性的气质，长长黑发编成辫子绑在脑后，那种良家女孩的发型让她的形象分数又往上加好几分。

    纤细修长的手脚，婀娜的腰肢，虽然有点分量但又不会太超过的胸部。

    她的名字叫日高日向。

    （据说）是广受全校学生欢迎的圣克罗尼卡学生会会长，也是夜空私底下称之为「现实充王」、偷偷嫉妒讨厌的少女。

    「日向会长！您怎么来了？」

    游佐惊慌地问。

    日高会长「呵」地笑一下，那是一种兼具威严和可爱、充满魅力的笑容。

    「我听说有其他学生在帮小葵做事，身为学生会会长，当然应该过来道谢。」

    「咦……」

    她是特地来向我道谢吗？

    游佐没有理会惊慌的我，朝会长翻着白眼说：

    「……说得那么好听，其实只是跷掉工作溜出来闲晃吧？」

    「喔哈哈！加深跟其他学生之间的交流也是我重要的工作啊！」

    游佐的指责似乎命中要点，会长却一点也不觉得愧疚，仍正大光明地挺起胸膛快活地大笑。

    「真是的，又是这样……」

    游佐一脸困扰地叹一口气，会长把视线从她那边移到我身上。

    我的视线对上那一双令人联想到黑色大珍珠的眼眸。

    拥有坚定的意志却不会给人压迫感、温柔包容的眼神。

    好像会把人吸进去一样。

    「日向会长，这一位是二年五班的羽濑川小鹰同学。」

    游佐向会长介绍我。

    「喔喔，这个男生就是传说中的那一位吗？」

    「咦？您认识他？」

    「并没有。」

    游佐吃一惊，会长却一脸认真地如此回答。

    「那么，您为什么要如此惊讶啊！」

    「只是顺着刚才的气氛假装一下而已！」

    ……这是什么对话……

    害我的心脏漏跳一拍，以为自己的不好传言连学生会会长都有所耳闻。

    「真是的……」

    游佐露出有点抓狂的表情，把会长介绍给我。

    「啊，羽濑川同学，这一位是学生会会长，日高日向学姐。」

    「啊啊，嗯……我知道。」

    我向会长略略点头致意。

    「呃……我是羽濑川。」

    「我是日高日向，请多多指教，羽濑川。」

    「是，好、好的。」

    突然面对这种太阳般的笑容，我的心脏不由得扑通乱跳。

    「话说回来，羽濑川为什么会来帮小葵的忙呢？啊，难道你是小葵的男朋友？好羡慕哟，小葵！」

    「「并、并不是！」」

    我跟游佐异口同声地否认。

    游佐面红耳赤、扭扭捏捏地说：

    「说、说羽濑川同学是……本人的男朋友，对羽濑川同学太失礼！羽濑川同学已经有一个很棒的女朋友……哎呀？可是，你不是柏崎星奈的男朋友吧？」

    「啊，嗯……」

    星奈的名字让我动摇一下。

    「那么，你在跟邻人社的谁交往呢？」

    「没、没有！我没有跟任何人交往……我跟那些家伙，不是那样的关系。」

    「呼嗯呼嗯～原来如此，说的也是。」

    「嗯？什么东西『说的也是』？」

    游佐竟然露出一脸理解的表情，我疑惑地开口问她。

    「咦？因为邻人社里不是只有羽濑川同学一个男生吗？社团里只有一个这么好的男生，要是他跟特定某个人交往，社团里的气氛应该会变得很尴尬吧！」

    …………

    ……

    姑且先不论我是不是一个那么棒的男生……

    ――咚。

    我把手放在游佐头上，摸摸她的头。

    一直摸一直摸。

    「羽、羽濑川同学！为、为什么用那种没多久可活的爷爷看着刚出生长孙的表情摸着本人的头？」

    「呃……总觉得……有人了解自己，好开心喔……」

    糟糕，我好像快哭出来。

    「虽、虽然听不太懂……不过如果你希望的话，不管要怎么摸都让你摸到高兴！呼啊……好舒服……」

    「喂，回魂啊，两位。」

    会长错愕地说着，我才猛然回神，停下抚摸游佐脑袋的动作。

    一脸陶醉的游佐，同样面红耳赤地退离我身边。

    「所以，如果他不是你的男朋友，为什么要帮你呢？」

    「呃，让她自己一个人搬这些纸箱实在太辛苦，所以……」

    「羽濑川同学没办法把有困难的人放着不管，是个很棒的人！」

    「咦？没有啦，我没有那么伟大……」

    游佐挺起胸膛如此称赞我，我反而觉得困扰。

    「嗯，最近的确很少看到这么特殊的年轻人！来奖励你一下！」

    「……咦？啊，是……」

    「好，那么，赶快把这些东西解决掉吧！」

    会长很豪爽地说道，游佐则半眯着眼睛瞪她。

    「……日向会长，请您去把自己的工作做好。」

    「喔哈哈，不要那么无情咩～三个人一起做的话，不是会比较快吗？」

    「……这么说也对。」

    游佐放弃似地叹一口气。

    「……知道了，毕竟不能再给羽濑川同学添更多麻烦，我们三个人一起搬吧。有日向会长在，说不定今天便能搬完。」

    ☆

    光是一个就很重的纸箱，会长却轻轻松松地一次搬起两个。

    托她的福，工作效率提高一倍。结果就像游佐说的，本来会拖到明天的工作，刚好在太阳下山前全部解决。

    ……这个人好厉害……

    跟在准备走回校舍的日高会长身后，我赞叹地呼一口气。

    听说她还会去其他社团插花，帮大家一把。外表看起来楚楚可怜，没想到竟是个超有活力的人。

    「嗯，好久没做这种体力劳动的事！」

    会长一边走着，一边满足地打一个呵欠。

    「……对了，会长在运动会上参加什么比赛呢？」

    我突然想到这件事，于是开口问道。

    如果体力和运动能力都这么强，应该会在运动会上大放光彩，然而不可思议的是，我对会长的表现完全没有印象。

    「……丢沙包。」

    会长嘟着嘴喃喃说道。

    「咦？丢沙包？」

    「要是我出场的话绝对会赢，所以其他执行委员说『会长只能参加全校都要参加的比赛』。啊啊，好想参加运动会的比赛呀。」

    会长微微嘟着嘴，恨恨地看着游佐。

    「有、有什么办法嘛……如果一开始就知道哪一队会赢，比赛气氛没办法炒热啊。如果日向会长不是三班的学生就好了。」

    「三班？啊……」

    我明白游佐的意思。

    运动会的参赛队伍是以班级区分，会长所属的三年三班，跟星奈念的二年三班分在同一队。

    如果一出场便铁定能获胜的两个选手分在同一队，那么其他队伍的胜算等于完全消失，运动会顿时变得很无趣。

    游佐一脸尴尬，会长快活地笑着：

    「喔哈哈，我知道，你们的判断是对的。我是学生会会长，为了让大家玩得开心，我会忍耐啦。怎么样？我很伟大吧，羽濑川。」

    「哈哈，如果不是自己说出口的话会更伟大。」

    我不由得也笑出来。

    ……这个人真有趣。

    采取行动时，会考虑他人、以他人为优先，言行举止十分爽朗，一点也不惹人讨厌。我可以理解她为什么会成为全校学生仰慕的对象。

    「对了，羽濑川。」

    会长突然停下脚步，回头说道。

    「嗯？」

    「我欣赏你，要不要加入学生会？」

    「啥？」

    我一时愣住。

    「您、您突然在说些什么啊！」

    游佐一时也慌了手脚。

    「哎呀，因为学生会总务的位子前阵子刚好空出来，我一直在想该怎么补人。」

    「怎么补人……怎么可以那么随便……」

    我现在的心情与其说是慌张，不如说是吃惊。

    「嗯嗯……这个想法或许不错……确实有一条规定是『执行部干部如有空缺，会长在获得其他干部同意后，可从会员当中任命递补人选』，因此在校规方面并没有问题。」

    「怎么连游佐都这么说啊！」

    听我这么说，游佐却一脸认真地盯着我开口：

    「学生会执行部现在只有会长日向学姐、副会长大友朱音学姐、会计我本人、书记神宫司火轮四个人。我们人手不够，常常觉得很困扰。」

    「这次整理东西的工作，本来应该是由总务负责。」

    会长补充说道。

    「学生会主办的圣诞晚会和一月的校外滑雪教学活动也快要开始准备了，现在非常需要人手。而且我们四个人都是女生，有些时候真的很不方便……要是有男生，那实在是帮了个大忙！如果是羽濑川同学的话，本人认为一定没有问题！」

    游佐莫名热情的游说，让我叹一口气。

    「什么叫没有问题……你是认真的吗？」

    「嗯？什么意思？」

    游佐疑惑地歪着头。

    「……你真的不知道这所学校的学生是怎么看我的吗？」

    游佐稍微思考一下，又用可爱的模样歪着头回答：

    「呃呃……『超有型的坏男孩系现实充』？」

    「会那么想的只有你不过还是谢了！」

    完全状况外的回答，让我反射性地顺着当下的气氛道谢，不过恢复理性之后，我又叹一口气。

    「唉……完全不是……不是坏男孩系，只有『坏』而已……总之，大家都把我当成不良少年或小混混。由于我的发色和长相，加上其他诸多原因，大家完全把我当成坏人。」

    「什么！」

    「嗯……这么说来，你的发色在这所学校里的确很显眼，眼神看起来也很凶恶，难怪会被其他学生误认为不良少年。」

    会长直直盯着我的脸，单刀直入地如此说道，我不由得露出苦笑。

    「没错吧？所以，这样的我要是加入学生会，会长的评价――」

    「以外表评断人，是愚者才会做的事。那种人的评价我不会放在心上。」

    会长毫不做作、若无其事地立刻断言。

    我不由得睁大眼睛，直直盯着会长。

    回想起来，今天是我们第一次见面，不过，这个人别说是害怕我的外表，甚至好像对我的外表一点兴趣也没有。

    我的长相总是让陌生的学生们讨厌、害怕我。第一次见面时，星奈和凯特也把我当成小混混，夜空和理科则经常笑我像小混混一样，只有像游佐或幸村这种感觉异于常人的人会对我释出善意。

    在同年龄层的人当中，对于我的长相既不肯定也不否定、完全没把这件事放在心上的，会长或许是第一个。

    不以外表评断人――这句话说来简单又好听，做起来却很难。

    就连经常因为长相而遇到倒楣事的我，平常也会有「那个女孩好可爱」、「那个人看起来好可怕」之类的想法。

    在运动会看到会长致词时，我也产生「既然有这种长相，她的人生一定过得很轻松吧」的想法，而且，我觉得会这么想是没办法的事。

    彼此并不是往来很久的熟人，对于初次见面的人，要完全排除外表带来的印象，几乎是不可能的事。

    日高日向啊……

    世界上竟然有这样的人，而且就在这所学校里。

    「怎么回事，羽濑川？你怎么在发呆？」

    「啊，没、没事！」

    会长一脸讶异，我慌慌张张地把话题蒙混过去。

    「是吗？那么，你觉得怎样？」

    我真的感到犹豫。

    能在这个人底下工作很不错――或许可以说是超赞的事。

    不过，我甩掉那种想法。

    「……对、对不起，学生会的工作对我来说可能负担太重……」

    「是吗……」

    会长的脸上顿时蒙上一层遗憾的阴影，我见状慌慌张张地说：

    「可、可是，如果有需要人手的粗重工作，请不要客气地叫我一声吧！基本上我很闲的！」

    我反射性地说出这种话。

    「反射性」――也就是说，并不是要找个不去邻人社的藉口，纯粹是基于我个人的希望才这么说。

    会长和游佐的表情顿时亮起来。

    「是吗？那么，明天可以请你过来一趟吗？图书委员会拜托我们帮忙整理书籍。」

    「当、当然没问题！」

    「嗯，很好。能够遇到像你这种苦干实干的人，今天实在是个好日子！从朱音眼皮底下偷偷溜出来真是值得，喔哈哈哈！」

    会长满足地说道，豪爽地大笑几声。

第八卷 让花朵绽放于坚强的心中

    隔天放学后，我依照约定，和会长、游佐以及担任图书委员的学生们，一起到图书馆整理书籍。

    几个礼拜前，原本在市内经营书店的本校毕业生把店收起来，所以赠送很多书给学校。

    因为直到放学时间还整理不完，隔天仍要继续整理。

    为什么学生会执行部要做图书委员的工作呢？因为根据会长的方针，如果其他委员会或社团提出请求，执行部就必须帮忙。

    刚开始大家只有在真的找不到人手时才会拜托学生会帮忙，然而经过口耳相传后，现在大家总是随随便便就开口拜托学生会。

    虽然被当成便利屋，会长仍然觉得「能受到学生们信赖是件好事」，从来不曾摆出臭脸，总是一肩担下大家的请托。

    在协助其他委员会的同时，学生会本身也有很繁杂的工作，除了制作资料、协调各项活动、协调各委员会活动等固定事项之外，有时还会被老师拜托去印上课用的讲义、整理教室、搬运东西之类的，各种琐碎工作接二连三地出现。

    我不可能制作资料或去协调事情，所以交给我的都是劳力工作或打杂。

    就事实面言，光是多一个打杂的人，情况便完全不同，所以会长和游佐每次都很感谢我；至于一开始对我印象不太好的其他学生会成员――副会长大友朱音学姐（很男孩子气的美人，听说跟会长从小学就认识，这段孽缘斩都斩不断）、书记神宫司火轮（二年级学生，安静的纯正日系美少女，在这所教会学校里反而是少见的真正基督徒），随着我帮忙的次数增加，她们也慢慢对我改观。最后，我跟学生会所有人都交换了电子信箱。

    可是，在我们班和其他学生的想法中，我之所以会去学生会帮忙，是因为「大概犯了什么错所以被处罚去帮忙」，而「竟然能让那个不良少年乖乖听话，日高会长超强的」，因此会长的评价节节飙升，但我的评价好像还是跟以前一样。

    ……算了，反正大家乱传谣言也不是第一天的事，只要谣言别再恶化就谢天谢地。再说，我的确是被会长的个性吸引，所以才来帮忙。

    就这样，一个礼拜很快就过去。

    时序已经进入十二月。

    星奈做出爆炸性的告白后，我一次也没有去过邻人社。

    除了同班的夜空、妹妹小鸠，以及每天中午固定会送午餐和流氓漫画来的幸村之外，我没有跟其他邻人社的社员碰面。

    夜空在教室里本来就都会装出跟我没关系的样子，小鸠则跟着我不再去邻人社露脸，我们在家里也从不提邻人社的事。

    发生那件事之后，幸村似乎还是没有变，虽然每天午休都来找我，但是对于我没去社办这件事并没有特别说什么，送完午餐立刻离开我们教室。

    我也没有问幸村关于邻人社的近况。

    想也知道，邻人社的状况不可能很好。

    我想珍惜邻人社，想要守住那个让我觉得很开心的世界，这种心情并没有变。

    可是，即使心想「今天一定要去参加社团活动」，放学后，我的双脚总是走向位于特别教室大楼的学生会，而非走向教堂。

    一旦逃离，要再回去那个地方就觉得很可怕。

    虽然跟我的状况不一样，不过常常逃出社办、后来又若无其事回来的星奈，我真的觉得她的精神非常强韧。

    「唉……」

    「小鹰同学，怎么回事吗？」

    我下意识郁闷地叹一口气，走在一旁的葵露出不可思议的表情问道。

    「不，没什么。」

    今天放学后，我仍旧来学生会帮忙，现在正和葵两个人一起把在影印室印好的大批讲义搬到学生会办公室。

    穿过连接一般教室大楼和特别教室大楼的走廊时，前方突然有人叫我。

    「――您在这里呀，大哥。」

    一边说着一边走向我的，是楠幸村。

    她身上穿的衣服跟我一样，是圣克罗尼卡学园的男生制服。

    幸村只有在社团活动的时候才会穿女仆装或管家服，每天午休送午餐和流氓漫画来时都是穿制服，所以我已经很习惯她制服的装扮。

    可是，现在是放学后――也就是社团活动的时间。

    这个时间，在学校里的幸村竟然还穿着制服，实在很稀奇。

    「嗨，幸村。」

    我莫名其妙地紧张起来。

    「什、什么事？」

    幸村走到离我很近的地方，脸上还是一样面无表情。

    「听说大哥被卑劣的学生会拘捕、被迫劳动服务，所以我赶来救援。」

    「劳、劳动服务？」

    这家伙又自己随便乱解读！

    「……竟然说是卑劣的学生会逼他劳动服务，本人听不下去了！」

    葵嘟起嘴巴，一个箭步挡在我面前。

    「小鹰同学是基于好意才来帮助本人的！请不要那么失礼！」

    「……」

    幸村微微皱起眉颐，不是看着葵，而是看向我。

    「……此话当真？大哥？」

    「啊，嗯嗯……我是自愿帮忙学生会……」

    我尴尬地把视线从幸村身上移开，如此回答。

    然后，幸村说：

    「原来如此，那么我也来帮忙。」

    幸村没有责备我，反倒毫不迷惑、毫不犹豫、理所当然地这么宣言。

    「不必！只要有小鹰同学一个人就够了！」

    葵不知为何生气地拒绝幸村，幸村的嘴巴微微弯成「ヘ」字形。

    「……我是帮大哥的忙，请不要弄错。」

    「还不是一样！咦……啊啊！」

    葵指着幸村，一脸惊讶。

    「仔细一看，你不就是那个在邻人社社办要毒杀本人的人吗？」

    「是的。」

    幸村点点头，仿佛在说「那又怎么样」。

    「为、为什么你会穿男生的制服？」

    事到如今才被葵吐槽，反而有种新鲜感。

    幸村露出莫名得意的表情说：

    「因为我的目标是成为真正的男子汉。」

    听到她的话，葵的反应是……

    「嗯？你在说什么？」

    她歪着头，看来是真的听不懂幸村的意思。

    「……我要成为真正的男子汉。」

    幸村重新说一次。这次葵眯细眼睛，头上浮现问号。

    「真正的男子汉……是什么东西？」

    幸村一时语塞。

    「……就是很棒的男人。」

    很豪迈的说明。就某种意义来说，其实很有男子气概。

    「哈，可是你不是女生吗？」

    「没错，但真正的男子汉可以超越天生的性别障碍。」

    「啥？实在听不懂你在说什么，怪人。」

    幸村用有些得意的表情说明，葵则是一脸迷惑地歪着头。

    「……」

    对方完全听不懂自己说的话，还被人说是怪人，让幸村沉默下来。

    仔细一看，她的手紧紧交握，嘴唇不断颤抖。

    幸村的眼眶泛出一层水气。

    「大、大哥……可以斩了这个家伙吗？」

    「等一下等一下！不要冲动！」

    我第一次看到这样的幸村。

    「竟然说斩人什么的，还真是满嘴都是危险用语呢！怎么可以把学生会的工作交给这种怪人！」

    因为两手都没空，所以葵只能用嘴巴发出「去、去」的声音赶人。

    「哼……」

    「呜咕咕……」

    幸村扁着嘴狠狠瞪向葵，葵也不甘示弱地瞪回去。

    就算是瞪人，也只是稍稍改变眉毛和嘴角弧度的幸村，和像小狗一样拚命威吓对方的葵，双方都没有半点魄力，让旁人看得不由得想笑，不过总不能让她们继续这样胡闹。

    「……葵，不好意思，你先走吧，我有点话想跟她说。」

    「啊……知道了。既然小鹰同学这么说，那本人先离开。」

    我这么一说，葵虽然露出有点不满的表情，不过还是点点头，自己走进校舍里。

    「……真的非常抱歉，大哥，我把事情弄得乱七八糟。」

    葵离开之后，幸村像是很不好意思地道歉。

    「真没想到你也会跟人不和啊。」

    我半是恶作剧地说道，幸村露出有点不开心的表情。

    「……我不喜欢那个人。」

    「说得真白……其实只要跟她好好说过话，就会知道她是个认真的好人。」

    这么说来，葵或许跟幸村有不少相同之处。

    「……名字。」

    幸村喃喃说着。

    「名字？」

    「……『葵』是德川家的家纹。在大阪夏之阵的战役中，真田幸村已经进逼到德川家康跟前，没想到最后还是没能讨伐成功，反而遭到追杀，最后抱着憾恨死去。」

    「……呃，我知道真田幸村突击德川本阵的事……咦？难道是因为你们两个的名字处于敌对立场，所以你才讨厌她吗？」

    「是的。」

    「真的假的啊……」

    「当然是假的。」

    「怎么会因为那种理由就讨厌人――什么？假的！」

    我反射性地顺势接下她的话，然后吐槽。

    ……因为她说得一脸认真，太难看出是在开玩笑……

    看着那样的我，幸村有点害羞地说：

    「您顺势接话再吐槽的表演实在太精彩，大哥……其实，我只是无论如何都没办法喜欢她而已。」

    「是喔……」

    世上总有一、两个人跟自己合不来，这不值得大惊小怪，不过连幸村也会有这样的好恶，让我有点吃惊。

    「呃、呃，先不管葵的事，幸村……」

    我惶恐地问一个自己一直很在意的问题。

    「……邻人社现在的情况怎么样？」

    幸村淡淡地回答：

    「星奈大姐头像平常一样沉迷于美少女电玩当中。」

    「……那家伙完全没有动摇嘛……」

    我露出苦笑。

    我最在意的还是星奈。本来以为不管她再怎么强韧，遇到那种事之后，一定无法再保持平常心，看来是我杞人忧天。

    那家伙很厉害。

    太厉害、太强韧、太耀眼――距离我好远。

    「除了星奈以外，其他人呢？」

    「不知道。」

    幸村微微歪着头。

    「……嗯？什么叫『不知道』？」

    「夜空大姐头和理科殿下这几天都没有来社办，玛丽亚殿下偶尔会来吃吃零食，然后就回去了。」

    ――唔！

    我觉得一阵晕眩。

    「……换句话说，现在有好好去参加社团活动的只有星奈吗？」

    「是的。」

    听到我用干涩的声音确认，幸村脸上的表情完全没有变化地慢慢点头。

    怎么会这样……

    情况比我想像中的还要糟。

    以前――暑假结束时，因为发生了夜空烧到头发的事件，所以夜空好一阵子都没有来社团。

    那时，社团内的气氛虽然阴沉、让人不舒服，但除了夜空以外，其他人都还是会出现。

    所以我在心里偷偷盼望，这次是不是也能像上次一样，只要过一段时间之后――只要事件退烧，是不是可以像什么事都没有一样，自然恢复到原本的状态。

    就算抱着希望、采取观望姿态也该有个限度啊。

    唔……我用力咬着牙。

    别说是用时间来解决，随着时间过去，情况反而更加恶化……得赶快做点什么才行，我必须赶快做点什么――可是，我不知道自己能做什么。

    一派和平的团体，突然之间面临四散崩毁的局面――这种时候，一般人都会怎么做？世上的现实充们，大家都是怎么解决问题呢？人际关系构筑得越多，亦即越是现实充，应该越常遇到这种情况吧？所以我很希望有谁来教教我。对普通人而言是家常便饭的事，对我这个没有朋友的人来说，却是生平第一次遇到的大事。

    这时，幸村打断我的思考说：

    「――大哥，我帮您担一半。」

    「……担一半？啊、啊啊，你是说这些讲义吗？」

    幸村点点头。

    「……没关系，不用，我自己拿就好。」

    「是吗……」

    幸村有点遗憾地说道。

    「那么，有没有其他帮得上忙的事？」

    「呃……今天没什么事情。」

    「知道了，那么我明天会再过来。」

    见到幸村温柔地这么说，我没有隐藏自己的困惑，直接问道：

    「喂，幸村……你为什么要为我做到这种地步？」

    「因为我是大哥的小弟。」

    幸村毫不犹豫地说出以往那个答案。

    她似乎没有特别在意邻人社崩溃的危机，态度一如往常，跟从前在邻人社社办说话的样子一模一样。

    那样的幸村让我有点抓狂。

    「……好吧，我换个问题。」

    「是。」

    「……为什么要一直当我的小弟？其实你已经发现了吧？我……并不是你想要成为的那种『顶天立地的日本男儿』或『真正的男子汉』，只是一个外表看起来像小混混、没用的弱者而已。」

    「我知道。」

    幸村毫不犹豫地肯定。

    ……虽然话是自己说的，可是没想到对方竟然这么干脆地肯定，害我有些动摇。

    「……咦？你真的有发现吗？」

    「因为我是大哥的小弟。」

    幸村又说出跟刚才一样的话。

    因为是小弟，所以当然知道自己大哥的事。

    话是这样没错。

    「所、所以我才要问为什么啊！为什么要一直当我的小弟？这么做根本没有任何意义吧？」

    我哀号似地提高音量询问。

    幸村用有些不可思议的表情看着丢脸的我。

    「没有意义难道就不行吗？」

    她毫不做作、理所当然地说出如此不可思议的话――至少，那是我从来没想过的一句话。

    我变得更加混乱。

    「什么不行……你、呃、如果没有意义的话、就是说、咦……不、意义、那个、如果没有意义的话，我对你来说、我的存在如果没有意义、没有必要的话……」

    「如果没有必要，难道就不行吗？」

    我喃喃说着，连一句完整的话都无法好好说出口，幸村却露出微笑。

    「我只是因为自己想要，所以才待在大哥身边。」

    ――因为自己想要。

    有没有意义、有没有必要，都没有关系。

    因为自己想要，所以去实践自己的愿望。

    楠幸村毫无犹豫、毫不迷惑地如此断言。

    这时……我注意到一个礼拜前跟游佐的其中一段对话。

    ――不管是三日月夜空、柏崎星奈、楠幸村、志熊理科、羽濑川小鸠或高山玛丽亚，就算没有邻人社，她们仍旧能过得很好。

    我当然也一样，至少不会有什么活不活得下去的问题。

    就像还没加入邻人社之前那样，只是又回到一个人的生活而已。

    邻人社没有存在的意义，也没有存在的必要。

    别说存在的意义，它反而会妨碍这群优秀的女孩、绊住她们的脚步，让她们无法在华美光亮的地方活跃。

    这也是我这个礼拜以来一直无法采取行动的理由之一。但没想到，这家伙竟然……

    「……你真的好厉害……」

    我喃喃赞叹。

    不管正不正确，只是顺着自己的心情生活。

    以前幸村加入社团时，曾说过她理想中男子汉的生存方式。

    不被无聊的规则束缚，用自己想要的生存方式活下去，看起来既豪爽又光明磊落。凌驾人世间的善恶，就算是神明挡在眼前也不怕，拥有天上地下唯我独尊的气势。

    ……幸村，其实你已经做到这一点了。

    「……如果邻人社消失，你会怎么办呢？」

    「不会有什么特别的改变，就像现在一样继续侍奉大哥。」

    她是邻人社中，唯一一个抱着「不想要朋友」这种特异想法的人。

    即使被其他社员批评「不想跟她在一起」、「让她入社是最大的败笔」，她仍甘之如饴地接受，怡然自得地跟邻人社的社员相处。

    此刻我只想得到这句话――

    「……你其实比我还要像男子汉。」

    跟扭扭捏捏、畏畏缩缩的我相比，她更像个男子汉，看起来超级帅气。

    因为她看起来很文静，总是不表示自己的意见，所以我一直有所误会。

    事实上，这家伙也有自己的好恶，而且能毫不犹豫地依照自己的价值观活下去，是个非常强韧的人。

    她在邻人社里可以跟星奈归为同一类人。真要比喻的话，就是「恒星」――靠自己的力量闪闪发光的人。

    太耀眼……耀眼到让人无法直视。

    跟这么棒的小弟比起来，我这个大哥实在太难看。

    「……总觉得……对不起，幸村，让你当我的小弟……不对，应该说我完全没资格当你的大哥……」

    我苦笑着喃喃说道，现在的我实在太难看、太懦弱、太娘娘腔。

    不知为何，幸村的脸颊微微泛红，用呆呆的表情一直盯着我。

    「……怎、怎么回事？」

    我一脸讶异，幸村全身颤抖地说：

    「大哥……我从来没有像现在这么后悔自己不是真正的男生！」

    幸村睁大眼睛，非常认真地说着莫名其妙的话。

    「啊？什么？」

    「现在的大哥看起来非常惹人怜爱。如果我是强大的男性，就可以马上把大哥压倒在地上，把狂暴猛烈的自己插进大哥的Yaoi穴里。」

    「噗哇！你在说什么鬼话！」

    这句天外飞来一笔的话，害我差点被自己的口水噎死。

    「实在太遗憾了……」

    「你的话才让人遗憾！」

    那句超级糟糕的话语，让我对幸村的敬畏和憧憬瞬间飞到外太空。

    「这是理科殿下教我的。如果是真正的男子汉，就该毫不犹豫地夺走自己心爱的男人，我想要强暴大哥，用我满溢的热情填满大哥的Yaoi穴。」

    「怎、怎么可以随便把强暴这两个字挂在嘴边！你是白痴啊！还有，世界上根本没有Yaoi穴这种器官！」

    我的惨叫让幸村顿时露出讶异的表情，然后又露出温柔的微笑说：

    「大哥又在说笑呢。」

    「谁在跟你说笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    管他会不会吓到走廊上的其他学生，我放声大叫。

    ……原、原来如此……

    因为发生太多事，让我忘得一干二净，理科老师的秘密授课让这家伙学到很多乱七八糟的错误讯息。

    ……还是得救她认清事实才行。

    只能用实物向她证明，Yaoi穴这种东西并不存在。

    那是身为大哥的我，唯一能为小弟幸村所做的事……

    ……不，不要被冲昏头了，小鹰！谁要变成那种鬼扯性教育的祭品！

    「你真是……不能小看……」

    打从第一次见面开始……正确说来，是打从这家伙开始跟踪我以来，我总是一直被她吓到……

    精神耗损得太严重，我深深叹一口气。

    这时，我口袋里的手机突然响起。

    「嗯？有简讯。」

    之前在学校的时候，我都把手机丢在书包里，最近为了跟学生会保持联络，才随身携带。

    难道因为我一直没回学生会办公室，所以葵传简讯来催人吗？

    「……不好意思，帮我拿一下。」

    「是。」

    听我开口拜托，幸村很开心地接过我手中的讲义。

    双手空出来之后，我确认一下简讯。

    「！」

    传简讯的不是葵，也不是其他学生会的成员――而是志熊理科。

    我用紧张僵硬的手指点开那封简讯。

    给小鹰学长。

    现在请立刻来顶楼p，如果三分钟内没出现的话，理科就把那时候偷偷录下来、学长朗读BL小说的录音，广播给全校听&#9829;

    「咦！」

    我顿时发出愚蠢的惨叫声。

    什、什么时候被录音了？还有为什么？她想干什么？

    「请来顶楼」的后面还加一个「p」，让我心里涌出难以形容的不安。

    如果「b」表示竖起大拇指，那么「p」就是相反的意思？

    ……不，现在不是想这些小事的时候。

    那种东西要是流出去，我的高中生活真的会完蛋！

    三分钟……不快一点的话……

    「大哥？」

    幸村露出不可思议的表情歪着头。

    「……对不起，我有点急事，你可以帮我把那些讲义拿去学生会办公室吗？」

    「知道了。」

    「嗯，拜托你！」

    我急急穿过走廊，往普通教室的顶楼冲去。

    对于该去特别教室或普通教室的顶楼这个问题，我没有半点犹豫。

    我确信，如果是理科的话，应该是约在普通教室的顶楼――也就是运动会时我跟理科交谈的地方，「那句话」消失在风中的地方。

    「大哥。」

    身后的幸村开口叫我。

    「嗯？」

    虽然急着离开，我还是停下脚步，转头望向她。

    幸村像盛开的花朵一样咧嘴一笑。

    「――祝您武运昌隆。」

    这是我第一次见到幸村露出如此可爱的笑容，可爱到足以在我心中深深刻下楠幸村这个「女孩」的存在。

第八卷 序章结束／羽濑川小鹰成为主角之时

    我马力全开地冲过走廊，两步并成一步冲上楼梯、跑到顶楼，用力推开那扇门。

    冷风刮过我全身。

    虽然风势不像那天那么强劲，但因为是十二月，所以现在的风比那时候还冷。

    志熊理科在如此寒冷的顶楼等我。

    「……呼……呼、理、理科……」

    我大口大口喘气，张大眼睛瞪着她。

    「……从发出简讯算来总计三分二十六秒，虽然超出时间，不过加上打开简讯的时间和阅读的时间，就当作学长滑垒成功吧。」

    理科像是觉得很有趣地咯咯笑着说。

    「话说回来说……其实你根本没有什么录音对吧？还有，到底要怎么样广播给全校知道？」

    刚才因为完全没有时间思考，我焦虑得要命，但现在像这样调整好呼吸、冷静下来之后，才发觉根本不可能有那种事。

    「呵呵。」

    理科温柔地笑着，按下右手里的PDA按键。

    啪嚓一声，响起喇叭开启的声音。

    『呼、呼――』

    噗叽！

    虽然只有短短一瞬间，但我确定喇叭传出的声音，是我扮演虐待狂生物教师时的声音。

    「竟然玩真的！」

    我放声惨叫，理科得意地冷哼一声。

    「理科才没有那么天真哟，学长。这种程度的暗算对理科来说，只不过像是吃顿早餐而已，虽然理科平常是不吃早餐的。」

    「对、对不起……拜托你不要广播给全校听……」

    我无力地低头拜托理科。

    「嗯，理科刚刚说学长滑垒成功，所以会遵守约定的。」

    理科说着，把PDA放回白袍的口袋里。

    她今天穿着制服、外面套上白袍，没有戴眼镜。

    发型是黑色长直发……然而发型虽然普通，不知为何却戴着一个黑色的猫耳发圈。

    既然她之前曾染过金发或银发，现在戴个猫耳发圈也没有什么好大惊小怪。我其实觉得，就算不戴那种萌系配件，她还是非常可爱。心里虽然这么想，但我没有说出口。

    「……所以，你找我有什么事？」我问。

    「其实也不能算是有事。」

    理科双手插在白袍口袋里，露出疲倦的笑容瞪着我。

    「说出『我想好好珍惜邻人社(@BωBA)』这么帅气的话之后，却狼狈地转身逃走――理科只是想好好教训一下这种没用的废物小混混而已。」

    我闻言，不禁低声呻吟一声。

    「呜……对不起。」

    我老实地道歉。

    「……真老实啊，不说点藉口什么的吗？」

    理科兴味盎然地问道。

    头上的猫耳配合她的话语微微摆动。

    「只有你……不管你说我什么，我都没办法反驳。」

    那一天在顶楼，理科谴责假装什么都没听到的我、尽全力想要让一切前进，我却从这样的她面前逃走。

    那之后，理科又变回像以前一样的亢奋变态腐女。

    因为我希望维持邻人社的现状，所以她不惜扭曲自己的想法帮助我。

    可是，我背叛了那样的理科。

    「……不管要打还是要踢都没关系，随你揍到高兴吧。」

    如果这样能让理科的心情好一点，那是我唯一能做的小小补偿。

    理科的猫耳啪嚏啪嚏地前后摇动。

    并不是随风摇动，那对耳朵似乎像真正的猫耳朵一样，可以随理科的意志摆动。

    「哼……这种心意真值得敬佩啊，那理科就不客气了。」

    理科的右手从白袍外面的口袋抽出来，伸进内袋摸索，然后掏出三个比乒乓球稍微大一点、闪烁着暗淡光芒的球。

    「……嗯？」

    ……那是什么？

    「喝。」

    我一脸讶异，理科则是若无其事地松手，在身前放开那三颗球。

    被放开的三颗球并没有掉落地面，而是轻飘飘地浮在半空中。

    ……怎么回事……明明是看起来十分普通的金属（？）球，为什么会让我有种不祥的感觉呢？

    「……这是什么？」

    「远距离脑波操作型炮弹『救世九星』。」

    理科淡淡回答。

    「……这是什么东西？」

    我再次问道，像是在把英语直译过来似的，用字中规中矩。

    「透过脑波进行远距操控的炮弹。」

    理科就字面的意思回答我。

    「……名称借用自小鸠喜欢的动画『钢铁死灵术师』第三季最后一集，主角学得的最新必杀绝招『救世九星』。那是一种能切断轮回锁链，让敌人灵魂完全消灭的恐怖攻击魔法。一旦被这种魔法攻击，不要说是复活，连再次轮回转世都办不到。」

    「呃，先别管什么动画的设定……那到底是什么？」

    我心里产生很不好的预感，不过还是继续问道。

    「让学长亲自见识一下应该比较快吧。」

    理科咧嘴露出嗜虐的笑容。

    「连同灵魂一起击碎吧！『救世九星』！」

    我之前曾在旁稍微瞄过小鸠看的动画，就像剧中主角可鲁妮卡使出「绝望破坏者」时惊天动地的呐喊一样，理科气势十足地放声大叫，猫耳猛然竖起，三个球状物体同时朝我飞来。

    好快！

    我大吃一惊，来不及躲开。

    咚呕！咚呕！咚哐！

    「呜啊！」

    三个球状物体几乎同时打中我的身体。

    强烈的冲击让我发出痛苦的惨叫。

    球体立刻离开我的身体，回到理科面前。

    「……痛痛痛……」

    我痛苦地按着肚子，狠狠瞪着理科。

    「……你、你这家伙……到底在干什么……」

    「是小鹰学长自己说，随便理科怎么做都可以。」

    听到我的呻吟，理科连眉毛也不抬地如此回答。

    那对猫耳咻咻地激烈摆动，让人看了很不爽。

    「……但你这样、这种的……是犯规吧……如果要打人的话就徒手来啊……」

    「手无缚鸡之力的理科不管再怎么打，对小鹰学长来说根本不痛不痒，想用那么轻微的伤害让自己逃离罪恶感，学长未免想得太美吧？」

    「呜……」

    「所以理科发挥发明家的本色，用自制的战斗工具来痛扁学长。」

    「……你那么想扁我吗？」

    听到我的问题，理科冷冷看着我说：

    「……理科很生气，学长。虽然不能像动画那样，连同学长的灵魂一起击碎――可是，理科想用这个武器，把学长逃避成性的个性矫正过来！」

    伴随着理科尖锐的声音，「救世九星」再次飞向我。

    「呜喔！」

    我反射性地大动作闪避，虽然勉强躲过其中两个，但另一个还是打中我的侧腹。

    「啊喀！」

    清楚的疼痛让我惨叫一声。

    没打中的那两颗球落在水泥地板上，瞬间发出「铿」的细微声音，然后像是要把水泥地板挖起来似的，又立刻发出「咚咚」的声音浮起来，跟着另外一颗球回到理科身边。

    「什、什么逃避成性！那时候――」

    理科打断我的话。

    「那时候不知道该怎么办才好，脑中一团混乱，所以才下意识地逃走――理科不是不知道学长的心情。理科也没有想到，星奈学姐竟然会在大家面前告白，这让理科很焦虑。」

    理科一脸不高兴地说。

    「就、就是说啊，在那种状况下，根本不知道该――」

    可是理科狠狠瞪着我，再次对我发动攻击。

    「什――呜喔！」

    攻势似乎减弱，这次我躲过三颗炮弹的攻击。

    理科有些懊悔地咂舌一声。

    「理科生气的是之后的事！」

    理科放声怒吼，从白袍内袋掏出三颗新的「救世九星」、抛在空中。

    「去吧！」

    「咦咦？」

    六颗炮弹同时朝我袭来，其中两颗直直打中我的身体。

    「呜咳咳！」

    而且，其中一颗还打中脸颊。

    像强大直拳般的攻击力道，让我的意识瞬间远去。

    「……之、之后的事？」

    我讶异地问，理科继续用怒气冲冲的声音说：

    「……逃走那一天也就算了，可是打从下个礼拜开始，学长再也没有来社办露脸。理科还在猜想学长到底在干什么……」

    「呜……」

    「为什么跟那个想整垮邻人社的女人打情骂俏！」

    六颗炮弹伴随着责备的叫声射过来。

    「好痛！」

    只有一颗打中肩膀，我继续惨叫。

    「……我、我才没有跟葵打情骂俏！我只是帮她做点事而已！」

    「什么时候开始直呼她的名字啦！」

    「因为那家伙要我直接叫她的名字，我有什么办法！」

    「呜啊～～被那种看起来轻浮得要命的女人撒娇，就露出色眯眯的样子！真的是……学长这个人真的是啊啊啊啊啊啊！」

    咚咚咚咚咚咚！

    我全力逃开，勉强闪过连续袭来的炮弹。

    「而且，还不只是跟那个游佐葵打情骂俏而已，连对学生会会长都色眯眯地摇尾巴！大姐姐比较漂亮吗？学长比较喜欢年长的女性吗？学长在邻人社里坚毅不屈、钢铁般的自制力去哪里？一看到年长的美女就被迷惑了吗？学长这个闷骚的大色鬼！」

    「不准说这么失礼的话！」

    我忍不住大叫。

    「咦……」

    大概因为我的表情很认真，理科停下攻击。

    我直直盯着理科，设法解开误会。

    「……我没有被日向学姐的外表迷惑，这一点我敢发誓。」

    「唔……是、是吗？」

    「嗯嗯。」

    我用力点点头。

    「……不是被外表迷惑，我是被日向学姐的内在深深吸引。」

    「这样更糟啊啊啊～～～～～～」

    根本是火上加油。

    气头上的理科掏出另外三颗球，抛向空中。

    九颗炮弹――「救世九星」在理科面前形成一个圆，准备朝我发动攻击。

    「不、不是！我说的吸引不是恋爱的意思！而是把她当成一个值得尊敬的人！我对日向学姐没有半点非分之想！」

    我慌慌张张地解释，理科眯细眼睛说：

    「哼，是吗？反正小鹰学长一定会走狗运看到会长的小裤裤，然后装出平静的样子说『我什么都没看到』，把事情蒙混过去。理科说的对不对？」

    「喂！为什么你会知道？」

    我一时动摇，反射性地回问理科。

    「我三天前在发呆，忘记敲门就直接走进学生会办公室，结果日向会长、葵、朱音学姐、火轮她们四个人为了之后的工作刚好在换运动服。因为恰好换到一半，四个人几乎都是全裸，我就刚好看到那一幕。为什么你会知道这件事情？」

    ……噗叽！

    总觉得，好像清楚听到理科脑血管爆开的声音。

    「去死～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    九颗炮弹猛然成放射状散开，然后用前所未有的速度朝我袭来。

    我当然无法全部躲开从前方一百八十度全方位高速袭来的所有炮弹，就这样站着承受接二连三的直击。

    「……喀噗……呜喀……啊……呃……」

    受不了那样的攻击，我腿软地跪下。

    理科也大口大口喘着气，气息紊乱地瞪我。

    「……呼……呼……理科现在是真的很想要宰掉学长。如果不是这种低杀伤力的有趣玩具，而是像某个人气动画女主角拿的那种电磁加速炮就好了。那种东西做起来其实很简单。」

    「虽然听不太懂，可是制造那种东西的话，会因为违反枪炮弹药管制条例而被逮捕吧……」

    我摇摇晃晃地站起身，理科笑着说：

    「枪炮弹药管制条例定义的『枪枝』，指的是用压缩气体发射子弹的东西，电磁加速炮不在管制项目内。」

    「……谢谢你提供那种毫无帮助的生活小智慧……」

    我一边设法掩饰自己的痛苦，一边露出苦笑。

    不过，现在不是耍嘴皮子的时候，要是不认真做点什么就糟了……我现在切身感受到自己的小命有危险。

    理科虽说那个的东西杀伤力很低，可是对于手无寸铁的人来说，还是会受伤、会死掉。

    一颗「救世九星」的威力，比起我国中二年级时吃过的一记拳头稍微弱一点。那家伙人生中最得意的事，就是刷新了电玩中心拳击游戏机的最高纪录。不过我已忘记他的名字，也可能打从一开始便没记住。

    既然炮弹能浮在空中，应该很轻吧？

    因为轻所以威力有限，可是，如果连续挨好几颗，仍是有危险。

    我到底该怎么办才好……

    虽然自己也不希望，但我其实还满习惯打架的。然而，眼前这种情形却是我第一次遇到。

    我的必胜法则是先发制人，在气势上先压倒对方，然后利用自己的长相和声音虚张声势，削弱对方的斗志。

    可是，这种虚张声势的手法对理科不管用。

    现在面对的并不是来历不明的不良少年，而是熟悉我一切的对手，这是我第一次跟这种人打架。

    正当我想着这些事的时候……

    「噗啊！」

    肚子又挨一颗炮弹，令我放声惨叫。

    ……可恶，要是不想办法解决那九颗球，根本没办法冷静地好好跟她说话。

    要想办法才行。

    我下定决心，瞪着理科――正确说来，是瞪着理科头上的猫耳。

    一直碍眼地动来动去的猫耳朵。

    我发现当那些炮弹攻击我的时候，猫耳会猛然竖起，像在威吓敌方；而当炮弹轻飘飘地回到理科身边时，猫耳也好像会配合炮弹的移动，微微摆动。

    理科说，「救世九星」是透过脑波来操作的炮弹。

    恐怕――不，没错，那个猫耳发圈，应该是把理科脑中的命令传递给那些球体的讯号传递器。

    所以，要全力把那个抢过来。

    这样应该可以废掉「救世九星」。

    理科再次对我射出九颗炮弹。

    我用力往旁边一跳，使尽吃奶的力气躲开，接着朝理科猛扑过去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    我放声大叫扑了过去，理科惊讶地睁大眼睛。

    白袍翻飞，理科拉开与我的距离。

    别想逃！

    我朝猫耳伸手，只要再十几公分便能拿到手。

    咚铿铿铿铿铿铿铿！

    「啊呜啊啊！」

    突如其来的猛烈冲击接二连三袭向我的背，我凄惨地被打倒在地上。

    「……啊呜……」

    「呼……害理科吓一跳……」

    理科远远躲开倒在地上的我，叹一口气说道，只见九颗炮弹再次轻飘飘地回到理科身边。

    看样子那个武器，不只可以从理科面前发射、攻击对方，也可以从其他位置射回来、再次攻击敌人。

    「可恶……」

    「……真是的，一点都不能大意！」

    炮弹朝着倒在地上的我发动最后一击。

    「那是我要说的话！」

    我猛然跳起来，压低身形冲过去，挥开朝我射过来的炮弹扑向理科。

    「哇！」

    理科拔腿就跑，拉开跟我之间的距离。

    从后面袭来的炮弹打中我的肩膀，激烈的疼痛窜过全身。

    在我退缩一下时，回头的其他炮弹飞回我面前，接二连三打中我的身体。

    「呜啊！」

    无法承受前后的夹击，令我跪下来。

    理科脸上也浮现疲惫的神色。

    「……真是的，差不多一点好不好！」

    「就说那是我要说的话啦！」

    嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    我往后退，勉强躲过九连发的攻击。

    九个炮弹撞到地面，往各个不同的方向散去，然后又重新对我发动攻击。

    「可恶！」

    那九颗炮弹的轨道完全无法预测，我闪躲、防御、有时被打中，虽然如此，我仍旧不断寻找接近理科的机会。

    可是，每当我靠近，理科就会技巧性地闪开。

    「可恶！不准再逃！混帐！太卑鄙了！」

    「学、学长是全世界唯一没有资格说我的人！咳咳咳咳！」

    理科大声反驳我的抱怨，但因为喊得太用力，自己反倒呛到。

    她的神色越来越疲惫。

    一边用脑波控制炮弹一边逃跑，或许很耗费体力。

    「后来理科去问过星奈学姐！」

    理科不断发动攻击，同时大叫。

    「啊啊？问什么？」

    我一边闪躲一边吼回去。

    「问学姐是从什么时候开始在意小鹰学长！」

    「噗喀呼！」

    我一时动摇，炮弹直接打中肚子。

    「听说学长曾经在游泳池边救过被坏人缠上的星奈学姐！那时候的学长不是很帅气吗？」

    「说什么坏人……对方只不过是来搭讪而已！」

    而且，还是因为星奈先挑衅人家，对方才会反击。

    只不过是跟可爱的女生攀谈两句，却被狠狠骂到狗血淋头，还被我反扣住手腕、受了一点皮肉痛，其实我有点同情那些男生。

    「啊哈，小鹰学长也有展现男子气概的时候嘛！为什么现在会变得这么没用！」

    「、唆！」

    「后来还背着理科等人，在对方家里过夜之类的，很顺利地跟星奈学姐发展出触发事件！」

    「什、什么触发事件！又不是在玩美少女游戏！」

    我红着脸大叫，理科完全没把我放在眼里。

    「而且，邻人社的大家一起去永夜市买东西的时候，星奈学姐不是还对学长做了疑似告白的事吗？」

    永夜市……

    ……那是指星奈问我想不想要女朋友这件事吗？

    ……还是「本大小姐看上的人，绝对不会是什么无聊的家伙」那句话？

    到底是哪一个？

    「因为是『疑似』告白，而不是『真正的』告白，所以本人不予置评！」

    「这只没用的臭蛆～～～～」

    「哇啊！」

    一颗炮弹打中胸口，激痛让我一时失去意识。

    理科也大口大口喘着气。

    「……后来又发现彼此有婚约，而且从小就认识……那个爱作弊的大小姐到底想怎样啊！如果这是美少女电玩，未免作弊得太过火，不管怎么玩都会被强迫走向『星奈路线』！理科最讨厌会让游戏变无聊的作弊角色！」

    炮弹持续击中已经痛到行动迟缓的我。

    「……呜啊喀……那、那些抱怨……噗啊！不、不要跟我说……咳噗！去、去跟星奈说啊……」

    理科没有理会我虚弱的抗议。

    「……而且因为这样，夜空学姐变得一蹶不振，切换成败犬模式。」

    「……有什么办法，那些重要的回忆是她的心灵的支柱……」

    十年前跟我之间的回忆，对夜空来说是非常重要的东西。

    不，即使是现在，她仍旧非常珍惜那些回忆。

    虽说她的记忆力本来就很好，不过连那些我几乎都快忘记的事，她仍记得一清二楚。

    对夜空来说，「身为羽濑川小鹰交往最久的朋友」，已是她自我认同的重要部分。

    然而，因为星奈处于「更早之前就认识小鹰，而且两家人很熟」的地位，使得那个重要部分产生动摇……害夜空大受打击。

    「哼！」

    理科嘲讽似地冷哼一声，然后像是很火大地喊道：

    「相遇的顺序又怎样？回忆又怎样？如果那些东西比此时此刻还重要，那永远去吸妈妈的奶好了！笨蛋！」

    「哈哈……讲得好白……」

    我不由得露出苦笑。

    确实很有道理，不用她说我也明白。

    可是，人的心情不是能那么简单切割的东西。

    「……若是依照你的理论，那么我跟葵或日向学姐之间感情变好，你应该也没有理由抱怨吧？」

    「咦咦！」

    我把心中灵光一闪的想法说出来，理科露出愣住的表情。

    看样子我的话刚好踩到她的痛处。

    「……呃、呃呃、那个、呃呃呃……嗯……那、那是另一回事！」

    「哪有这种双重标准！」

    理科想要用暴力攻击把话题扯开，我勉强躲开她的攻击，然后试着乘隙靠近理科。

    「哼……」

    理科往后退，恨恨地喊着：

    「可恶！一再一再跟女生们制造触发事件……学长是后宫系恋爱喜剧的迟钝男主角吗？只凭温柔就可以迷死一堆女生吗？」

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个玩笑实在太过火，令我放声怒吼。

    即使被袭来的九颗炮弹正面打中、脚步摇摇晃晃，我仍然拚着一口气，死也不肯倒下。

    「什……」

    「……说什么后宫系恋爱喜剧的男主角……」

    理科惊愕地睁大眼睛，我拖着虚弱的脚步一边走向她，一边大叫。

    「那种人……要是真的可以变成那种人，我也想试试看啊！如果凭着温柔跟迟钝，不管什么重要的事情都可以得到幸福结局，那我也很想瞧瞧！可是我做不到……无论如何都做不到！从来没当过男主角的我就是因为做不到，才会像现在这样烦恼、不知道该怎么办才好啊！」

    「恼羞成怒吗？太难看了吧！」

    从四面八方袭来的攻击不曾间断。

    脸、身体、腰、脚不断不断被攻击，我整个人像一块破破烂烂的抹布，即使如此，我还是努力靠近理科。现在我已经习惯从四面八方而来的攻击。

    「我当然知道这样很难看，笨蛋！」

    「呜……」

    理科有些害怕，虽然面对着我，却不断往后退。

    「没错……很难看……很娘娘腔……可是有什么办法，我是第一次遇到这种事啊。对我来说，这是第一个像奇迹一样的地方。在这个奇迹似的地方，像我、夜空、星奈、你、幸村、玛丽亚、小鸠，像我们这种人，不再需要忍耐，能自由自在地做自己。所以……我无论如何都不想破坏它！」

    「学长这个……大笨蛋！」

    理科恨恨说着，用前所未有的猛烈力道发动攻击。

    「啊……」

    「不想破坏这个不需要忍耐、能自由自在做自己的地方？是是是，好伟大的想法！可是不对！」

    「哪里不对？」

    「因为学长不是一直在忍耐吗？」

    「！」

    理科哀号似的大叫，让我停下原本不断前进的脚步。

    「……为了保护这个能让我们这些跟周遭格格不入的怪人自由自在生活的地方，学长老是装出迟钝的样子叹着气说『啊，哎呀哎呀……』，一直伪装成旁观者的样子！现在，因为学长再也没办法伪装，所以才落荒而逃！可是，如果逃走了，要怎么保护自己最重要的地方！学长是笨蛋吗？我们这个世界，是学长用那么廉价的自我牺牲便能守护的地方吗？别瞧不起人，笨蛋！」

    「你没有资格说我！这个笨蛋！」

    「！」

    听见我狠狠地如此反驳，这次换理科说不出话。

    我摇摇晃晃地继续往前走。

    「假装成旁观者牺牲自己的混帐是谁？你这个王八蛋！一直装出疯疯癫癫的样子吵吵闹闹，背后为了维持邻人社却默默做那么多事，未免太让人感动吧！畜生！这次又默默忍耐，自愿扮演坏人的家伙到底是谁？只不过是稍微被这个社会认同、能够跟大人们往来、稍微有点社交能力、又会看时机而已，干嘛用高高在上的姿态扮演保护者的角色！你是我们的老妈子吗？为我们付出那么多，老实说我感谢你感谢得要死！可是，你有想过自己真正想做的到底是什么吗？」

    喀锵。

    一直后退的理科，背部撞上顶楼的栏杆。

    理科低下头。

    「……理科……想做什么？」

    她用不带感情的声音喃喃自语。

    「……那种事……还用说吗……」

    理科以仿佛快要消失的声音说着，然后抬起头。

    她用充满强韧意志、闪闪发光的锐利眼神盯着我说：

    「我想要朋友！」

    她说出之前一直隐藏在底下、从未表现出来的真正愿望。

    同一时刻，「救世九星」狠狠打中我全身。

    「呼啊！啊喀啊！」

    我忍住激痛与冲击，伸手想要抓下和自己相距不到一公尺、理科头上的猫耳。

    冲击持续袭来。

    侧腹、脸颊、肩膀、大腿、屁股、小腿、上臂、后脑、背脊都受到强烈攻击。

    即使如此，我还是不愿放弃，仍拚命伸长手臂，终于抓到理科头上的猫耳。

    没想到那个猫耳发圈很轻易地被我抓下来。

    因为是机械物品，不只是外表看起来很有分量而已，实际上也很沉重，一直戴着这种东西，脖子应该很痛吧？

    我把抢过来的猫耳发圈狠狠丢到地上。

    「……嘿嘿。」

    虽然被打得七零八落，不过我还是挤出最后一丝力气，露出胜利的笑容。

    ――那一瞬间，冲击从不同的九个方向袭来。

    「咦？」

    应该已经被废掉的「救世九星」，不知为何还活得好好的。

    我露出错愕的呆愣表情，最后一丝力气耗尽，就这样「咚」的一声，成大字状倒在地亡。

    低头看着我的理科微微露出苦笑，把战斗中一直插在白袍口袋里的左手伸出来。

    ……那只手握着一个东西，像是附有摇杆的遥控器。

    「对不起，学长，理科说这是用脑波进行远距离操作，其实是骗人的。」

    理科单手拿着遥控器，用拇指拨动摇杆，九颗球便像是在空中跳舞似地动起来。

    然后她又按一个按钮，接着除了其中一颗球以外，其他的球都缓慢降落地面。

    「是……是无线遥控？」

    「嘿吐舌头(・ω＜)。」

    理科恶作剧似地笑着，拿起唯一浮在空中的球。

    「顺便告诉学长，遥控器能操纵的只有这一颗母球，剩下八颗球是以母球为中心自己移动。看起来像是各自移动对吧？其实是在演算程式中运用了混沌理论。」

    理科很自傲地说着让人一头雾水的话。

    我艰难地把视线移向被丢在地上的猫耳发圈。

    「……咦……那么……那个是……」

    「只是玩具而已。它可以读取配戴者的脑波，猫耳的摆动会显示出配戴着的状态。精神集中时会竖起来：心情混乱时则会不断摆动。」

    「……什……什么鬼……」

    咚。

    我完全失去力气，后脑杓撞到地板，好痛。

    我做着深呼吸，感觉到冰冷的空气从肺部窜向全身。

    「……哈哈……你这家伙，还真行啊……」

    我自然地笑出来，理科也噗哧一声露出微笑。

    「……学长也不差呀。」

    话还没说完，理科原本撑在栏杆上的背部便往下滑，整个人跌坐在地。

    「搞什么……原来你也不行啦？」

    「……老实说，理科连站着也很吃力，现在要动一下身体都很辛苦。」

    理科虚弱地喘着气说道。

    「都是因为你没有好好吃早餐才会这样。」我随口开一个玩笑。

    「大概吧……」

    理科苦笑着说道。

    「……喂，小鹰学长。」

    「……嗯？」

    「……如果一个人实在办不到……可以拜托理科哟。学长以为在这里的是谁呀？是天才发明家志熊理科大人哦！就算是不可能的事……不管怎样，理科都能把它变成可能。」

    听起来虽然大言不惭，但理科的声音很温柔。

    像这样在顶楼大打一架，彼此的想法碰撞。

    你还不赖嘛、你也不错――竟然连这种老掉牙的少年漫画情节都搬出来。

    像这种事情，只能认同了，不是吗？

    不管怎么想，都只能继续前进，不是吗？

    好不容易在这里，却连一步都不愿前进――这种糟糕的发展，即使是胆小如鼠的我也无法认同。

    那么糟糕的胆小鬼，以后要用什么脸说自己想要真正的朋友？有什么脸评论真正的友情？

    所以……

    「……喂，理科。」

    「嗯？」

    「当我的朋友吧。」

    听见我这番「告白」后……

    「咦？什么？」

    理科像是恶作剧似的，用装傻的语气反问。

    「……搞什么，现在不应该说『什么』吧？笨蛋……老实说，听对方说这种话真的会让人火大……对不起……」

    我红着脸道歉。过去的自己真让我惭愧得好想撞墙。

    「在说什么傻话呀，学长。」

    理科像平常一样露出满不在乎的笑容，很平静地说：

    「因为，理科等人不是已经成为朋友了吗？」

    这次，这句话没有消失在风中，而是在十二月傍晚澄澈的天空下，清楚回荡在顶楼。

    然后，我跟理科不知道是谁先笑出来。

    我们也不知道有什么好笑的，只是放声大笑。

    宛如十年前小空和阿鹰的场景再现――可是，两者有决定性的不同。

    这里没有小空。

    而且……也没有阿鹰。

    看到朝自己伸过来的手，大叫「我不是弱者」、拳头不管三七二十一地挥过去，那个高傲年幼的阿鹰已经不在了。

    在这里的不是孤高的阿鹰，只是懦弱丢脸的羽濑川小鹰而已。

    没有办法迟钝到不去发现降临在自己身上的奇迹，也没有大器到能够淡然接受奇迹，在这里的，只是一个手足无措的普通高中生。

    「……理科，帮我吧。」

    因为一个人办不到，所以我求助于重要的朋友。

    「好啊。」

    我的朋友――志熊理科，脸上露出自然的笑容，轻松地回答。

    ☆

    就这样，漫长的序章终于画上句点。

    令人遗憾的滑稽喜剧拉下结束的布幕，另一个令人遗憾，但有爱情、有欢笑的故事即将展开。

    首先要做的，是回覆之前柏崎星奈的告白……

第八卷 后记

    久违的本传《我的朋友很少》第八集终于跟大家见面，希望大家都能喜欢。因为总算度过瓶颈，作者心想，如果能像第一集后记所说的，一直撑到最后一刻就好了，不过现在却有种预感，觉得似乎没有那么简单。不像美少女电玩那样有已经决定好的路线，小鹰等人的青春岁月走得跌跌撞撞，请大家以后也要继续陪着他们走下去。

    ■有关日高日向的名字，日文应该念成「hinata」，第七集的拼音有误，对不起（注10　中文版第七集并无此项错误。）。

    ■「消失在风中的话」是在第七集第三页，好像有很多读者看漏了，所以在这里强调一下。

    ■我前阵子因为急病，入院一个月左右。当时半夜肚子痛到极点、吐得很厉害，吐到只剩胃液可吐，情况还是没有好转，勉强忍到天亮后去附近的医院就诊，医生说只是肠胃炎，也开了药给我，结果还是没用。

    后来我想想再这样下去不行，于是叫了救护车，到大型医院就诊，医生说我罹患急性胰脏炎，因为症状太严重引起重度脱水，情况很紧急，所以我立刻住院。

    根据赶来医院的总编辑和责任编辑的描述，据说我当时脸色惨白，害他们一度怀疑我是不是挂掉了（笑……不出来）。住院时，全身插满点滴、动弹不得，出院之后，也花好长一段时间才恢复到平常的样子（现在已经没事）。

    请大家也要好好注意自己的健康……呃，我是说真的，要好好珍惜生命。还有，如果真的觉得情况很糟，应该赶快去设备良好的大型医院。

    如果我相信第一个医生的话，后来也没有叫救护车的话，现在恐怕已经那个了……（笑……不出来）。

    ■我这一年来一直担任电玩和APP程式的「监修」工作。常常有人问这是什么样的工作，我在此提供自己的例子给大家参考。其实就是帮人修改剧本，「这个人物不会说这种话、不会做这种事、不会以这种方式思考」，我的工作即是修改这些部分。因为「友少」里有许多麻烦的家伙，不管是思考方式或言行举止都异于常人，所以有时候几乎可说是重写整篇内容。我常说他们可爱到让人时时挂念，当商品实际完成时，也让人觉得越发开心。

    ■至于其他跟「友少」相关的工作，有跟《学生会系列》合作的企画、大便玛丽亚、角色解析、作词、活动剧本写作等等。我想类似这种机会，这辈子应谈不可能再出现第二次吧。

    以后我还会继续做很多事，故事本传的部分也请大家多多指教。另外，与「友少」有关的资讯，请大家多注意MF文库J部落格或《Comic Alive》上的消息喔。

    二一二年五月下旬　平坂读

第八卷 插图



connect 再次流动的时间

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：嘟嘟

    五月中旬左右的某个早上。

    在新学年、新班级的生活已经开始一个多月，圣克罗尼卡学园二年五班的人际关系也已经固定下来，学生们各自在新环境里歌颂自己的青春。

    这一天，学生们很开心地和换班之前的朋友或在这个班上新交到的朋友聊天。

    他们早上主要的话题，是今天要转到这个班上的转学生。

    为什么在这种不上不下的时间转学？是男生还是女生？要是帅哥就好了，是可爱的女孩子也行，如果是个幽默的家伙更好，不知道成绩好不好？擅长的运动是什么？如果会弹乐器就好了。

    不过，有一名少女完全不把兴奋聊天的同学们放在眼里，默默坐在自己的座位上，板着一张脸看书。

    艳泽的黑色长发让人印象深刻，那是个看起来聪明伶俐的美少女。

    她的名字叫三日月夜空。

    班上同学爽朗的笑声和操场传来的社团晨练声，让她不愉快地皱起眉头，眼神则一直定在包着无趣朴素书衣的文库本上头。

    升上二年级后――不，是打从考进这所学校后，夜空在教室里一直是这个样子。

    因为长了一副引人注意的外表，四月时还有不少同学和她攀谈，但她总是用冷淡的声音、以最低限度的回答回应对方（有时连最低限度的回答都没有），所以现在已经没有半个人会跟她说话。

    因为全身散发出难以亲近的感觉，加上学业成绩非常优秀，运动神经也相当发达，要是随随便便招惹她，好像会被她那种冷得让人毛骨悚然的眼光射穿一样，所以她并没有遭到霸凌。

    她的上课态度不能说很好，尤其上英文课时，当老师说「跟自己喜欢的同学一起用英文练习会话」时，她总是不把老师的话放在眼里，一直看着窗外。但因为她的考试分数总是全班第一，所以大家也就默许这种行为。

    ――孤高的人。喜欢独自一人，讨厌其他人。

    这是三日月夜空在二年五班的位置，是她一步一步打造出来的地位。

    没有朋友，不跟任何人说话，过着跟任何人都没有关系的学校生活。

    要说很开心，那是假的。

    要说「对开心的学校生活没有兴趣」，倒也不是。

    跟无聊比起来，能开心过日子当然比较好。这是一定的。

    她并非喜欢独自一人，也不是讨厌其他人。

    可是，如果会遇到那种事，她宁可不要开心的学校生活。

    不要朋友也不要恋人。

    自己一个人就好。

    夜空这么想着――不，是如此深信。

    钟声响起，开始举行早上的班会。

    大约晚了三分钟进教室的导师一脸困惑地跟大家说：「应该在今天报到的转学生不知道为什么没来。」这使班上稍稍掀起一阵骚动。

    夜空心想，随便怎样都可以。

    即使来了个转学生，跟自己的校园生活也没有任何关系。

    班会在骚动之中结束，夜空从抽屉拿出第一堂课的世界史课本和资料集，继续看她的书。

    她其实不讨厌看书，不过，她从来不曾觉得像这样在学校里看书是件很开心的事。

    在学校时，她总是在看文字密密麻麻的冷门翻译小说或学术书籍，同年纪的人谁都不会对这种东西有兴趣。

    其实夜空自己也不太喜欢那种书，同样觉得看那种书很麻烦，很多时候她根本看不懂书里到底在写什么，只能淡淡地继续阅读。

    她在教室看的书，只有一个选择标准――当某人问道「你在看什么」时，回答的书名一定要让对方一边暧昧地笑着说「咦？嘿……」，一边摸摸鼻子离开。

    对夜空来说，在学校看书只是一种用来逃避他人的防护罩而已。

    托这些枯燥书籍的福，她因此学会不少杂学知识，不过因为没有对象可以让她露一手，所以也没有意义。

    其实，她最喜欢的是单纯的娱乐作品。

    推理小说、传奇故事、幻想故事或以旧时代为题材的小说，她都看得很开心，不过跟小说比起来，她更喜欢漫画，尤其喜欢给低年龄层读者看的少年漫画。

    主角一定会获得胜利，努力一定会有成果。

    而且，友情永远存在，绝对不会被破坏。

    胜利、努力、友情――夜空喜欢那种被简单法则支配的故事。

    因为，现实世界并不是这样。

    夜空不至于天真地认真祈求「要是这世界能像少年漫画一样简单就好了」，不过，她的确常常希望这种事情发生。

    宣布第一堂课开始的钟声在此时响起。

    教世界史的麻田老师――看起来是个弱小的年轻女性――开始上课。

    她都是照本宣科地按照教科书授课，这种上课方式不能说有问题，不过实在很无聊。

    尤其对于每天都一定会预习的夜空来说，一点新鲜感也没有。

    因为麻田老师好歹算是个美女，所以有几个男学生上课时特别起劲，但除此之外，课堂气氛真的很无聊。

    第一堂课的时间差不多经过一半时，许多学生开始打瞌睡。

    夜空也是其中之一。她用手肘撑着脸，呆呆看着课本，感觉眼皮越来越重，不知不觉就完全闭上眼睛。

    这时，教室突然发生小小的骚动。

    好像有人从前门进来。

    反正怎样都无所谓……

    夜空这么想着，连眼睛都懒得睁开，结果变得更想睡。

    「啊，呃呃……你是……」

    麻田老师确认似地问着，对方回答：

    「我是转学生羽濑川小鹰。」

    好恐怖！

    异常毛骨悚然的声音，让人出自本能地感受到自身危险，连天不怕地不怕的夜空也微微吃了一惊，睁开眼睛看向声音的主人。

    那一瞬间，夜空的睡意立刻飞到九霄云外。

    他有一头混着焦褐色的暗沉金发，像是用市售染发剂染失败的结果。锐利的眼神看来总像是在瞪人。

    眼神明明已那么恐怖，不知为何现在双眼还充满血丝，样子更显得凶神恶煞。

    显然来了一个超级难搞的家伙――教室里弥漫着这样的气氛，连老师看来都很害怕。

    可是，夜空心里想的跟所有人都不一样。

    ――我知道这个少年的事。

    ――我记得，一直记得，从没忘记，也不可能忘记。

    ――是阿鹰！

    十年前突然从自己面前消失的好朋友。

    即使经过十年，那一头充满特征的头发和五官线条，仍旧清楚留有当时的感觉。

    因为他的名字叫「小鹰」，所以昵称为「阿鹰」。

    自己没有说出「夜空」这个本名，而是要他叫自己「小空」。

    虽然隐藏真正的性别，小空和阿鹰之间的友情却越来越深厚。随着相处时间增加，夜空越来越难以忍受胸口隐隐的刺痛――那一定叫做罪恶感。当她终于决定要向对方坦白一切的时候，他却突然消失了。

    在那之后，夜空的人生悲惨得只能称为「黑历史」。

    为了填补失去阿鹰之后的空虚，夜空做了很多事。

    光是用想的就让人闷得喘不过气、痛苦到不断挣扎的那些事，她却一直去做一直去做一直去做一直去做一直去做……

    然后，夜空最后选择的是――放弃。

    她认为自已没有享受青春生活的命，所以把小空跟阿鹰之间的快乐时光当成宝物藏在心底，放弃了追求青春生活所必要的一切努力，就这样无所事事地虚度光阴。这是她的选择。

    「那、那么，那、那边有个空位……」

    麻田老师催小鹰快点就坐。

    小鹰走向自己的座位之前，环视教室一圈，接着露出让人联想到食人恶鬼、充满压迫感的凶恶笑容，教室里的空气瞬间冻结。

    看到那个笑容，反而放下心的恐怕只有夜空一个人而已。

    那家伙从十年前到现在，真的完全没变。

    笑脸迎人的能力差得要命，越是努力向别人示好越会造成反效果，那家伙就是这样。

    ……这一点跟自己很像，所以好喜欢他。

    羽濑川小鹰朝这边走过来，准备走向自己的座位。

    其他学生都悄悄把视线移开，只有夜空直直盯着小鹰。

    小鹰顶着那一张凶恶的脸慢慢走过夜空身边。

    他好像很紧张，似乎没有注意到一直盯着他的夜空。

    对方没有马上发现自己，这一点虽然让夜空有点遗憾，但她的心已经很久没有如此……真的已经很久没有如此兴奋。

    阿鹰再次出现在自己面前。

    总觉得，十年前停止的时间，似乎从这一刻再度流动。

    夜空下意识地露出笑容。

    ――我的青春现在才正要开始！

    ☆

    ――我的青春现在才正要开始！

    夜空没想到自己也会有这么想的时候。

    「竟、然、没、有、发、现！」

    傍晚，在空无一人的教室里，夜空不自觉地拉开嗓门。

    然后，她像是突然想起什么似地涨红了脸，慌慌张张察看教室外面的动静。

    幸好走廊上没有半个人，刚才的叫声应该没有被人听到。

    夜空松一口气，朝着小鹰位于窗边的座位走去。她打开窗户坐在窗缘上，盯着眼前小鹰使用的桌子，深深叹一口气。

    从小鹰转学以来已经过一个多月。

    她刚开始还很兴奋地期待着，看小鹰什么时候会发现自己，那几天的生活挺开心的。

    可是，经过一个礼拜、两个礼拜、三个礼拜，小鹰好像完全没发现夜空就是自己以前的好朋友「小空」。

    不，话说回来，她连跟小鹰说话的机会都没有。

    给大家坏到极点的第一印象之后，小鹰完全被同学们当成凶神恶煞。他虽然试着挽回局面，很努力地主动向同学们攀谈，可是每次开口的时间点都糟到极点，结果通通造成反效果。

    用老鹰般的眼神瞪着附近同学的模样，连夜空也觉得他好像是在寻找勒索的机会，有时候甚至会怀疑地心想：「其实这家伙真的是不良少年吧？」

    面对一名没有同学敢跟他交谈的不良少年（其实是遭人误解），夜空也没有勇气跟他攀谈。

    更何况，夜空在班上本来就不跟任何人说话，那样的她要是去跟小鹰说话，一定会引起大家的注意。

    该怎么说好呢……那样实在太丢脸。

    更何况，因为她长久以来一直过着孤单的校园生活，所以已经不知道该怎么主动跟人交谈。

    这是很实际的问题。

    第一句话该怎么开口？要说「那个」？还是「你好」？还是「嗨」？还是「喂」？还是「打扰一下」？一般人都怎么区分这些用词呢？夜空一点头绪都没有。

    所以，夜空一直等着小鹰来跟自己说话。

    可是，小鹰好像只把攀谈对象锁定在男生身上，不管夜空怎么假装若无其事地走过他附近，假装要去教室后面的置物柜拿课本和讲义、来来回回经过小鹰的座位旁边，他眼里就是没有夜空的存在。

    回想起这一个月的事，总觉得胸口有一把火越烧越旺。

    自己这么想念阿鹰，没想到那家伙竟然……

    胸口的不满情绪无止尽扩大。

    不能再这样下去，这种时候就要来做「那个」。

    「小友，你觉得怎么办才好呢？」

    夜空突然对着自己旁边――对着空无一人的空间开始说话。

    空气朋友。

    因为国中时代的「某个事件」，夜空制造出这个架空的朋友，总之就是空气吉他的朋友版，名字叫「小友」。

    小友容貌秀丽，运动神经发达，而且拥有歌唱绘画之类的优秀艺术天分，是个完美无瑕的超人，而且个性温柔、心思细腻，总是为朋友着想，会把最要好的朋友夜空放在第一顺位。她能言善道、善于倾听，是全世界最棒的朋友……虽然是个空气朋友。

    跟大部分幼儿期孩童想像出来的幻想朋友不一样，其实夜空看不见小友的模样，也不曾相信小友真的存在。

    她知道自己做的事情很笨。

    虽然笨得要死――却又让人如此心痛。

    因为是朋友，所以名叫小友，这种命名实在太随便，而且冷静想想，如果小友是这么完美的超人，一定不会只有夜空一个朋友而已。

    可是，即使如此……

    如果认真弹奏空气吉他，会跟弹奏真实吉他一样心情跟着变好，同理，跟小友天南地北地闲聊，也会觉得很开心。

    不，与其说是觉得开心，不如说她乐于扮演「跟朋友开心聊天的现实充高中女生」才正确。

    以前跟小鹰一起玩英雄游戏时，她也曾经因为太过入戏，为了模仿人类根本做不到的必杀技而受伤。夜空只要一演起戏，就很容易浑然忘我。

    由于她常常因为这样而失败，所以对这一点有很强的自觉，平常跟小友说话时都会注意地点和时间……但这次实在太大意。

    「对了，那时候小友不是说――」

    喀啦喀啦。

    突然，教室的门被人气势十足地推开。

    夜空的视线跟表情僵硬且直直盯着她的羽濑川小鹰对上了。

    ……真糟糕。

    夜空绝望地心想，小鹰挑选时机的功力真是悲惨到极点，自己的运气也倒楣得跟他有得比。

    被看到了吗？难道真的被他看到了吗？自己跟空气朋友一起……不……是自己一个人开心说话的样子……糟糕糟糕太糟了怎么办到底要怎么办才好！

    「「……」」

    在一阵尴尬的沉默中，小鹰慢慢朝这边走过来。

    为、为什么？

    那是因为小鹰的座位刚好在夜空此刻坐着的窗缘旁边，但心思紊乱的夜空并没有想到这一点。

    小鹰脸上浮现凶恶的笑容，简直像――

    「那种笑容简直像老鹰发现猎物时，一边舔着舌头一边靠近的样子……」

    她一不小心把脑中想的事情说出来，可是这也没办法。在夜空眼里看来，小鹰的笑容真的很恐怖。

    听到夜空的话，小鹰像是有点受伤似地露出尴尬的表情。

    小鹰那个表情，让夜空的心跳顿时加快。

    然后，那一瞬间，夜空终于想到现在这个时刻，正是她这一个月以来日夜期盼、跟小鹰分开十年后再度面对面的一刻。

    夜空用热情的眼神望着小鹰。

    ――想起来！快想起来啊，阿鹰。

    ――是我！我是小空。

    ――你的好朋友！小空。

    「啊，那个……」

    小鹰开口。

    「……干嘛？」

    为了掩饰扑通扑通的心跳声，夜空用非常平静的语气回答对方。

    「呃……呃……」

    小鹰好像也很紧张。

    难道说，他已经发现了吗？

    夜空吞一口口水，等着小鹰下一句话。

    虽然只有几秒钟，可是感觉起来像是经过无限漫长的时间……

    「难、难道你看得见幽灵之类的东西吗？」

    ……

    「啥？」

    情况跟自己的期待完全相反，夜空下意识地大叫一声。

    然后，因为小鹰没认出自己而感到生气焦躁、因为无法克制心中的动摇和兴奋，夜空一口气把自己跟空气朋友聊天、小友是多么有魅力的少女等事情，一股脑儿地全说出来。

    小鹰看着她的眼神，像在看某种可悲的生物一样。

    做都做了……现在后悔已经太迟。

    「如果想跟朋友聊天，只要去交一个真的朋友不就好了？不是空气朋友，而是实际存在的朋友……」

    小鹰这一番感觉像是高高在上的言论让人不由得火大。

    「哼，要是能那样做，我就不必这么辛苦了。」

    总觉得很火大。

    他还不是没有朋友。

    为什么只有自己要忍受这种思念？为什么只有自己怀抱着这种心情，小鹰却一副若无其事的样子？他又知道什么！

    「嗯？仔细一看，你不是班上那个总是孤伶伶的转学生吗？你没有资格跟我谈交朋友的事情吧，转学生。」

    夜空故意一脸厌恶地这么说。

    小鹰闻言似乎有点不高兴。

    「……我已经来这所学校一个月，不要再叫我『转学生』。」

    是吗？他讨厌人家叫他「转学生」啊，那么……

    「……叫什么？」

    该怎么称呼你――夜空本来是这个意思。

    「我叫羽濑川小鹰。」

    结果对方报上姓名。

    那种事自己早就知道了！

    啊啊，真是够了，为什么没办法好好把讯息传达给对方？

    如果是小友，便能用心电感应了解自己真正的意思――笨蛋，那是自己制造出来的人，当然可以做到这一点。我知道，我当然知道。

    啊啊，可是还是很生气。

    虽然知道自己在无理取闹，可是不管怎样就是很生气。

    干脆突然叫他「阿鹰」，让他吓一大跳好了，这样他应该会知道自己是「小空」吧？

    可是，如果他还是想不起来……

    在阿鹰发现自己之前，要用最保险的称呼方式，叫他「羽濑川同学」吗？可是，她实在不想用「羽濑川同学」那种疏远的叫法称呼阿鹰。

    所以――

    在两人恢复成朋友关系之前，用「小鹰」称呼他吧。

    「怎么突然直接叫我的名字……」

    小鹰露出困惑的表情。

    不要在意，不能在意。

    然后，夜空试着询问小鹰之前的生活。

    看样子，在这所学校里，小鹰因为不会看时机，现在还交不到朋友。不只是这样，他在以前的学校好像也没有朋友。

    ……稍微放下心了。

    然后，他们两人一起讨论「该怎么交朋友」这件事。

    已经好久没有跟同年龄的人闲聊，两人聊得很开心。

    那是因为平常有在跟小友练习说话的关系吗？或者是因为，小鹰对自己而言是很特别的一个人？

    「……其实我也不是非要朋友不可。」

    ――没错，只要有你就够了。

    「咦？」

    小鹰露出讶异的表情反问一声，夜空便随便说几句话蒙混过去。

    「大家不都是这样吗？不是表面做做样子，而是（像我们过往那样子）用真实友情维系起来的朋友关系，这世界上能找到几个？」

    夜空嘲讽似地说道。

    小鹰闻言露出寂寞的表情。

    「就算这样，我还是想交到真正的朋友。」

    ――不就在你眼前吗？

    ――只要你发现我的身分，这个愿望便能实现。

    夜空的胸口隐隐作痛。

    后来，夜空和小鹰继续召开「如何才能交到朋友」的会议，小鹰提出「参加社团」的建议。

    夜空也觉得加入社团是结交朋友的有效做法。

    不过……她驳回这个提议。

    小鹰好不容易再次出现在自己面前，要是他现在去参加社团活动，跟自己在一起的时间必会变少。

    如果自己跟小鹰一起加入社团的话……虽然这个想法曾在脑中一闪而过，可是不管是哪一种做法，两人独处的时间都会变少。

    而且，要是小鹰在社团里交到新朋友……

    夜空绞尽脑汁、用尽各种说词，设法打消小鹰参加社团活动的念头。

    结果好像奏效了。

    小鹰陷入沉默。

    夜空松一口气，然而，「社团」这个念头实在让人难以割舍……她如此心想。

    「可是……说到社团……社团啊……」

    要是能跟小鹰参加同一个社团，两人在一起的时间就会变多。

    若是基于「因为我们是同一个社团」的理由，即使在学校里跟小鹰交谈，也没有什么不自然之处。

    可是，参加社团的风险和缺点实在太多。

    要是有只属于两人的社团……

    「――对了，就是社团活动！」

    像是获得天启一样瞬间闪过的灵感，让夜空不由自主地开心大叫。

    看到小鹰一脸困惑的表情，夜空露出会心的微笑。

    ☆

    等着吧，阿鹰。

    把还在发呆的小鹰丢在教室里，夜空朝职员室跑去。

    她要拿创立社团用的申请书。

    没错，如果没有社团，自己创一个即可――创立一个只有自己跟阿鹰的社团。

    之前为了打发时间曾看过学生手册，并且把校规都背下来，所以夜空知道这所学校创立新社团的条件相当宽松。

    她一边走一边思索创立「只有两人的社团」的权宜之计和社团名称，以及如何寻找社办场地和聘请顾问老师。

    思绪不可思议地清晰，很棒的想法一一浮现。

    这么一来就赢了！

    她不小心笑出来，立刻紧紧闭上嘴巴，摆出平常的臭脸。

    这时，她突然注意到一样东西。

    走廊上的布告栏贴着去年一年级期末考试的成绩，考试的结果吸引她的视线。

    从上面数来，三日月夜空的名字在第四个。

    她在二年五班虽然是第一名，分数也是无可挑剔的高分，但毕竟人外有人。

    对夜空来说，只要不必拜托别人、能靠自己解决功课的问题，这样就够了。她对这个名次和得分没有什么不满，反而觉得「名字排在全校前十名实在太显眼，好讨厌」。

    她只是纯粹不喜欢那个放在最上面、用大大字体刊载的第一名而已。

    柏崎星奈。

    打从入学考试以来，不管是任何考试、任何科目，总是占住第一名的宝座、强得没天理的优等生。

    圣克罗尼卡学园的入学考试向来困难，能在这种考试中得到满分，到底是什么样的书呆女？夜空有点在意，结果没想到竟然会是个金发碧眼、外型漂亮、闪闪发光的华丽美少女。

    不只是书念得好，运动神经也很发达，还是这所学校理事长的独生女，班上男生都把她当成女神崇拜。就算夜空未跟班上任何一个同学说话，这些传闻仍会自动传进她耳中。

    容貌秀丽、文武双全、超受欢迎的千金大小姐。

    「现实充」这个词汇，简直像是为她存在。

    只要在校内看到她，夜空都会心想：「去死吧！」

    ……不过，那种现实充女人已经不重要。

    因为，与小鹰同行的校园生活正在眼前等着自己。

    柏崎星奈……虽然两人不曾交谈过，不过，现在自己稍微愿意跟这家伙有一点共鸣。因为从今天开始，她也是现实充！

    ☆

    在职员室拿到创社申请书之后，夜空把必要栏位填一填，接着离开校舍大楼，走向位于学校空地的教堂。

    虽然是教会学校，不过包括夜空在内，学生们没有几个人是教徒，平常几乎没有学生会来教堂。

    弥撒室和谈话室基本上每天都会开放，当教室或图书馆太吵、让人觉得待起来不舒服时，夜空偶尔会在这里静静地消磨时间。

    现在夜空的目标是教堂里的「四号谈话室」。她心想，不知道能不能把那里当成自己跟小鹰的新社团社办。

    负责管理那个谈话室的是修女高山玛丽亚，夜空常常看到她窝在沙发上睡觉。

    虽然不曾跟她说过话，但那个看起来像西伯利亚哈士奇幼犬的可爱北欧系少女，既然是修女，一定是个坦率的好孩子。

    拜托她担任社团顾问吧。

    要创立新社团，必须有一名以上的社员（换句话说，只要有创社者自己一个人就够了），以及顾问老师。有资格担任顾问的人是学校教师、特别讲师、修女，以及其他学校认可的人。

    高山玛丽亚看来不可能担任其他社团的顾问，所以应该是适当的人选。

    还有……呃，那个……小孩子不算太讨人厌。

    由于打工的二手书店里，有个很亲近自己的小孩子常客，所以她已习惯和小孩子相处。

    既然在高中工作，玛丽亚应该没有同年龄的朋友，自己偶尔可以跟小鹰一起陪她玩，这样也不错。

    夜空就这样一边想着这些有的没的事，一边来到四号谈话室。

    「打扰了。」

    夜空敲敲门，走进这个房间。

    「咦……」

    在沙发上睡觉的玛丽亚迷迷糊糊地揉着眼睛，一边爬起来看向她。

    像小动物一样，真的好可爱喔。

    夜空一边这么想，一边走近玛丽亚。

    「你、你要干嘛！这里是我白天时睡觉用的神圣房间，不是你这种垃圾可以来的地方！」

    玛丽亚突然表现出激烈的反抗。

    哎呀？怎么跟自己想的不一样……

    或许是因为吵到她睡觉，所以她很不开心吧？

    夜空困惑地拿出创社申请书。

    「那个……我是二年五班三十一号的三日月夜空，有事想拜托高山玛丽亚老师。」

    「不要！」

    ……这个臭小鬼。

    夜空觉得自己的脸颊抽搐一下，但她努力忍耐，用平稳的语气说道：

    「呃……可以请老师先听我说完吗？」

    「不要！快点滚回去！笨蛋笨蛋！」

    夜空很有毅力地继续说：

    「……我想创立新的社团，可以让我使用这个房间吗？」

    「谁理你啊！笨蛋！」

    ……还是痛扁她一顿吧？

    这时，玛丽亚的肚子发出「咕噜噜噜噜」的可爱声响。

    「呜呜……」

    看到玛丽亚有点不好意思地脸红，夜空的怒火立刻消失得无影无踪。

    什么嘛，原来是因为肚子饿所以心情不好，玛丽亚果然还是个小孩，让人不由得会心一笑。

    「……那么，我先为老师献上一个好东西。」

    「什么好东西！」

    玛丽亚的表情顿时亮起来，咚咚咚地跑到夜空身旁。

    什么嘛，其实真的是个坦率的好孩子。

    夜空在包包里翻找东西。

    昨天剩下的巧克力应该是放在书包，但因为书包里塞满课本和笔记本，所以一时之间找不到巧克力（夜空向来不会抱课本留在学校抽屉里）。

    玛丽亚用亮晶晶的眼神望着夜空的书包。

    「啊，找到了。」

    夜空用力掏出巧克力的盒子。

    啪沙！

    「噗哇啊！」

    因为太过用力，夜空的右手手背准确命中玛丽亚的右脸颊，变成一记漂亮的反手拳。这样真的很痛。

    「呜咦？啊……啊呜……呜……」

    玛丽亚的眼眶泛出泪水。

    「啊……」

    夜空的道歉还未说出口――

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊！你、你你你你为什么打我！明明说要给我好东西为什么要打我！为什么打我啦！白痴白痴大便！」

    玛丽亚恶狠狠地瞪着夜空，一边大哭。

    她的敌对意识已经完全燃烧起来，现在不管夜空再说什么她都听不进去。

    小鹰还在教室等着自己，现在不是浪费时间的时候。

    ――没办法，只好变更作战计划。

    夜空切换想法的速度很快。

    「哼！你这个笨蛋！所以我才要赏你一记反手拳，要好好感谢我。」

    「咦咦？」

    专制粗暴的话语让玛丽亚惊讶地睁大眼睛，夜空继续说：

    「主说过，如果有人打你的右脸，就把左脸也伸出去让他打――所以，我要打你的左

    脸。」

    啪叽！

    话一出口，夜空立刻不由分说地轻轻拍一下玛丽亚的左脸。

    「噗呀！呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「闭嘴，安静一点，不然……」

    「哇呀呜！」

    夜空用冰冷的声音下达命令，玛丽亚立刻乖乖闭嘴但仍全身发抖。

    老实说这么做很有罪恶感，不过为了让这场交涉赶快结束，这么做也没办法。

    虽然是意外，不过，既然已经打她一次以上――既然已经造成敌对状态，就要彻底打击对方，让她完全失去战意，这才是最安全确实的办法。

    夜空的确是一直这样做。

    而且，玛丽亚比想像中的还要没用，太好了，

    毕竟她也不想继续殴打一个没做任何坏事的孩子。

    趁现在这时候好好给她点心零食，应该能达成今天的目的。

    「……喂，玛丽亚老师。」

    「呜……」

    玛丽亚泪眼汪汪、全身不断发抖，夜空故意露出邪恶魔女般的冷酷笑容说：

    「主也曾经说过……」

    就这样，夜空将社团顾问与社办弄到手。

    ☆

    办好创社手续后，夜空回到教室时小鹰已经回家。

    本来想在第一时间把创社的事情告诉小鹰，夜空于是怀着遗憾的心情回家。

    第二天。

    在教室里照例没有任何机会可以跟小鹰说话，焦躁的夜空最后终于鼓起勇气，趁午休时间走到小鹰面前。

    「小鹰，你过来一下。」

    丢下这句话之后，她也不管小鹰有没有回答，自顾自地走出教室。

    幸好小鹰追了上来。

    然后，在校舍角落、没什么人的楼梯转角平台，夜空对小鹰说，从今天开始他们要一起经营新社团。

    社团名称叫「邻人社」。

    申请书上写的活动内容是：「本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨的社团。」

    嗯……虽然由提案的当事人这么说可能有点那个，不过，实在不晓得这个社团是用来干什么。

    不只是嘴上说说而已，真正的活动目的是「结交朋友」。

    真正活动目的背后更深层的意义是――让夜空和小鹰，亦即小空和阿鹰，再次成为朋友。

    停止的时间，如今再度流动。

    三日月夜空和羽濑川小鹰――两人全新的故事即将拉开序幕。

    ☆

    然后，再隔天。

    夜空和小鹰在邻人社社办「四号谈话室」消磨时间时，突然有人敲响社办的门。

    「看样子新社员很快就会出现。」

    夜空露出微笑对小鹰开玩笑，然后站起身来。

    她是为了去跟那个莽撞的访客说：「这个房间正在举行社团活动，没有对外开放。」

    喀嚓。

    一打开门，一个看起来很眼熟的少女站在那里。

    「这里是邻人社吧？我想要申请入社。」

    ……拉开序幕的故事，于是朝着夜空完全没有预料到的方向开始发展。

connect 猜谜时间

    「喂喂，夜空！我帮你写作业，来包薯条吧！」

    某天放学后。

    现在，邻人社社办里只有夜空和玛丽亚两个人。

    因为今天被姐姐痛骂一顿，玛丽亚一边叽叽咕咕地抱怨姐姐，一边自暴自弃地啃光三包洋芋片。

    「今天没有作业。」

    看到玛丽亚死皮赖脸地讨着洋芋片，原本在看书的夜空一脸郁闷地回答。

    夜空偶尔会指使玛丽亚去打杂或写作业，然后把洋芋片当报酬送给她。

    为什么是洋芋片呢？因为夜空打工地方的店长打小钢珠时赢得很多洋芋片，时不时会给夜空几包。店长似乎以为夜空喜欢洋芋片。

    既然是他人赠送的东西，其实直接给玛丽亚也无所谓，不过，反正刚好派得上用场，夜空就拿来当诱饵指使玛丽亚做事。

    「是喔……所以今天没有洋芋片(@BωBA)」

    看到玛丽亚垂头丧气的样子，夜空叹一口气。

    「真拿你没办法……不然这样吧，如果你能回答这个问题，我就给你洋芋片。」

    玛丽亚的表情顿时亮起来。

    「真的吗？什么问题？不管你有什么搞不懂的困难问题，像我这种天才，一定马上就能帮你解决！」

    「是吗……那么，有哪一种春卷虽然是春卷，却是不能吃的春卷？」

    为了让玛丽亚安静一点，夜空打算随便找个理由给她洋芋片，因此提出一个非常简单的谜语。

    「不能吃的春卷？有那种东西吗？」

    玛丽亚睁太眼睛。

    「唔唔……这个问题好难……」

    看到玛丽亚抱着双臂、神色复杂地陷入思考，夜空不由得在心里苦笑着想，这家伙还真是个笨蛋。

    「不能吃的春卷……唔唔……坏、坏掉的春卷――」

    实在太麻烦了，就把这个当作正确答案吧。

    夜空自暴自弃地这么想，正准备开口：

    「答对――」

    「――应该不是。」

    「咦？」

    「就算春卷坏掉、发霉，有时候还是会有不得不吃下肚的情况……如果不吃的话会饿死……毕竟也是有这种现实情况……唔……真的好难回答……」

    ……怎么办，看现在这种气氛，好像不能说正确答案是春卷包。

    玛丽亚继续抱着头喃喃自语。

    「我知道了！」

    她突然举手抢答。

    「什、什么？」

    「我认为，我们每个人都必须努力，让这个世界上的每一个人都不必冒着危险去吃坏掉或发霉的春卷，而能自由选择其他安全美味的食物。我们应该努力创造这样一个和平丰饶的世界，让大家不必为了活下去而冒着高度风险过日子！」

    「啊、啊啊……是、是啊……」

    这家伙有时候脑袋转得太快，让人很头痛啊……夜空不禁冒出一身冷汗。

    「我答对了吗？」

    玛丽亚的眼睛闪闪发光。

    老实说，这实在不能算是答案，不过夜空沉吟一声，伸手摸索着自己包包里。

    「喔喔！」

    玛丽亚露出开心的表情。

    夜空从包包里掏出来的――不是洋芋片的袋子，而是自己买来准备当点心的巧克力。

    她折下一半巧克力给玛丽亚。

    「这是特别赏给你的，感谢我吧。」

    「喔喔！」

    玛丽亚睁大眼睛，来回看着巧克力和夜空。

    「夜空！你怎么了？终于良心发现吗？」

    「少唆，快收下。」

    「知道啦――哎呀呀！啊嗯嗯……」

    玛丽亚笑容满面地准备接过巧克力时，突然露出痛苦的表情。

    「嗯？怎么回事？」

    「……肚、肚子好痛……我、我先去便便……」

    「都是因为你狂吃洋芋片才会这样，笨蛋。」

    玛丽亚摇摇晃晃地走出社办，夜空用遗憾的眼神目送她离开。

    十分钟之后，等玛丽亚回来，夜空递给她的不是洋芋片也不是巧克力，而是胃药。

connect 起始之翼

    私立莺山高中，本县排名第一的升学高中，以严苛的校规闻名。

    在这所充满众多优秀学生的学校里，有一个少年更是深深吸引众人的目光。

    他的名字叫柏崎天马（念成佩嘎萨斯）。

    这是当地无人不知、无人不晓的名门――柏崎家的长子兼继承人。

    他就读二年四班，从入学以来几乎每一科都拿第一名，是状元中的状元。

    不只是念书而已，他的运动成绩也非常优秀，国中时是田径项目的短跑选手，在全国比赛中拿过优秀成绩。他的跑步姿态就像长了翅膀一样轻盈，凡是看过他跑步的人都会被他迷住，因此称之为「佩嘎萨斯幻想」；上高中之后，他虽然不再练田径，但有关他的事迹仍在众人之间流传。

    他的长相也是上天赐予的奇迹，有一副精悍的五官和修长的身材，光是走在路上就足以吸引众人目光，是个不折不扣的美男子。

    当然，他非常受女孩们欢迎，国中时代曾有十多个女生向他告白，不过因为他已有未婚妻，所以一概拒绝所有女生的告白。

    天马之所以选择莺山高中，除了学校偏差值与升学率等因素之外，最主要还是因为「这是一间和尚学校」。

    对他来说，听女孩们为自己尖叫只让他觉得更烦而已。

    此刻，有一件事情困扰着柏崎天马。

    卡蹦。

    「前阵子在某本漫画里的澡堂场景出现『卡蹦』这个拟声词，那到底是什么样的声音啊？」

    身为他「烦恼来源」的那个人，突然开口问道，身上一丝不挂。

    「我哪知道。」

    天马板着一张脸，简短丢下这句话，身上同样一丝不挂。

    「虽然不知道『卡蹦』是什么样的声音，但不知为何，总觉得这个词很适合澡堂……一来到澡堂，就会有『卡蹦』的感觉。」

    看对方一脸认真地喃喃自语，天马叹一口气。

    天马几乎不看漫画，就算对方喃喃说什么拟声词之类的东西，他也完全不懂。

    先不说这个。重点是，为什么自己此刻会像这样，跟这个男人来到公共澡堂，一起光溜溜地泡在热水池里？

    跟「卡蹦」比起来，这应该是个更大的问题。

    「呃……一丝不挂原来是件很平常的事吗？」

    「嗯？你说什么？」

    「不，没事。」

    「喔。」

    没想到自己不小心说出口，天马努力把话题蒙混过去，但那个人似乎不太在意，继续自顾自地思考关于「卡蹦」的事情。

    让柏崎天马深觉困扰的这个少年，叫做羽濑川隼人。

    他的长相虽然剽悍、眼神锐利，但大概是因为充满变化的表情和说话方式，总是让人不由得想要亲近他。

    他是天马的同班同学，因为换位子的关系坐在他隔壁，两人才开始交谈。

    说是交谈，其实多半是隼人自己讲个不停，天马只是「啊……」、「是吗……」应付似地回答几句。

    面对冷漠的天马，隼人却没有因此不高兴，反而更爱缠着天马。

    天马不觉得，隼人是个不会看场合的笨蛋。

    和天马不一样，隼人不管在班上或班级之外，都有一大票朋友，而且非常受欢迎。

    当同学之间的相处有摩擦时，隼人总是会在适当时机介入，成功化解问题。

    本以为他是天生适合扮演照顾者的角色，不过，当班上想要把麻烦事情推给他时，他也会不着痕迹地闪避。如果遇到谁谁家的爸妈在闹离婚这类旁人不便插手的沉重问题，他从不会随便插嘴表示意见。

    这样的一个人，为什么硬是要踏进自己的世界呢？天马又不是遭到霸凌或孤立，只是想要独自过日子罢了。

    如果隼人是抱着「我就大发慈悲跟这个寂寞的优等生当朋友」的鸡婆心态，天马一定会立刻跟他断绝往来，不过，像今天这样在放学回家途中顺便去公共澡堂泡澡的时候，成员一定只有他们两人；吃午餐时，虽然偶尔会跟隼人的朋友一起吃饭，但隼人不会很积极帮天马打入他朋友的圈子里。

    至于为什么要来公共澡堂，是因为他们学校禁止学生在放学后去游乐场所或餐厅鬼混。

    「对了，我们去偷看一下女子澡堂吧？」

    「噗！」

    隼人突如其来的发言，让天马不由得呛咳一下。

    「什、什么叫『我们去偷看一下女子澡堂』？话题跳得太远吧！你刚刚不是在思考『卡蹦』是什么意思吗？『卡蹦』想得怎么样！」

    天马不由得火大，隼人却一副无所谓地回答，，

    「哎呀，别管什么『卡蹦』啦，现在更重要的是女子澡堂。这道墙的后面到底有着什么样的天堂呢？」

    「……我想应该跟这边一样，都是一些老家伙吧。」

    天马提出非常中肯的见解。

    这种时间，男子澡堂除了天马和隼人以外，清一色都是老人家，澡堂入口处也看不到什么年轻女性。

    「你不知道吗？说不定那些像『火鸡母』一样吱吱喳喳聊个不停、有如小羊一样可爱又性感的女孩们，就在墙的另一边呢。」

    听完隼人的妄想，天马非常冷静地回答：

    「我不知道她们是不是像小羊一样……不过那个年龄层的女生大概会去『那里』吧。」

    「啊，说的也是，我们要不要也去那里看看？」

    「那里」指的是最近新开幕的「超级澡堂」，因为稀奇，所以生意非常兴隆。

    天马虽然没有去过，但曾听父亲说过，那样的澡堂在日本全国各地正迅速掀起一股风潮。

    「我只去过一次而已，里面有各式各样的设施，甚至连吃东西的地方都有，总觉得跟『澡堂』两个字很不搭，在里面没办法静下心。」

    「是啊……因为像超级市场一样嘛……」

    「没错没错，就像超市一样，像超市！」

    天马原本只是随便敷衍两句，没想到隼人却露出恍然大悟的表情猛点头。

    「还有，那里的情侣超多，有一大堆情侣。有一区可以穿着泳衣混浴，那里就会有一堆情侣。很多都跟我们同年耶，真羡慕。」

    「……是吗？」

    「啊～好想交女朋友喔。」

    隼人仰头看着澡堂天花板，深深叹一口气，天马下意识地发出鄙夷的笑声：「哼……」

    想交男朋友、想交女朋友，这个男的也跟自己国中时代身边那群人一样，是个随处可见的凡夫俗子吗？

    「要是想谈恋爱，去念男女合校的学校不就得了？为何特地选莺山这所男校？」

    「因为我们学校有我想念的那所大学的推甄名额。」

    天马原本是想挖苦一下，没有要质问对方的意思，没想到隼人很干脆地如此回答。

    「咦！」

    天马直直盯着隼人的侧脸。

    隼人没有把天马惊讶的视线放在心上，还是像平常那样一派悠闲地说道：

    「我以后想当一个考古学家，可是考古学这口饭不容易吃，以后万一要转行也不是一件容易的事，所以关系啦、人脉啦之类的东西很重要。这么一想，以后能选择的大学相当有限。所以我事先调查很多资料，也想了很久，结果发现如果要念我锁定的那间大学，高中要先念这所学校才不会绕远路。」

    隼人一脸若无其事地说着自己未来的梦想，以及实现梦想的方法。看着这样的隼人，天马不由得愣住了。

    「呃，当然不是说这个世界单纯到只要靠关系就好，那是推甄没成功时才要用的手段……喂，柏崎，你怎么啦？」

    「不，没什么，没事。」

    虽然口头上把话题蒙混过去，天马却没办法完全隐瞒自己动摇的神色。

    老实说，一直到目前为止，天马多少都瞧不起包括隼人在内的同年龄学生。

    他一直认为，不管是隼人或其他同学，大家对未来都没有什么明确的想法，只是得过且过地升学，过着符合自己目前身分的生活。

    进来念了一年后，天马发现即使是名列本县少数升学高中之一的莺山高中，也跟其他高中没什么差别。

    而且，这里的学生光会念书，缺乏多样性的发展，就偏差值来说，甚至不如其他排名在后的学校。

    然而，不能说这样是不好的。在这个景气良好的年代，只要乖乖升学、乖乖进入职场，不管是谁都能过着幸福富裕的生活。

    因为喜欢而一头栽进考古学这种既不华丽也赚不了多少钱的行业，只能说是笨蛋一枚。

    知道那是一个难以追求的梦想，却没有一味莽撞地盲目追求，而是把收入或未来生活之类的现实部分都纳入考量、努力前进，能这么做的人并不多；或者该说，没有必要豁出去做到这种地步。

    更不要说在选择高中的时候――也就是从国中时代就已经考虑到这么多事，并且一步步实行。在这个时代里，能这么做的人到底有几个？

    ――这家伙绝对是个怪人。

    天马开始对羽濑川隼人另眼相看。

    不过年轻的天马，把输给同年级学生的败北感和焦虑感，直接矮化成「怪人」这个词汇。

    隼人露出豪爽的笑容说道：

    「我不是天才，也没办法钻各种捷径。对于那些只有在高中时才能做的事，我想尽可能去尝试，具体来说像是享受青春啦、尝试青春之类的。」

    「……我个人认为你的说法一点都不具体。你的意思就是想谈恋爱吧？」

    「喔！说到青春，果然会让人想到恋爱！没错，就是恋爱！」

    和谈论未来时的表情不一样，隼人一讲到恋爱就变得很随便，令天马微微露出苦笑。

    「提醒你一下，本校禁止不纯的异性交往。」

    「我才不会做什么不纯的异性交往，我可是很纯情的。」

    隼人像个顽皮的小孩一样咧嘴一笑。

    这个人到底是老实还是大胆？到底是工于心计还是大笨蛋？天马真搞不懂。

    「不过你说的对，如果想要谈恋爱，就应该念男女合校的高中。话说回来，纵使是像我们这种和尚学校，再怎么没机会也该有个限度吧，唉唉～」

    隼人重重叹一口气。

    「要不要跟国中时代的朋友们来场联谊呢？啊，柏崎，你有没有认识什么可爱的女生？像是谁谁家的千金小姐之类的。」

    「……有啊。」

    「什么嘛，怎么那么没人气……咦咦！真的有啊！」

    隼人自我吐槽。

    因为脑中刚好想到，天马就老实回答对方，但仔细想想，其实不要说出来比较好。

    「哪间学校的女生？」

    「……圣克罗尼卡学园。」

    「圣克罗尼卡！不就是那所国、高中一贯的女校吗？为什么你会认识那间学校的女生？」

    太对他的胃口了，果然还是不应该说出来的，天马已经开始觉得后悔。

    天马认识的女生，是就读圣克罗尼卡学园三年级的学生。

    她是来自英国的留学生，文武双全，善于照顾他人，广受大家欢迎，虽是留学生却被选为学生会会长。

    圣克罗尼卡学园的创校者是天马的曾祖父，理事长的位置则由柏崎家每一代的继承人担任，天马将来也会继承父亲，成为这所学校的理事长，因此，他常常跟父亲一起去这所学校，于是认识了那个女孩。

    以就读女校的名门千金来说，这位大小姐有点太过活泼，不是天马想要接近的类型。

    可是，隼人应该会喜欢这一型的吧，而且这个女生的胸部很大。

    「她长得可爱吗？」

    「嗯……客观来说应该算是个美人。」

    「胸部呢？」

    「……我不太记得，不过印象中应该是大于一般平均值。」

    「Bravo～～～～～～」

    「吵死了……我话先说在前头，她是英国人。」

    「英国人！这么说来，是金丝猫吗？」

    「……嗯。」

    「这也太赞了吧，柏崎先生！」

    「为什么你突然用敬语……」

    「快介绍给我认识，柏崎！不，请您务必介绍我们认识，佩嘎萨斯先生！」

    「不准用那个名字叫我！」

    天马反射性地站起来大声怒吼，音量比刚才隼人喊「Bravo」的声音更大，而且全身光溜溜。

    瞬间，其他客人的视线让他觉得有如芒刺在背。

    ……天马虽然很尊敬父亲，但只要有人喊他的名字，他就会很想回到过去痛扁自己老爸一顿。

    曾经身为具备国家代表队水准的田径选手，天马之所以不再练田径的理由，就是因为在大会上一再被人直呼全名，连那一天的报纸都会刊登「柏崎天马（佩嘎萨斯）」之类的标题，因而造成他的心理创伤。

    天马在心底坚定地发誓，要是自己有了小孩，绝对要帮他取个不会丢脸的名字。

    「嗯、呃……总之，我先帮你问问看对方愿不愿意见面。」

    天马慢慢坐下来，像是要把话题蒙混过去似地说道。

    ☆

    那天晚上，天马遵照跟隼人之间的约定，替他打电话到圣克罗尼卡学园的学生宿舍，帮隼人约那个女生。

    虽然是他校男学生打来的电话，但因为天马是理事长的儿子，同时是下一届的理事长，所以舍监很干脆地帮他转接电话。

    打电话到别人家、请监护人转达这种事，对天马来说很伤脑筋。

    要是那个女孩也有父亲最近开始使用的那种「行动电话」就好了，可是一般学生平常不可能带那么昂贵的东西，再说行动电话又很重。

    天马猜测，行动电话以后会成为部分忙碌菁英身上的配件，象征他们的身分地位。行动电话的沉重分量，也就代表背负责任的重量。

    正当他想着这些事情时，听到女生的声音从话筒传来。

    那一口流利的日语，令人难以想像对方是留学生。

    天马以认真的口气，把事先在脑中演练多遍的台词说出来：自己的朋友想要和她见面，因此想策划一场有意义的聚会，藉以增加彼此的见识。

    『就是要联谊对吧？0K！』

    「……」

    天马一句话都说不出来，女孩则接着询问要约哪一天、要约在什么地方。天马仍是无法应答，于是她迳自提出建议，天马只能不断点头说：「……好……好，啊、好……这样可以……没错，那就拜托你……」

    『那就这样，期待见面的那一天！Goodnight！』

    「啊，好的……Good、Goodnight。」

    电话挂断。

    天马放好话筒后，不禁深深叹一口气。

    他已经没有任何力气再打电话告诉隼人这件事，明天到学校再说吧。

    ☆

    接着，三天后的星期日。

    天马和隼人提早一小时来到双方约好见面的时尚咖啡馆。

    一直到昨天为止都还闹烘烘地吵着「金发巨乳美少女、金发巨乳美少女～&#9834;」的隼人，今天突然显得手足无措，喃喃念着「这、这样可以吗？我的打扮会不会很奇怪？我、我去厕所照一下镜子」，结果跑了好几趟厕所。

    硬是用发胶梳整的短发，跟老爸借来的夹克上打着蝴蝶领结――这身神经质的打扮，使他完全像个怪人。

    平常不管看到谁都天不怕地不怕、像个老大哥一样周旋在众人之间的隼人，没想到也有这么窝囊的一面。

    记得他在澡堂里说过「我可是很纯情」，看来好像是真的。

    「这、这样没问题吗？这个领结的角度……是不是有点歪歪的？」

    「给我镇定一点，你这个白痴。」

    天马有些错愕地说道。

    因为对方太狼狈，反而显得自己比较沉着，但天马心中其实跟隼人一样紧张。

    虽说是熟人，但像这样跟女孩约在外头的咖啡馆见面，对天马来说也是破天荒头一连。

    他的未婚妻住在英国，事实上两人还没见过面。

    在这家装潢得如此华丽的咖啡馆里，客人多半是女性或情侣，两个短发的土气高中男孩（碍于校规，大家的头发都只能剪短），实在觉得浑身不自在。

    这两个男生就这样手足无措地等了一个小时。

    比约好的时间晚几分钟之后，女孩终于出现。

    「让你们久等！抱歉迟到了！」

    她用爽朗的声音打招呼，大大行一个礼向天马他们道歉。

    「我、我们也才刚到而已！」

    隼人用沙哑的声音说。

    圣克罗尼卡学园学生会会长，诺薇尔・瑞德费尔得，十八岁。

    一头剪短的金发配上细长的蓝眼，是个气质凛然的美人。

    她今天穿的是一袭暴露的艳红色短洋装，身体线条一览无遗，大概是现在流行的紧身风格。

    天马只看过她穿圣克罗尼卡学园制服的样子，现在看到打扮得如此时尚的她，一时太过震撼，不由得小鹿乱撞。

    而且，那身衣服更加突显出雄伟的胸部，让人不知道眼睛该往哪里看才好。

    「哎呀，都是这丫头一直到出发之前都还在说不想来，我们才会迟到。」

    诺薇尔边说边坐在天马对面的座位上。

    「这丫头？」

    话说到这里，天马才发现另一个一直躲在诺薇尔身后的少女。

    她跟诺薇尔一样是金发、蓝眼珠的白种人，是个看起来有点胆小、非常适合「楚楚可怜」这个词汇的美少女。

    看不太出这个少女是跟自己同年，或者比自己小一点。因为外国人看起来都比较成熟，所以天马一时不太能判断。

    少女穿着以黑色为基调的成熟长礼服，配上略显稚嫩的长相，显得有些格格不入，好像硬是挺直身体撑起那身衣服。

    可是，跟那身服装相比，更教人在意的是她脸上――罩着左眼的那个眼罩。

    是生病还是受伤呢？不管怎么样，天马心想自己都不应该一直盯着那里。

    少女怯生生地紧紧挨着诺薇尔，坐在她隔壁的座位上。

    诺薇尔开始介绍那名少女。

    「她是艾莉・亚伦，小我一届，所以应该跟柏崎你们同届。我想说如果是联谊的话，男女生人数应该一样比较好，所以带她过来。」

    「就说不是联……」

    话说到一半，想到如今辩驳也无济于事，天马于是闭上嘴巴。

    他看向隼人，准备把隼人介绍给对方。

    只见隼人直直盯着那名叫做艾莉的少女，整个人僵在椅子上。

    他微微张嘴，睁大眼睛死盯着对方，而且整张脸明显地红了起来。

    天马第一次知道，原来当人一见钟情地坠入情网时，旁人是可以一眼便看出来。

    「你、你叫艾、艾莉……」

    隼人像是硬挤出声音似地说道。

    「好、好棒的眼罩啊！」

    「什么……」

    这、这家伙是白痴吗？

    听到隼人突然用嘶哑的声音说出这种白痴台词，天马大吃一惊，脸色大变。

    这世界上有哪个女孩会因为嗜好而戴着眼罩呢？

    不管对方是生病还是受伤，他都尽可能地装作没注意到她的眼罩，这才是贴心的做法。

    这下子该怎么办？天马不由得皱起眉头。

    艾莉像是要躲避隼人直直盯着自己的眼神，垂下视线说：

    「……是、是吗……谢、谢谢你……」

    她的双颊微微泛红，而且……好像很开心地笑了。

    ……哎呀？

    就算是旁人，也看得出那个可爱的笑容已经紧紧抓住隼人的心。

    艾莉有些害羞，像是要掩饰笑容似的，用重重的语气说：

    「哼……艾莉不过是吾之假名……吾真正的名字乃是夏侯煌……是历经两千年漫长岁月之后，于现代苏醒的古代豪杰……」

    「夏、夏侯什么？」

    天马满脸问号，一旁的诺薇尔苦笑着解释：

    「啊，你别放在心上，这只是她自己随便设定的东西。」

    「设定？」

    「才、才不是设定呢！」

    艾莉红着脸大叫。

    那副生气的模样似乎更对隼人胃口，于是对她更加着迷。

    「你们知道《三国志》吗？」

    诺薇尔突然问。

    「嗯？大概晓得。」

    「艾莉最近很迷《三国志》，尤其喜欢夏侯那个独眼武将，所以才说自己是夏侯降生转世。之所以戴着那个眼罩，并不是因为生病，只是在模仿夏侯而已，请各位不要放在心上。」

    「啊……嗯……」

    天马暧昧地点点头。

    完全听不懂对方在说什么。

    「她是笨蛋吗？」

    他喃喃说出自己真正的感想。

    「喂、喂，柏崎！」

    听到天马失礼的发言，隼人焦躁地大喊。

    「啊，呃，那个……」

    「啊哈哈～柏崎，你真是一针见血。」

    看到天马慌了手脚的样子，诺薇尔很愉快地笑出来。

    至于当事人艾莉――

    「人、人家才不是笨蛋！说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋！」

    艾莉含着眼泪，对天马露出充满敌意的表情，已经快哭出来了。

    这家伙是小孩子吗……

    天马一时愣住，隼人则轻轻戳着他的脑袋说：

    「对、对不起，艾莉同学，就像你说的，这家伙真的是个笨蛋！你知道他有多笨吗？他前阵子一边大叫一边全身光溜溜地在一堆老阿公面前露鸡鸡耶！」

    「什么！」

    听到隼人拆自己的台，天马一时说不出话来。

    「你真的做了那种事？」

    诺薇尔露出惊讶的表情。

    「并、并没有！呃……隼人这么说虽然不是完全没有根据，可是，我只是在澡堂里说话稍微大声一点，而且没有要故意露给别人看！」

    天马拚命解释，诺薇尔露出笑容。

    「啊哈哈，没想到柏崎竟然这么顽皮呢。」

    「就、就说不是那样子……」

    天马红着脸，觉得真是丢脸丢到家。

    艾莉露出胜利的表情说：

    「……你果然才是笨蛋。笨蛋笨蛋！」

    「啊？」

    「呜哇！」

    怒气冲冲的天马反射性地瞪了艾莉一眼，艾莉吓一跳，紧紧抓住诺薇尔的手臂。

    隼人见状，又继续吐槽天马。

    「不是告诉你不要那么凶吗？笨蛋萨斯！艾莉同学，抱歉，这家伙真的很笨。」

    「竟、竟然叫我……笨蛋萨斯……」

    天马被这个屈辱的称呼气到全身发抖。

    「呼……哼……愚蠢至极的家伙……竟然被激怒了，呼呼……」

    「笨蛋艾莉，你也不要得意忘形。」

    看到艾莉嘲笑天马，诺薇尔头痛地吐槽她。

    ☆

    四个人轮流自我介绍之后，他们点了蛋糕和红茶，开始诺薇尔所谓的「联谊」活动。

    艾莉和诺薇尔不同，她不是留学生，而是在日本住了二十年以上的一对英国夫妇的掌上明珠。

    她出生、成长于日本，也常常跟父母回英国探亲。

    因为她跟诺薇尔都是英国人，两人的感情才会那么好。然而，和校园中的人气女王诺薇尔不同，艾莉非常怕生，所以一直交不到什么朋友。

    诺薇尔今天之所以带艾莉过来，便是想看能不能藉着跟他校学生交流的机会，治好她怕生的毛病。

    也难怪身为留学生的诺薇尔能被选为学生会会长，天马对她贴心的举动感到更加佩服。

    隼人拚命讨艾莉欢心――不只是单纯说些表面的应酬话，看样子是真心肯定艾莉的一切――艾莉似乎也对隼人敞开心胸。

    不过，天马和艾莉之间仍旧火药味十足。

    由于谁都不肯让步，自然会演变成这样。

    「哎呀～艾莉同学真的好可爱哟！」

    两人离席一起去上厕所，在男厕里，隼人露出色眯眯的样子说道。

    天马皱起眉头。

    「羽濑川……你真的觉得那种的好吗？」

    「怎么叫人家『那种的』，要叫『艾莉同学』！不然也要叫『煌小姐』才对。」

    「谁理你……那个女的……该怎么说好呢……很那个，太那个了。」

    「嗯！虽然有点怪，不过人很棒啊～」

    看到完全被爱情冲昏头的隼人，天马更觉得火大。

    「……你本来不是喜欢胸部大的女生吗？」

    他费心安排，希望让隼人和他心中理想的女孩相遇，结果隼人对诺薇尔连看都没看一眼。

    ……这样对她实在太失礼。

    「柏崎……用胸部大小来判断女生是不好的哟。」

    「……我杀了你。」

    听到隼人一脸认真地如此劝谏，天马差点抓狂。

    「哎呀，其实我自己也觉得很意外，原来『理想的类型』和『真正喜欢的人』不一定会一样呢。」

    隼人一脸感叹地说道，一副很明白的样子。

    「说什么『不一定会一样』，你是笨蛋吗？羽濑川，不要说这种傻话。如果要交往，你应该选诺薇尔吧，这样我也能开开心心地在背后支援你。」

    「说、说什么交往，你、你是笨蛋吗？柏崎大笨蛋，这、这样太心急了！」

    隼人红着脸，砰砰拍着天马的背。

    ……不行，这小子完全听不懂人话。

    天马深深叹一口气，说声「不管怎么样都随便你」，带着自暴自弃的心情走出厕所。

    ☆

    在那之后，四个人一起聊了大约一小时，然后约好下次再一起出来，就这样结束这一天的联谊。

    跟艾莉和诺薇尔道别之后，隼人仍旧处于全身飘飘然的状态。

    从此以后，天马和隼人、艾莉和诺薇尔，四个人维持每两周一次的出游活动。

    在第十次「旁人眼中的双对约会」，终于，隼人和艾莉好不容易开始正式交往。

    要说是谁先告白，其实难以判断。

    在第十次出游的时候，夏侯煌已经完全消失（不过艾莉还是一样热爱《三国志》），出门不再戴眼罩。她虽然还是一样内向，但已经比以前开朗，也能跟天马好好地聊天说话。

    当他们像平常一样要跟彼此道别时……

    隼人和艾莉显然都很喜欢彼此，可是似乎没有更进一步的发展。天马心中期待似地产生一种预感：「说不定我们四个人会这样一直下去吧。」

    当他们像平常一样要跟彼此道别时……

    跟平常相比似乎没什么精神的艾莉，突然怒气冲冲地向隼人大吼：「好歹说一句你喜欢我吧！」隼人也反射性地吼回去：「好、好的！我喜欢你！」

    然后，艾莉继续大喊：「快说『请跟我交往』！」隼人跟着吼回去：「啊，是！请、请跟我交往！」

    听到那句话，艾莉红着脸，用蚊鸣般的声音回答：

    「……嗯。」

    因为实在太突然也太滑稽，看到这场毫不浪漫的告白，当时在一旁亲眼目暗的天马和诺薇尔笑到直不起腰。

    一切来得这么突然，四人在一起的时光就这样结束了。

    隼人和艾莉正式交往之后，因为怕打扰他们两人，天马和诺薇尔不再参加他们的约会。由于「帮好友的恋情加油」的名义消失，天马和诺薇尔也不再有机会见面。

    在学校的时候，天马和隼人之间的关系倒是没有什么特别的变化，不过放学后，两人变得很少一起去澡堂。

    ☆

    就这样经过两个月之后的某一天。

    因为有事情找父亲，所以天马去一趟圣克罗尼卡学园。

    当他准备回家时……

    「好久不见，柏崎！」

    他无意间在校门口附近遇见诺薇尔。

    两人随意交谈几句，问候彼此近况，然后诺薇尔说：「天气有点冷，要不要去我房间喝杯热的再走？」

    圣克罗尼卡学园和莺山高中一样，放学途中不准出入餐厅之类的场所，当然也不可能去咖啡馆坐坐――她搬出了他们那两个共同好友早已偷偷违反的校规。

    毫无关系的人员禁止出入学生宿舍，不过「下一届理事长」的身分跟这所学校并非毫无关系，天马利用这一点，堂而皇之地装作若无其事的样子，走进诺薇尔的房间。

    基于学生会会长的特权而分配到的这个房间，在这栋古老的学生宿舍里，算是很宽敞气派的房间，桌子、椅子、床铺等家具的材质都非常好。

    诺薇尔在地上铺了垫子，两人并肩而坐，一边喝着诺薇尔泡的红茶，一边胡乱聊些不着边际的话。

    主要的话题当然是关于隼人和艾莉，彼此抱怨一下在学校里得一直听他们两人的恩爱故事。

    然后也聊聊学校里的生活，聊聊未来的事。

    天马在大学毕业之后，就要继承父亲的工作，成为圣克罗尼卡学园的理事长。到时候，应该会跟未曾谋面的未婚妻结婚。

    诺薇尔则要回英国读大学，希望以后能成为一位外交官。

    「我还没跟艾莉说这件事。」

    她有点不好意思地笑着。

    「对了，天马想让圣克罗尼卡学园成为什么样的学校呢？」

    面对诺薇尔提出的问题，天马还未想到答案。

    打从一出生，他就已经被决定未来要继承父亲的事业，没有他能介入或发表意见的余地。

    他从来没想过，要让圣克罗尼卡学园成为怎样的学校。

    「……你觉得让它成为什么样的学校比较好？」

    听到天马反问，诺薇尔稍稍想一下。

    「我想让它成为一个……有趣的学校。啊，我当然觉得现在的生活也很有趣。这里有艾莉，我也认识了你和隼人，学生会会长的工作又满好玩的。可是，如果……能让它成为一个让所有学生都能享受美好青春的学校就更好了。」

    「有趣的学校啊……」

    她这一番话，后来成为天马重要的办学方针。

    不知道是谁先亲吻对方。

    一切都发生得如此自然，他们挨近彼此，叠上对方的唇。

    就这样，一切发生得那么自然，彼此身体交缠。

    话说回来，听说隼人和艾莉最近才终于牵手而已。

    天马一边用全身感受诺薇尔的体温，一边想起这件事。

    在那之后，天马和诺薇尔只要一抓到机会，就会私下偷偷约会。

    就连他们的好朋友都被蒙在鼓里，这段关系持续了三个月左右，一直到诺薇尔结束留学生活、返回英国才结束。

    一直到最后一刻，两人都没有明确对彼此表示「我喜欢你」之类的爱意。

    除了自己的父母以外，天马第一次准许别人用「佩嘎萨斯」称呼自己――他只让这位少女如此称呼自己。

    他和诺薇尔・瑞德费尔得的爱情，就这样画上句点。

    ☆

    和诺薇尔分开之后，柏崎天马的生活仍旧波涛汹涌。

    对于一出生便一直走在别人安排好的道路上的天马来说，这是非常意外的事。

    例如说，当隼人和艾莉吵得天翻地覆时，他要负责主持公道。

    例如说，当隼人和艾莉交往的事情被学校发现时，他用远远不像高中生的政治手腕，解决了这件足以动摇整间学校的严重骚动。

    要是没有天马，隼人应该无法从高中毕业吧。隼人和天马真正成为知心好友，或许便是从这个时候开始。

    整件事解决之后，隼人一脸不好意思地向天马坦白一切。

    「去年，我之所以接近刚好编在同一班的你……是因为我想，跟有钱人家的独生子同时是本校优等生的你往来，应该可以捞到什么好处。」

    听到隼人这番话，天马露出苦笑。

    「那么，当时你的判断是对的。要是没有我，你不可能继续待在这所学校。」

    「嗯，没错……可是，我现在对当初的想法十分后悔。我想把那样的算计抛开，跟你成为真正的朋友。」

    天马想，自己是真的喜欢这个人。

    羽濑川隼人隐藏在活泼个性底下的狡猾，纯情的本性，偶尔表现出的胆小模样；基本上死皮赖脸，有时却又莫名纤细的样子――全都好喜欢。

    「不管我们当初认识的契机是什么，都已无所谓了。还是说，你以后也要一直怀着算计的心态跟我来往？」

    「才、才不会！怎么可能有这种事……你啊，怎么那么随便？」

    「随、随便？你应该说我心胸宽大吧！」

    「知道啦，你是大人物，大人物的佩嘎萨斯先生。」

    「不准用那个名字叫我！」

    热热闹闹地度过这段青春岁月之后，他们从高中毕业。

    和未婚妻初次见面时，天马心想，绝不能让对方知道诺薇尔的事情。要是曝光的话，自己绝对是死路一条。

    隼人和艾莉在学生时代便步入礼堂，天马同样被卷进这场大骚动当中。因为这个缘故，连他也比原本预定的时间还早结婚。

    像是在和隼人比赛似的，两人先后生下孩子。

    隼人的长男名叫小鹰。

    天马的长女名叫星奈――天马认为，不管在哪里报出这个名字都不会觉得丢脸，这是个很棒的名字，也因此跟父亲大吵一架。

    他们两家替小鹰和星奈订下婚约。

    婚约只会成为青春岁月的枷锁，天马自己最清楚这一点。但即使如此，他还是悄悄希望，自己能跟隼人、艾莉他们成为比好友更亲密的关系――成为一家人。

    而且小鹰和星奈，不像当初自己和妻子那样相隔两地，连见面的机会都没有。虽然天马和隼人各自忙着工作，见面的机会跟着减少，但好歹住在同一条街上，而且他想，他们两家的小孩一定能相处融洽。

    当然，双方父母不会完全无视当事人的意愿、硬逼他们结婚。如果他们没有那个意思，取消婚约也无所谓。

    这真的只是个小小的约定……小到就像孩子们打勾勾所做的约定一样。

    天马没有想到，这个小小的约定，后来会深深伤害另一个少女。

    天马继承了圣克罗尼卡学园理事长的位置。

    他一上任不久，立刻进行种种重大改革，例如把女校改为男女合校。

    目的只有一个。

    他想让就读这所学校的所有学生都能享受美好的青春岁月。

    他把素来以严格闻名的校规大幅松绑，并且大幅增加高中部的一般入学名额。

    不过，这些即使称为「暴政」也不为过的大胆改革，在短期内并没有引起立竿见影的巨大变化。

    拥有百年历史的教会学校，本县屈指可数的明星学校――建立在这种稳固基础上的校风，没有那么容易动摇。

    可是，就因为这样，十四年后，一名少年和青梅竹马的少女重逢，展开另一段以他们为中心的故事。

    然后，是人生最大的不幸发生。

    羽濑川隼人最爱的妻子，天马一起欢度青春的重要朋友――羽濑川艾莉死亡。

    艾莉美丽的样子完全不像遭遇事故身亡，在花朵的包围下，仿佛只是陷入沉睡而已。

    在她的遗体前，天马不顾他人的眼光边哭边叫。

    站在他旁边的隼人，倒是一滴泪也没流，只是咬着嘴唇站在那里。

    「……不要那么大声，阿崎，会把小鸠吵醒的。」

    隼人怀里抱着刚出生不久的女儿。

    「……你不哭吗？」

    天马反射性地问道。

    「……现在不是哭的时候，我必须……守护她留下的东西。」

    隼人眼里有着坚定的觉悟。

    在隼人身旁，他年幼的孩子――小鹰，露出一脸不可思议的表情直盯着天马。

    「……要是有什么我能帮上忙的，尽管告诉我。」

    听到天马的话，隼人微微一笑。

    「真抱歉，阿崎。」

    「……客气什么。」

    天马那张哭得乱七八糟的脸上硬是挤出笑容。

    「我们三个不是朋友吗？」

    ☆

    那之后又发生许多事。

    跟诺薇尔分开之后，不知不觉间已经过十五年。

    某天晚上，当天马在书房工作时，担任家令的老人一脸困惑地告诉天马，有一名少女想要和他见面。

    「少女？这种时间会是谁？」

    「这个……她一直说『向别人说出名字，会给先生添麻烦』……」

    「嗯？什么意思？」

    是学校里的学生吗？天马一边猜想，一边来到玄关见那名少女。

    那是个穿着大衣的金发碧眼美少女，身上背着一个似乎只放最必需物品的小型旅行袋，年纪大约十四岁左右。

    她的五官仍略显稚气，脸上没有表情，眼神十分冰冷。

    发色、眼睛、肤色都很像「她」。

    凛然的容貌――天马尤其觉得少女的眼睛很像「她」和自己。少女的声音其实很像「她」，却用从来不曾自「她」口中听过的冰冷声音说：

    「我叫史黛拉・瑞德费尔得。初次见面，您好，父亲大人。」

connect 两颗星星

    九月上旬，接近期末考的一个星期五下课后。

    在邻人社社办里，柏崎星奈独自埋头玩着色情电玩。

    楠幸村也在社办里，不过她们两人之间向来没有什么对话。

    星奈很顺利地攻下游戏女主角的芳心，画面像一般色情电玩该有的那样，出现了那种场面。

    这时，星奈突然觉得身后有道视线在看自己，转头一看，幸村就站在她身后。

    「干、干嘛，幸村？」

    「没事，请不要介意。」

    幸村一如往常地端着那张毫无表情的脸，直直盯着电脑荧幕。

    画面中，有着长长黑发的高傲女主角半裸着身体说：「……用你的……随便把我怎么样……都可以……」

    「是、是吗？」

    星奈转身回去看着电脑，按下滑鼠。随着剧情进展，美少女从半裸变成全裸。

    剧情持续发展，主角压倒女主角。

    「……啊。」

    身后传来炽热的气息。

    星奈停下手上的动作，再次转头看幸村。

    「呃，那个……别人这么近看我打电动，我没办法专心。」

    即使是星奈，也觉得在别人的视线底下打色情电玩是一件很丢脸的事。

    「哎呀，真抱歉。」

    幸村往后退两步，对星奈说：「请您继续。」

    「我不是在说这个……」

    星奈叹一口气。

    「对了，那家伙今天怎么这么慢？到底在做什么啊？」

    「不知道耶。」

    幸村微微歪着头，两人的对话就此打住。

    「……呜呜。」

    因为气氛实在太尴尬，星奈便传简讯给小鹰：「你为什么没来社办？」

    能让这个总是旁若无人的任性千金小姐柏崎星奈觉得手足无措的唯一人类，就是这个比她更任性千百倍的人――楠幸村。

    不一会儿，小鹰回传讯息：「我正在准备期末考。」

    「什么嘛！」

    星奈反射性地小小抱怨一下。

    这时候……

    「对了。」幸村很难得地主动开口说话。

    「什、什么？」

    「星奈大姐头没有在玩携带式电玩吗？」

    幸村说的不是PSP之类的掌上型游戏机，而是手机游戏。

    星奈知道，最近市面上推出很多不亚于专门游戏机上游戏的高品质手机游戏。她并非完全没兴趣，不过――

    「我的手机是很旧的机型，而且性能不太好，大概没办法玩最近上市的那些游戏。」

    因为听说小鹰是用这一款手机，所以星奈特地拜托史黛拉帮自己找到这款已经下市的手机。

    「我现在只要玩电脑游戏和游戏机的游戏就好，反正想玩的游戏还有一大堆。」

    「……是吗？」

    幸村不知为何露出开心的表情。

    「嗯？」

    星奈觉得有些讶异，继续发简讯给小鹰：「管你要不要准备期末考，快点来社办！」

    「这样不好。」「社办发生什么事吗？」小鹰连续传来两封简讯。

    星奈稍稍犹豫一下，写道：「社办里只有幸村（>_<）。」

    「……嘿嘿。」

    星奈大概没发现自己是笑着跟小鹰互传简讯，幸村有些羡慕地直直盯着这样的星奈。

connect 超级新星

    史黛拉・瑞德费尔得是诺薇尔・瑞德费尔得在日本留学期间，和当时相遇的日本学生柏崎天马所生的女儿。

    话虽如此，关于史黛拉的父亲是谁，诺薇尔对家人、朋友，甚至连对史黛拉本人都是绝对保密。

    所以，史黛拉决定自己调查。

    从自己出生的时间倒推回去，诺薇尔当时应该在日本留学。

    为了厘清母亲在日本的人际关系，史黛拉去询问当时和母亲一同在日本留学的人，也写信给和母亲同届的私立圣克罗尼卡学园的毕业生。

    这种行动力令人难以想像她只不过是个即将要上小学的孩子。

    不过，史黛拉的行动终究被母亲发现了。

    因为怕史黛拉继续调查下去会对「他」造成困扰，最后母亲把一切都告诉她。

    柏崎天马――那就是史黛拉父亲的名字。

    对于身为上流社会女性的诺薇尔来说，生下一个父不详的小孩，成为她最大的绊脚石。

    她因此遭到亲生父母蔑视，和家族断绝往来，甚至舍弃成为外交官的梦想。

    可是，诺薇尔并没有被那些逆境打倒。她独自一人养育史黛拉，而且和友人开设新兴产业公司，在商场上大获全胜。

    从懂事开始到现在，至少在现实生活方面，史黛拉从未感受到任何不自由。

    似乎继承了优秀父亲和母亲才能的史黛拉，从小就充分发挥自己的能力，仅仅十四岁便自大学毕业。

    大学毕业的那天晚上，母亲诺薇尔告诉史黛拉她要结婚的事。

    对方是在商场上与母亲的公司处于竞争地位的另一家公司的年轻董事长。

    因为同样是数一数二的人才，在往来交锋的过程中，两人逐渐产生感情。诺薇尔常常邀请他来家里玩，史黛拉也认识他。

    史黛拉觉得，这个人不管是长相、能力、人格都非常杰出，很适合成为母亲的伴侣。

    「他跟明明有未婚妻却还对其他女性出手的某人不同，他能坚守节操，直到获得自己真正心爱的人为止。」

    听史黛拉用冰冷的声音这么说，柏崎天马喃喃低语着「呜……」，表情非常尴尬。

    （……不过，这个人看起来其实不像那么轻浮的人。）

    他很适合那身和服打扮，看起来是个认真诚实的好男人。

    刚才第一次见到自己父亲时，史黛拉这么想着。

    远夜市，柏崎家。

    十四岁的少女史黛拉只留下一封信给母亲，就这样前往日本寻找自己的父亲。

    她没想过和父亲见面之后要怎么做。

    她深深爱着在自己大学毕业前一直以开明方式养育她的母亲，也尊敬如此能干的母亲。她对母亲的结婚对象没有不满，而且觉得自己也能跟他相处融洽。

    所以……

    ――如果就这样和母亲及未来的新父亲一起建立幸福的家庭，那么，自己跟真正的父亲之间又会怎么样呢？

    史黛拉想到这一点。

    而且年纪轻轻从大学毕业后，她也犹豫着未来人生道路的方向。

    于是，史黛拉在一时冲动之下，发挥毫不逊色于母亲的行动力，连行李也没带多少，就这样来到日本。

    「……该怎么说好呢？那个……啊，很开心见到你……史黛拉。」

    天马非常认真地听史黛拉叙述她的故事。

    他虽然没有掩饰困惑之情，但仍打从心底露出开心的微笑。

    好乐天的人――史黛拉心想。

    史黛拉听说，柏崎家是这个地方的名门世家；天马的妻子和诺薇尔一样，同样是英国贵族的千金。

    对这样的男人来说，突然冒出一个完全不知道的私生子，应该觉得很麻烦吧。

    「……我突然冒出来说了这些话，难道你就这样照单全收，一点都不怀疑吗？你难道不想叫我拿出身为你女儿的证据？」

    听史黛拉这么问，天马回答：

    「你的确长得很像诺薇尔……」

    「说不定母亲说的是谎话呀？说不定我是她跟别人生的。」

    「她不是会说那种谎话的人。」

    天马肯定地说道，一脸理所当然。

    诺薇尔的确不是会开那种无聊玩笑的人。

    可是，天马这种似乎很了解诺薇尔的说话方式，让史黛拉莫名火大。

    （明明连生了我都不知道。）

    史黛拉知道自己这种抱怨是在无理取闹。

    诺薇尔在日本的时候，恐怕也不知道自己怀孕了。

    即使如此，母亲因为这个男人的缘故和家族断绝往来，甚至放弃原本的梦想；自己则因为没有父亲的关系吃了不少苦头，这些都是不争的事实。

    「那么……说不定是我在说谎呀？说不定我只是刚好长得像诺薇尔，又从她那里听到她跟你之间的罗曼史之后加以利用而已。」

    「她应该不是会到处吹嘘这种事的人。」

    「你还不明白吗？你看，跟她比起来，我的胸部很小耶。」

    「咦……」

    史黛拉淡淡说着，天马一时不知道该说什么才好，视线移向史黛拉的胸部。

    史黛拉胸部的尺寸小于十四岁少女的平均值，跟诺薇尔的波霸尺寸完全没得比。

    见状，天马的脸上出现动摇的神色。

    「……果、果然……胸……胸部……难、难道你真的在骗我？」

    拜托。

    史黛拉翻翻白眼。

    「开玩笑的，父亲……以后我也会像母亲一样成为超级波霸，请放心吧。」

    「是、是喔。」

    天马放心地喘一口气，然后像是要扯开话题似地说：

    「那么，你以后打算怎么办？」

    「……要是我说，我想以女儿的身分待在这个家，你要怎么办？」

    「如果这是你的愿望，那就这么做吧。」

    史黛拉原本只是想试试天马的反应，没想到他毫不犹豫地如此回答。

    「这样真的可以吗？」

    「这是我该负的责任啊……嗯，可能要费一番功夫向我太太争取……万一弄不好的话，我这条老命恐怕……」

    天马冒着冷汗喃喃自语，却丝毫没有要收回前言的意思。

    一点都不好玩――史黛拉心想。

    面对一个自己根本不知情、突然冒出来的小孩，却毫不犹豫地接纳她成为家人，并以自己女儿的身分把她带进自己的家族，这种度量实在让人佩服。史黛拉想，真不愧是自己所尊敬的母亲诺薇尔・瑞德费尔得以前喜欢的男人。

    （如果是个没用的男人，我就能直接跟他一刀两断……）

    如果他打死都不肯承认史黛拉是自己的女儿，是个因此慌了手脚的没用家伙，史黛拉决定把他以前年少轻狂的行为全部告诉他现在的家人，然后回到英国，将有关天马的事情忘得一干二净，和母亲、新父亲一起生活。

    「……我开玩笑的。」

    听到史黛拉的话，天马露出讶异的表情。

    「现在我并不想以你女儿的身分生活。我的父母，只要有诺薇尔・瑞德费尔得一个人就够了。」

    而且，基于想要负责的心态，接纳自己成为家族的一分子，这样没有什么意义。

    「是吗……」

    天马露出交织着安心和寂寞的复杂表情。

    「我想交换条伴。我有一个愿望。」

    「愿望？」

    「可以暂时让我待在这个家工作一段时间吗？我没有地方可去，也想了解一下母亲当年度过青春岁月的这个国家。」

    ☆

    就这样，史黛拉在柏崎家住下来。

    她打电话告诉母亲这件事后，母亲苦笑说着「我早就想到或许会有这么一天」的声音透过越洋电话传来。

    然后，她将电话递给天马。

    两人短短问候了彼此几句话，天马说「希望你幸福」，然后挂断电话。

    这或许是父亲和母亲最后一次说话吧――史黛拉总有这样的预感。

    从天马父亲那一代起就一直伺候柏崎家的家令――初濑，刚好打算要退休，于是把史黛拉「设定」成初濑的远房亲戚，以家令实习生的身分留在柏崎家工作。

    在这栋房子里，知道史黛拉真正身分的，只有天马和身为家令的初濑老先生而已。

    因为史黛拉到访的那一天已经很晚，所以暂时先睡在客房。幸亏柏崎家常有亲朋好友来访，平常客房总是收拾得干干净净。

    由于长途旅行的疲累，等她睁开眼睛时已经过中午，和其他佣人打过招呼之后，现任家令开始教她有关工作的事。

    然后到了傍晚。

    柏崎家的独生女从小学放学回家。

    史黛拉和天马一起到门口接她。

    「我回来了。」

    玄关响起开朗的声音。

    史黛拉心想，那个少女像在发光一样。

    并不只是因为那一头闪耀的金发，她全身散发出来的气质，简直像是处处闪烁着金色光芒。

    肢体像是洋溢着生命力的小树。

    大大的蓝色眼珠。

    此刻已经完美无瑕，将来必定会出落得更加美丽的脸蛋充满生气。

    柏崎星奈，八岁。

    像是为了接受整个世界的祝福而诞生的可爱少女。

    （这就是……我妹妹吗？）

    星奈看到站在爸爸旁边的史黛拉，露出一脸不可思议的表情。

    因为还没准备好家令或佣人穿的工作服，所以史黛拉现在穿着便服。

    「啊，她是――」

    天马正打算介绍史黛拉，但话才说到一半就被打断。

    「嗨，我是姐姐哟。」

    心里突然有股想要恶作剧的念头，一时冲动就顺口说出来了，史黛拉语气平板地说出这句话。

    「噗哇！咳咳、咳咳！」

    史黛拉突如其来的举动害天马呛到，星奈也吓一跳。

    「爸比，你怎么啦？」

    「没、没事。呃呃……她是……」

    天马仍旧无法压抑心中的动摇，史黛拉抢着回答：

    「开玩笑的，大小姐，我是初濑的亲戚，名叫史黛拉。从今天开始在这个家工作，担任家令实习生。」

    史黛拉淡淡说道，笑着向星奈行一个礼。星奈回答：

    「哦，是吗？以后就拜托你。」

    她露出令人不由得看到着迷的可爱笑容说道。

    而且，她对史黛拉的出现似乎没有任何疑惑。

    担任家令的初濑是不折不扣的日本人，大多数佣人们都觉得这个金发碧眼、自称是初濑亲戚的史黛拉有些奇怪。不过，大概是因为星奈自己也有一副完全不像日本人的容貌，所以比较容易接受她吧。

    史黛拉或许长得比较成熟，但不管怎么看都还是个未成年的少女。让这样一个少女担任家中的家令实习生，星奈却不觉得吃惊。

    虽然还不至于怪到明显异常的地步，但史黛拉的确觉得，这个名叫柏崎星奈的少女非常奇妙。

    这就是史黛拉和星奈――这一对姐妹邂逅的情况。

    讶异着自己竟然有这么可爱的妹妹，心中有开心、有新鲜感，也有困惑，甚至嫉妒妹妹竟然能跟父亲一起在这个有这么多人服侍的豪华宅邸过着衣食无虞的生活……史黛拉心中五味杂陈。

    绝不能让星奈发现自己是她的亲生姐姐，尽可能跟她培养良好感情就好了。

    以后要是有机会的话……也很想在不被发现的情况下，装作若无其事的样子，用恶意深深伤害这个仿佛受到全世界肯定的漂亮妹妹――史黛拉如此心想。

    ☆

    不过，史黛拉的计划很快就瓦解。

    她跟在准备回房间的星奈身后，跟她一起走进房间。

    照顾大小姐的一切，也是史黛拉的工作之一。

    「嗯～」

    拿下蝴蝶发饰之后，星奈很自然地举高双手。

    「？」

    史黛拉不明白她的意思，疑惑地歪着头。

    「发什么呆啊？快点帮我脱衣服。」

    「啊。是，遵命。」

    她慌慌张张地帮星奈脱下衣服。

    史黛拉半是惊讶半是赞叹地想，连换个衣服都能这么自然地指使人，真不愧是天生的大小姐。

    「那个……连内裤也要吗？」

    史黛拉疑惑地问。

    「嗯，今天上体育课，我流了一身汗。」

    星奈若无其事地说。

    虽然对方跟自己同性，而且是小自己五岁的女孩，不过史黛拉还是觉得很紧张，战战兢兢地帮星奈脱下内裤。

    有如艺术品般的裸体，让史黛拉下意识地屏住呼吸。

    全裸的星奈很舒服似地仰躺在床上。

    「替换的衣服在那边的抽屉。」

    星奈在床上踢着脚，史黛拉（很难得地）慌忙帮她准备替换衣服，递给她换上。

    「喂喂，史黛拉。」

    星奈慢吞吞地边穿内裤边说。

    虽说自己现在是佣人的身分，不过，竟然对才刚见面而且比较年长的她直呼名字，那种天生的大小姐模样让史黛拉顿时怒火中烧。

    「史黛拉是我的姐姐吗？」

    像是随口闲聊似的，星奈突然如此问道。

    「噗！」

    反应虽然不像刚才父亲天马那么强烈，不过史黛拉也呛到了。

    「大、大小姐？」

    星奈用宝石般的蓝色眼睛直直看着自己，让史黛拉有些畏怯。

    那是天生王者的视线，能看穿一切谎言，不允许他人违逆自己。

    「……是的。」

    回过神时，史黛拉发现自己已经老实地回答。

    「唔。」

    星奈稍稍思考一下，又继续穿她的衣服。

    「那么，以后我该怎么叫你？『姐姐』吗？」

    见星奈的反应还是一样平静，史黛拉心中有些疑惑。

    「……请叫我史黛拉吧。还有，我们是姐妹的事请对周围的人保密，尤其是对你的母亲。」

    「啊，因为妈咪很恐怖嘛。」

    星奈很开心地笑着。

    （到底是谁比较恐怖啊……）

    史黛拉冷汗直流。

    「史黛拉，这个。」

    穿好衣服之后，星奈把刚刚拿下来的发饰交给史黛拉。

    这是要叫自己帮她戴上吧？

    ――才刚刚知道我是她姐姐，就听我的话直呼我的名字，还毫不在乎地把我当佣人使唤……

    这种情况果然很异常。

    史黛拉更加确定这一点。

    虽然是八岁小孩，但如果是一般人，根本不可能切割得这么干净俐落。

    这是天生的公主。

    这女孩身上一定没有黑暗，只有光明。

    随心所欲地活着，用二次元论区分这个世界，而且他人也允许她这么做。

    那种太过耀眼的光芒，让心中怀着黑暗想法的史黛拉觉得刺眼。

    「大小姐。」

    「嗯？」

    「大小姐有朋友吗？」

    一听到这种闲聊的话题，星奈「嗯～」了一声，嘴巴噘成「ヘ」字形，露出困扰的表情。

    「那个啊，美香、沙理奈、亚希子跟我玩的时候，好像都觉得很无聊。还有啊，百合香说我抢走雅人，所以讨厌我了，但本小姐根本不知道谁是雅人啊。所以，我不想要那些人了。」

    并不是逞强，她就这样笑着，很自然地说自己「不想要」那些或许是朋友的人。

    听到星奈这么斩钉截铁地断言，史黛拉觉得毛骨悚然。

    这样根本没办法交到朋友吧……

    怎么会有这种无可救药的女孩呢，她甚至开始可怜起星奈。

    跟星奈同年龄的小女孩，不可能受得了这种恐惧。

    不管是什么人，都一定怀着黑暗而活。如果不是这样，就会活不下去。

    可是，在这种充满暴力的光明面前，不管是什么样的黑暗都会在一瞬间燃烧殆尽。

    若要跟她并肩站在一起――需要像没有半点星子的夜空一样，得是一片辽阔深邃的黑暗才行。

    必须是自己这种被亲人疼爱、被友人呵护的普通人不可能拥抱的阴郁黑暗才行。

    史黛拉――跟星奈一样以星星为名的少女，心中产生这样的预感（注1　史黛拉的英文原名为「Stella」，拉丁文中「星星」的意思。）。

    总有一天，一定会有「某人」怀着足以与她的光芒匹敌的黑暗，出现在她面前。

    那时，星奈才会真正散发灿烂的光芒。

    也只有在这个时候，她才会获得拯救――同时拯救「某人」。

connect 康佩内拉

    那家伙大概是在五月中旬转到我们班上。

    我就读圣克罗尼卡学园，国中部二年二班。

    啊，还有，我的名字叫若木光太。

    「今天为各位同学介绍新朋友。羽濑川同学，请进。」

    老师朝走廊说道，那家伙就走进教室。

    她一走进来，全班都发出「喔喔～」的叫声。

    也难怪大家会「喔喔」地叫着，因为那家伙的外表实在太酷了。

    她是外国人，头发是金色的；一只眼睛是蓝的，一只眼睛是红的。

    我也跟大家一样，觉得「喔喔，超酷」。

    我听到旁边的女孩说：「她长得好小、好可爱喔。」

    她的确比普通女生还小，看起来就像小学生一样。

    老师在黑板上写下转学生的名字。

    羽濑川小鸠。

    名字的用字看起来好难，超酷的！

    「羽濑川同学，那么请你做个自我介绍。」

    「……」

    老师虽然这么说，但那家伙仍然板着一张脸，一句话也不说。

    「那个……羽濑川同学？」

    这时，那家伙才深深吸一口气，开口说：

    「咯咯咯……吾乃雷熙丝・傅・费利希娣・煌……高贵的夜之王者……」

    大家都呆住了。

    老师呆住了，我也呆住了。

    老师轻咳几声，似乎有点生气。

    老师生气时虽然不会大声吼人，但那种生气的样子不知道为什么就是很有魄力，所以我们都很害怕。

    「那个……羽濑川同学，请你好好做个自我介绍。」

    「呜……」

    转学生整张脸僵住。

    「……我、我叫羽濑川……小鸠……」

    她小小声地说着，看起来好像快哭了，总觉得好可怜。

    ☆

    「来了一个怪人耶。」

    午休时慎也这么说。

    转学生在自己的座位上吃午餐，女生们则聚在她旁边吃饭。

    美纪跟转学生说：「一起吃午餐吧。」转学生露出困扰的表情，喃喃说着「啊呜」或「呃呃」之类的。我想她应该没有说「好」，可是美纪她们擅自聚在转学生的座位旁边，开始吃起午餐。

    美纪就是这么强硬。

    像慎也说的，转学生是个怪人。午休时间，大家围在一起问她是从哪里来的、是哪一国人，她都说出很难懂的答案。

    「咯咯咯……吾乃自深沉深渊之底降临现世，是为伟大的夜之王者……」

    说话时会用那些很难懂的词汇，我觉得她好厉害喔。

    根据老师刚才的说法，转学生因为父亲工作的缘故，曾经搬过很多次家，现在她爸爸去美国工作，她跟哥哥两个人住在一起。

    只有两个小孩子住在一起，真的好厉害。

    还有，住过很多地方也好厉害。

    我一直跟爸爸妈妈住在同一个地方，很向往那种生活。

    以后，我一定要找那种能走遍很多地方的工作。

    我也想跟转学生聊一聊。

    美纪她们边吃饭边询问转学生很多问题，转学生还是一样说了很难懂的回答。

    转学生的午餐是便利商店的三明治。既然她跟哥哥两个人住在一起，会吃这种东西也是没办法的，我觉得她有点可怜。

    「你爸爸在美国工作对吧，那你妈妈呢？」

    听美纪这么问，转学生显得有点生气。

    「……哼……漆黑的黑暗乃吾之母亲……」

    听到她这么说，美纪也有点生气。

    「羽濑川同学！请你认真回答好吗？」

    「死了。」

    转学生喃喃自语似地说道。

    「……很久以前就死了。」

    「咦、啊、呜……」

    美纪一时不知道该说什么才好。

    这时，晴子很开朗地说：

    「你、你有哥哥对吧？他很帅吗？」

    「没错没错，你哥哥也是混血儿吧？你哥哥帅吗？」

    加藤很八卦地追问。

    加藤总是说，她想要一个很帅的男朋友。

    我觉得，转学生的哥哥应该长得很帅才对。

    聊到哥哥的话题，转学生才露出比较开心的样子。

    「……还好。」

    她扭扭捏捏地喃喃说着，脸有点红。

    「糟糕，这也太可爱了吧……」

    在旁边吃午餐的武雄，脸跟着红起来。

    「喔，真的耶。」慎也一脸陶醉地说。

    「没错吧。」武雄说。

    难怪武雄和慎也会那么觉得。

    在我眼里看来，刚才的转学生真的可爱到爆炸。

    「呀！」

    女生们兴奋地大叫，加藤尤其兴奋到极点。

    「让我们看一下、看一下嘛！」

    听加藤这么说，转学生紧紧闭上嘴巴。

    「下次可以去羽濑川同学家玩吗？」

    「……不行。」

    转学生小声回答。

    「咦？拜托啦。」

    「……不行。」

    加藤有点死缠烂打，转学生露出更厌恶的表情。

    美纪见状，露出有些为难的样子。

    美纪虽然很强硬，但是不会惹对方讨厌。

    可是，她也不会凶巴巴地开口纠正朋友。

    「好嘛好嘛，拜托啦，羽濑川同学！」

    「……」

    转学生看起来真的生气了。

    我心想「真没办法」，同时站起来。

    「你们够啦！她已经很可怜耶！」

    听我这么说，加藤看向我说：

    「啊？这件事跟若木你没关系吧？」

    「转学生没有爸妈在身边，你们还这样逼她，她不是很可怜吗？」

    听我这么说，加藤叫一声「啊……」，这才想到转学生真的有点可怜。

    「啊、嗯……对不起，羽濑川同学。」

    加藤向转学生道歉。其实，加藤也不是坏人。

    正当我心想「这真是太好了」，转头看向转学生时，却见转学生红着脸低下头。

    「转学生？」

    听到我的声音，转学生猛然抬起头狠狠瞪我。

    「哼呜呜……」

    「干嘛？」

    「我才不可怜，大白痴！」

    转学生朝我大叫。

    她现在看起来比刚才被加藤死缠烂打时还要生气。

    「喂！为什么说我是白痴啊？你这个白痴！」

    「要你管，白痴！」

    然后，转学生的眼眶泛出几滴眼泪。

    「喂，若木！」

    晴子的语气像在责备我。

    美纪来回看着转学生和我，露出为难的表情。

    「喂，光太，你害转学生哭出来了。」

    慎也用女生们听不到的声音小声说着。

    我不禁火大了起来。

    「我又没说什么！」

    「……哼。」

    转学生气呼呼地开始吃午餐。

    虽然不知道为什么，晴子、美纪、慎也以及附近的同学都转过头来看我，我很不爽地坐回自己的座位。

    我不知道转学生为什么要哭，刚才过去帮她真是亏大了。

    今天的便当一点也不好吃。

    ☆

    之后，经过一个礼拜。

    转学生从那天之后，一直保持那样子，不跟任何人讲话。

    刚开始美纪或其他女生还会跟她说话，可是因为转学生几乎不说话，后来美纪她们也就不找她聊天。

    美纪她们仍旧会跟转学生一起吃便当，不过几乎没有交谈。

    转学生就算开口说话，也都是说一些盟约、眷属之类很难懂的东西，美纪她们好像觉得很困扰。

    转学生开始变得像空气一样。

    因为第一天发生那种事，我很难开口说些什么，但我真的觉得这样下去不太好。

    所以到了星期天，我去找夜空姐商量这件事。

    夜空姐在距离我家骑脚踏车五分钟路程的一家二手书店打工，只有星期六、日和休假日才上班。

    在我念小学的时候她就在那里打工，所以她应该是从国中起便开始打工。

    见她虽然是国中生却出来打工，从那时候开始，我就觉得夜空姐很像成熟的大人。

    夜空姐打工的二手书店是某个有钱欧吉桑因为兴趣开来玩的，平常完全没有客人。

    尤其是小孩子的客人，只有我一个人而已。

    明明没生意，为什么要雇用工读生呢？因为星期六、日欧吉桑要去赌马。

    欧吉桑总是说，赌马跟打小钢珠才是人生的意义。

    夜空姐没上班的时候，书店就不营业。如果是平常日，在中午之前，欧吉桑要去打小钢珠，所以不会开店；如果那天打小钢珠的手气很顺，就算过了中午，他还是不会来开店。

    我来到书店，看见夜空姐像平常一样坐在最角落的椅子上看书。

    她看的不是店里卖的那些好像很难懂的旧书，而是叫做《航行王》的漫画。

    夜空姐现在念高二，是我们那间学校的高中部学生。

    她有一头超长的头发，穿着店里的黑色围裙，整身都是黑的，看起来像魔女一样，超酷的。

    「嗨，夜空姐！」

    我走进店里打招呼，夜空姐抬起头来看我。

    「嗯。」她应一声后，又低下头看漫画。

    夜空姐一直是这样子，冷冷的，感觉好酷。

    「喂喂，夜空姐。」

    我趴在柜台上跟她说话，她再次抬起头看我，问一声：「干嘛？」

    我把班上新来一个转学生、我莫名其妙让转学生哭出来，以及转学生跟班上那些家伙处得不太好的事，通通告诉夜空姐。

    「……真巧，我们班上最近也转来一个转学生。」

    「真的假的？超酷的，我要不要也来转个学呢？」

    「这又不是什么赶流行的事。」

    「还不错啊，偶而转个学还不错。」

    「嗯。」

    夜空姐说话的方式总是这样，不知道该说很酷，还是有点懒洋洋，不像我们班上的那些女生会呀呀尖叫，或者莫名其妙地突然抓狂。

    夜空姐总是很认真地听我说话，并且一针见血地回答我的问题，和那些女生很不一样。跟充满成熟女性魅力的夜空姐说话，是一件很开心的事。

    「说真的，为什么转学生会突然抓狂呢？我是看到她可能有麻烦，所以才好心帮忙她啊。」

    「是光太不好。」

    夜空姐斩钉截铁地这么说。斩钉截铁的夜空姐也好酷喔。

    「咦？为什么？」

    「不要随便说别人很可怜。」

    「为什么？她妈妈死掉了，爸爸又去国外工作，家里只剩下她跟哥哥两个人，那样不是很可怜吗？」

    我满腹疑问地说。

    结果，夜空姐用非常冰冷的眼光看我，我都快吓死了。

    「能够可怜自己的，只有自己而已。」

    「咦……」

    「被自己以外的人随便说很可怜，这世界上没有比这更严重的侮辱。」

    「是喔？」

    「……光太，你家开的小餐馆，礼拜六、日都没有休息对吧？」

    夜空姐突然这么说。

    「嗯？对啊。」

    「爸妈礼拜六、日都不能带你出去玩，好可怜喔，你真不幸。」

    「什么！」

    「……如果不认识的人突然这么说你，你会怎么想？」

    「……很火大。」

    我家每逢星期六、日是最忙的时候，虽然爸妈周末几乎不能带我出去玩，可是我念小学的时候，只要店里休息，他们一定会带我出去走走。等我念了国中，他们两人每天都会分工帮我做便当；我的便当很好吃，武雄和慎也每次都会来偷吃我的便当。

    我既不可怜，也不是什么不幸的人。

    「原来如此，难怪转学生会生气。」

    我终于懂了。

    之前就算跟美纪和慎也讨论，他们也不知道为什么转学生会生气。

    这么说来，夜空姐的父母离婚了，她爸爸没有跟她们住在一起。可是，夜空姐还是这么棒，一点都不可怜。

    要是我失去爸爸或妈妈，一定会觉得自己是全世界最不幸的人，但即使如此．我也不能忍受别人说我可怜。

    「……我要去跟转学生道歉。」

    「嗯，就这么做吧。」

    夜空姐微微一笑。

    夜空姐很偶尔才会笑一下，可是她只要一笑，我就觉得自己快要不行了。

    「道歉以后，我跟转学生可以变成朋友吗？」

    「很难说。」

    夜空姐冷冷说道。

    「除了光太以外，她也不跟其他同学说话吧？或许那家伙并不想要朋友。」

    「咦？为什么？有朋友应该比较好啊。」

    「虽然大部分人都这么想，不过这世界上也有人不这么想。」

    「真的假的！」

    「没错。就跟可不可怜只有自己知道一样，对每个人来说，什么才是好的，定义会因人而异。」

    「……虽然听不太懂，不过原来有这种事啊。」

    「嗯。」夜空姐说着，表情看起来好像有点寂寞。

    夜空姐有时候会露出这种寂寞的样子，我觉得这种表情很有大人的味道，看起来好酷。

    「不过……」

    夜空姐继续说下去。

    「不过什么？」

    「……如果你想跟转学生成为朋友的话，可以依照自己的想法勇敢采取行动，这也是一种做法。」

    夜空姐说出跟刚才完全相反的话，害我听得一头雾水。

    「所以，我到底该怎么做才好呢？」

    「不一定，因为我不知道那个转学生到底是怎么想。」

    夜空姐不会像老师或爸爸一样，直接告诉我「这个答案才是对的」。

    我对此觉得很高兴，这好像证明她没有把我当成小鬼，而是把我当作一个成熟的大人看待。

    ☆

    「我要去跟那个转学生道歉。」

    第二天早上上学时，我跟美纪这么说。

    美纪惊讶地问：「怎么回事？为什么这么突然？」

    听美纪这么问，我把昨天和夜空姐讨论的事情通通告诉她。

    结果，美绝不知道为什么就生气了。

    「为什么光太每次都要乖乖听那个人说的话！」

    「你、你在气什么啊？」

    我吓一跳。

    话说回来，每次只要讲到夜空姐的事，美纪都会生气。

    「……我又没有生气。」

    美纪试图让自己冷静下来，继续说道：

    「那个人说的话都是对的吗？说不定她只是随口说说呀。」

    「不可能，夜空姐是个很聪明的大人。」

    听我这么说，美纪很不高兴地嘟起嘴。

    「哼，真的不是随口说说而已吗？说不定是因为漫画台词这么写，她才这么说。我以前好像在哪一本漫画里看过『随便说别人可怜就是一种侮辱』之类的台词。」

    「既然连漫画都有写，那应该是对的吧？」

    「可是，她抄袭漫画的台词啊！」

    「夜空姐才没有抄袭！」

    美纪的说法实在太失礼，令我有点火大，但美纪比我更生气。

    「那种事谁知道！说不定她只是有模有样地把不知道从哪里抄来的台词告诉你而已！」

    「美纪，我警告你，要是再说夜空姐的坏话，我绝对不饶你！」

    听我生气地这么说，美纪露出一副快要哭出来的表情。

    看到她那种快哭的样子，这次反而换我感到头大。

    「不、不过，为了把对方弄哭的事去道歉，这样应该没错吧？」

    「……嗯……」

    看到美纪点头，我才松一口气。

    我到学校时，转学生还没有来。她每天早上都很晚进教室。

    等第一节课的上课钟声快响的时候，转学生才走进教室，我立刻去跟她道歉。

    「喂！」

    「！」

    我一开口，转学生便吓一跳，立刻露出像猫一样的威吓表情。

    「前几天害你哭了，对不起．」

    听我这么说，转学生露出惊讶的样子，低叫一声「啊」。

    「……吾、吾并无流泪……」

    她这么说。

    「喔！光太去道歉了耶！」

    慎也故意在旁边起哄。

    「少、少唆！因为我是成熟的男人！反正，前几天对不起！」

    我又说一次。转学生则露出不高兴的表情说：

    「……吾、吾不会因愚蠢人类的言语而动摇……然而，汝总算明白自身轻重，吾就姑且认同……」

    「你可以原谅我吗？」

    「……嗯。」

    转学生紧紧闭着嘴巴点头。

    ☆

    在那之后，转学生还是不跟任何人说话。

    虽然她都跟美纪她们一起吃饭，可是感情好像没有变得比较好。

    就在这时候，一只蟑螂跑出来。

    在六月中旬，一个天气湿热的午休时间，当我们在吃午餐时，小薰突然发出惊人的惨叫声。

    「发生杀人事件吗？」

    喜欢侦探漫画的笨蛋阿隆很开心地问，不过并没有什么杀人事件。

    跟小薰一起吃饭的彩香也发出跟小薰一样大的惨叫声，惊呼：「有蟑螂！」

    于是，阿隆跟着尖叫：「呀！」其他同学们纷纷惨叫。

    蟑螂往阿隆的方向跑过去之后，又在教室里到处乱窜，大家陷入一片恐慌。

    「喂，你们这些男生！还不快点解决它！」

    某个女生叫着，不过男生们也都怕得要死。

    真没办法，我只好亲自出马。

    我虽然也讨厌蟑螂，不过我们家开餐馆，常有蟑螂出现。

    「有没有杀虫剂？」

    问归问，不过教室里好像没有杀虫剂。

    要是打扁它会变成一团蟑螂泥，我不喜欢这样，不过，现在没有其他办法。

    我从扫除用具的柜子里拿出扫把，往蟑螂的方向走过去。

    「喝啊！」

    我用扫把奋力朝蟑螂拍下去。

    啪沙！

    打中啦！

    「好！

    正当我这么想，蟑螂却好像只是被扫把前端的软毛打到而已。它从扫把底下跑出来，沙沙沙地在教室内四处乱窜。

    「呀呀呀呀呀呀！」

    同学不停惨叫，教室陷入一片慌乱。

    然后，蟑螂往转学生那边爬过去。

    「羽、羽濑川同学！有蟑螂！蟑螂蟑螂啦！」

    在我旁边避难的美纪朝转学生大叫。

    「唔……」

    转学生像是一脸不耐烦地站起来，脱下脚上的拖鞋拿在手上。

    「喝啊！」

    啪叽！

    转学生发出中气十足的呐喊，用拖鞋朝蟑螂拍下去。

    蟑螂立刻被打死了。

    转学生厌恶地看着打过蟑螂的拖鞋，然后拎着拖鞋，在大家的注视下，光着一只脚走出教室，来到洗手台清洗拖鞋。

    我用卫生纸把转学生杀掉的蟑螂尸体捡起来丢进垃圾桶。

    等转学生回来，大家都用尊敬的眼神看她。

    「好、好厉害喔！羽濑川好强！」

    慎也露出非常尊敬的样子说。

    和哉用更尊敬的样子大叫：

    「已经不能叫她羽濑川同学啦！要叫羽濑川大小姐！」

    女生们也都跑去转学生身边问她：

    「羽濑川同学不怕蟑螂吗？」

    转学生用有些困扰的表情说：

    「……哼……那种魔界的低等妖魔，在高贵的夜之王者雷熙丝・傅・费利希娣・煌面前，不过是小虫而已……」

    「太强了！对羽濑川同学来说，蟑螂竟然只是小虫而已！」

    和哉一说，其他男生们跟着大嚷：

    「太强了，好酷！」

    我也觉得她很强。

    我一直以为，敢杀蟑螂的女性只有我妈妈一个人。

    美纪又继续追问，我们才知道，原来转学生以前住在九州时，家里每天都会有比刚才那只更大的蟑螂跑出来。

    听到这种事，大家都觉得好恐怖。

    「不、不愧是魔界……羽濑川大小姐果然是徒魔界来的！」和哉说。

    的确，那么恐怖的地方，即使叫做魔界也没错。

    从那一天起，大家对转学生……不，不是转学生，大家对羽濑川小鸠的态度就变得完全不一样。

    田径队的山田知道羽濑川跑得很快，一直劝她入队，可是羽濑川都拒绝。

    七月游泳池开放，羽濑川也游得好快。

    她跑步的速度已经很快，没想到游泳更快。

    我们学校的游泳池去年才盖好，所以还没有成立游泳社。之前，一直有在游泳的铃本大力邀请羽濑川跟他一同成立游泳社，可是铃本看羽濑川的眼神实在太猥亵，所以我们班女生死命保护着羽濑川。

    大家对羽濑川的称呼方式，不知何时从「羽濑川大小姐」变成「小鸠大小姐」，羽濑川好像在不知不觉当中变成我们班的公主。

    羽濑川似乎习惯了这种情况。吃午餐时，就算其他女生围在她旁边，她也不再露出一脸厌恶的样子。

    ……可是，羽濑川的心似乎没有完全打开，不管是谁来找她，她都没有要加入任何团体的意思。

    而且，有时候美纪约她放学后一起去玩，她总是说有事，一下课就马上回家。

    准备回家的羽濑川看起来好像特别开心，这让我、美纪以及其他同学都觉得心情很复杂。

    我把这件事告诉夜空姐。

    「我想，跟学校比起来，那家伙心中一定有另一个更重要的地方。」

    「喔喔，原来如此！」

    我立刻懂了。听夜空姐这么说，感觉似乎就是这么一回事。

    真不愧是夜空姐，洞察力如此敏锐。

    「可是，我们这么努力想跟她变成好朋友，她却一直想去别的地方，我不喜欢这样。」

    听我这么说，夜空姐酷酷地笑着。

    酷酷地笑着的夜空姐真的超帅气！

    「好像小鬼头的独占欲。」

    「才没有……」

    「如果你们真的喜欢那家伙，看到她拥有一个属于自己的地方，应该要为她高兴才对吧？」

    「原来如此。」

    虽然有点寂寞，可是所谓的朋友，应该要这样才对。

    「不过，你也不一定要死命忍耐。」

    「什么意思？」

    一头雾水的我开口问道。

    「如果觉得很寂寞，努力变成那家伙心中最重要的人不就好了吗？」

    听夜空姐这么说，我顿时恍然大悟。

    没错，不要只是羡慕羽濑川心中最重要的那个人，我们只要努力跟羽濑川培养感情不就好了吗？

    真不愧是夜空姐，超赞的。

    我真是越来越尊敬夜空姐。

    然后，我跟美纪说了这些事。

    「想不到那个人也能说出这么有道理的话。」

    美纪的表情虽然有些不甘心，但还是认同夜空姐所说的话。

    「我们努力跟小鸠成为好朋友吧，光太。」

    「嗯！」

    就这样，我们发誓要跟羽濑川成为好朋友。

    ☆

    然后暑假来临、结束，我去二手书店找夜空姐，想跟她商量一件和羽濑川无关的事，结果发现夜空姐漂亮的长头发变得好短，害我吓一大跳。

    「呜喔！夜空姐，你的头发怎么了？」

    我顿时忘记自己本来要问的问题，劈头就问夜空姐的头发。

    夜空姐露出有点寂寞的笑容。

    用寂寞表情笑着的夜空姐很有成熟女性的味道，超赞的。

    还有，就算头发变短，夜空姐还是很漂亮。

    「……嗯……只是想换换心情而已……」

    夜空姐虽然这么说，不过我知道一定还有其他更深入的理由。

    「别管头发的事，你今天怎么来了？又要跟我讨论转学生的事情吗？」

    「不是，我今天想找夜空姐商量别的事。」

    「嗯。」

    我觉得有点不好意思，鼓起所有勇气对夜空姐说：

    「我、我想找夜空姐商量恋爱方面的事。」

    听我这么说，夜空姐微微一笑。

    「哈哈，没想到会从光太口中听到恋爱这两个字，你有喜欢的人吗？」

    「真是的，不要把我当小孩子啦！」

    听到夜空姐的挖苦，我觉得更加不好意思，但还是老实招认：

    「就是我女朋友啊，最近老缠着我说要爱爱、来爱爱一下，我该怎么办才好？」

    「咳咳！呃咳咳！喀啊咳！」

    夜空姐突然呛咳得好厉害，

    「呜哇！夜空姐，你不要紧吧？感冒了吗？」

    我吓一大跳。

    「不，没、没事……」

    「可是你的脸好红喔。」

    「没事，别放在心上。话说回来，光太，你……你有女朋友啊？」

    「咦？我没有说过吗？」

    「……我第一次听说。」

    夜空姐的脸还是好红，真担心她。

    「……是吗……国二就交女朋友了……」

    「咦？这种情况很普通吧？」

    在我的朋友里，慎也和香宫在交往、雅史和真耶佳在交往。还有武雄前阵子明明跟别班女生在一起，却还是写情书给小鸠大小姐，结果遭到全班围殴，最后还被女朋友甩掉。

    啊，我的女朋友是美纪，我们是在国一过了半学年之后开始交往的，直到现在刚好交往整整一年。

    「没、没错，这、这当然很普通，是、是常态。」

    夜空姐微微点头说道。

    「对嘛，很普通啊。夜空姐也有交男朋友吧？」

    这么漂亮的人怎么可能没有男朋友呢？

    我如此断定，没想到夜空姐却摇摇头说：

    「现、现在没有……不、不过，我小学一年级就已经有恋人！」

    「喔喔！真不愧是夜空姐！进度超快的！」

    我想夜空姐一定跟很多男生交往过，最后又分手。不像我，只有跟美纪谈过恋爱。

    「其实是有关我女朋友的事。」

    我跟夜空姐商量有关美纪的事。

    暑假时我跟美纪一起去很多垃方玩，也很开心，可是暑假快结束的时候，美纪变得越来越不高兴。

    这是因为美纪好几个朋友在暑假时都跟男朋友爱爱了，我跟美纪却还没有做过。

    我觉得那种事没必要跟人相比，应该等我们都变成大人之后再说，可是，美纪的作风一直都很强硬，当初告白的时候也是，不由分说地硬黏过来。

    前阵子去美纪家玩，她光着身体让我摸她的胸部，那时候真是太尴尬了。

    美纪的胸部已经长得好大，或许她早已不是小孩子。

    不过，我的鸡鸡毛长得很慢。慎也和武雄的鸡鸡毛都已经很茂密，我的却仍旧只有几根。

    鸡鸡毛还没长出来，表示我还是个小鬼吧？我觉得，爱爱这种事情应该要等到变成大人以后再做。

    我把这些事情告诉夜空姐。

    鸡鸡毛的事情我也有跟美纪说，不过，跟夜空姐讨论时总觉得比较自然。

    夜空姐应该真的感冒了，整张脸还是好红。

    「如果是亲亲的话，我们一天到晚都在亲，所以光是亲亲已经不能满足她……」

    「亲、亲亲！」

    「啊，夜空姐有什么看法吗？」

    「呃，这个……」

    夜空姐闭上眼睛，表情相当认真。

    愿意为我这种微不足道的小鬼头问题认真思考，我觉得她真是很棒的大人。

    「……光太，你说的没错，这种事情没必要跟人相比。就算着急也没用，最重要的应该是……为彼此着想的体贴心意。」

    夜空姐继续闭着眼睛，静静地说道。

    「原来如此！」

    「……可是，面对她的逼迫，你不能一味逃避。光是逃避不能解决问题……」

    「那、那么，我应该怎么做才好？」

    「首先要好好把自己的想法告诉对方……你要让她知道，你有多么重视她。不要觉得害羞，拿出勇气吧，光太。」

    「夜空姐！」

    我觉得好感动，夜空姐果然很值得信赖。

    因为夜空姐看起来不太舒服，所以我没有待很久，跟夜空姐道谢之后就回家。

    第二天，我跟美纪说了这些事，美纪立刻翻脸。

    「又是夜空姐、夜空姐！光太为什么都只听夜空姐的话！」

    「啊？才没有那种事。」

    「那个人说的话，一定是从哪里抄来的！我记得『金巴老师』也说过几乎一样的话！」

    「如果连『金巴老师』都这么说，那就一定不会错啦，真不愧是夜空姐。」

    我越是佩服夜空姐，美纪就越火大，而且好像快哭出来了。

    「我跟夜空姐比起来，你觉得谁比较重要！」

    「当然是美纪啊，这还用问？」

    美纪怒气冲冲地说着莫名其妙的话，我则是毫不犹豫地回答。这种事不是很理所当然的吗？

    听我这么说，美纪露出非常高兴的样子。

    「光太！人家最喜欢光太了！」

    「喔，我也很喜欢美纪。」

    说着，我跟美纪又亲一下。

    然后，我们一起谈论很多事。

    关于爱爱这件事，我们决定等到我的鸡鸡毛长出来以后再说。

    我觉得，能跟夜空姐讨论真是太好了。

    ☆

    然后，又经过两个月。

    今天是圣克罗尼卡学园国中部的校庆，我们二年二班以小鸠大小姐为主角，制作一出名叫「小鸠公主」的电影。

    夜空姐建议我们说，如果要培养感情，可以一起筹办这种大型活动，所以我就提出这个企画。

    小鸠大小姐一开始一脸厌恶地逃走，可是电影开拍之后，她又默默回来，我们都觉得超级感动。

    所以我们很努力很努力，拍出一部超棒的电影。

    现在，我们的电影刚播映完第一个场次。

    二年级有很多小鸠大小姐的粉丝，所以观众席几乎全部坐满，我们从视听准备室的小窗户偷看观众的反应，看样子大家都被小鸠大小姐迷住了。

    「小鸠大小姐！您辛苦了！」

    武雄说道，小鸠大小姐有点害羞地点头说：「……嗯。」

    不只是武雄而已，负责放映第一场次的工作小组成员，通通围在小鸠大小姐身边。小鸠大小姐似乎觉得有点喘不过气，站起来走出准备室。

    我们也跟小鸠大小姐一起走出去。

    就在这时候――

    「小鸠鸠啊～～～～～～～～」

    一个胸部超大的金发姐姐突然冲过来。

    我们都被她的胸部吓到，反射性地让出一条路。

    波霸姐姐紧紧抱住小鸠大小姐，并用脸颊磨蹭小鸠大小姐，然后「呼呼、哈哈」地用力喘气。

    「呜呜呜……放开我！你这个大白痴！为什么会在这里！」

    小鸠大小姐奋力挣扎，想要挣脱那个波霸姐姐的魔掌，然后露出快要哭出来的表情，看着那个波霸姐姐跑来的方向，朝站在那边的高中生说：

    「老哥！我不是叫你不可以来吗？」

    小鸠大小姐既然叫那个人「老哥」，代表那是小鸠大小姐的哥哥吧？

    我听说小鸠大小姐每天放学后，都立刻冲去找她哥哥。

    所以，大家一直在讨论她哥哥到底会是什么样的人。

    那个人的外表看起来跟小鸠大小姐不像，长相好凶恶。

    可是小鸠大小姐那么相信他，而且她的便当看起来都好好吃。我相信，能够每天做出美味便当的厉害哥哥绝对不是坏人。

    美纪兴奋地跑过去跟小鸠大小姐的哥哥说话，那家伙真是不知死活。

    小鸠大小姐的哥哥身边有一个穿着修女服的银发小孩子，一个穿着管家服的超可爱姐姐，以及一个穿着我们学校高中部制服的可爱姐姐。另外还有一个人，像是故意躲在大哥哥后面一样――是穿着制服的夜空姐，让我超级惊讶。

    难道夜空姐是跟小鸠大小姐的哥哥一起来的吗？

    我第一次看到夜空姐穿制服，好适合。

    我朝夜空姐挥手，夜空姐不知为何突然慌张起来，自顾自地朝别的地方走去。

    以前我曾拜托夜空姐穿制服给我看，却遭到她拒绝，或许她不想被我看见她穿制服的样子吧。

    「小鸠！你哥哥也说小鸠的电影超棒呢！」

    跟大哥哥说完话，美纪朝我们这边大喊，小鸠大小姐立刻红着脸低下头。

    看到小鸠大小姐这副模样，武雄、和彦、拓也都感动得哭出来。

    「呜喔喔喔喔喔喔～～～～活着真是太好了啊啊啊啊啊～～～～」

    然后，大哥哥阻止了那个波霸姐姐（好像叫星奈）。终于逃出魔掌的小鸠大小姐对那个波霸姐姐骂一声「大白痴」，便跑回视听准备室。

    后来美纪又跟大哥哥说了好一会儿，大哥哥他们才离开。

    穿着修女服的小孩一直紧紧抓着大哥哥的衣摆。

    小鸠大小姐从准备室探出头，一直看着他们离去的背影。

    在那之后，小鸠大小姐似乎坐立难安。

    小鸠大小姐一直跟我们在一起，直到今天最后一场电影放映完毕。

    「咯咯咯……伟大的宿命正在召唤吾……」

    说完，小鸠大小姐完全不顾我们的阻止就跑走了，我想她应该是去找大哥哥吧。

    我们的电影非常成功，在后夜祭上得到本次园游会最优秀活动奖，可是那时候小鸠大小姐不在场。后夜祭虽然是自由参加的活动，但我们班唯一没来参加的，只有小鸠大小姐而已。

    班上同学虽然都很开心地互道恭喜，可是大家都没有很起劲。

    跟最优秀活动奖比起来，我们宁可要小鸠大小姐选择留在我们身边。

    我想，我们的战斗还没结束。

    这次，为了让水鸠大小姐打开心房，我们已经尽力做了所有能做的事。

    但最后还是有大哥哥和波霸姐姐的那个地方获胜。

    我想，如果是夜空姐的话，就算输了，还是会继续奋战。

    全力跟强到没有天理的对手战斗，失败以后克服那些懊悔悲伤的心情，不断不断战斗，这样我们就会渐渐成为大人吧。

    「哎呀？光太看起来比平常帅气耶，虽然平常也是很帅……」

    美纪对我说道。

    「那一定是因为我已经成为大人吧……」

    我说道。

    「啊，对了，美纪。」

    「什么？」

    「我的鸡鸡毛长齐了。」

connect 布蕾斯

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    八月中旬的某个晚上。

    靠近私立圣克罗尼卡学园的修女宿舍浴场，一如往常传出小女孩吵闹的笑声。

    「吵死了，玛丽亚，这样会吵到附近的人！」

    听到这阵笑声，我无奈地打开浴场的门斥责她。

    「少唆，臭老太婆！啊哈哈哈哈！」

    正在玩闹的小女孩――高山玛丽亚，完全不肯乖乖听话，每次都像这样顶嘴。

    今天玛丽亚似乎同样沉迷于泳圈游戏。她把泳圈压进热水池里，让它藉着浮力弹出水面，就这样玩（？）得相当开心。

    她穿着白色的学校泳装，像被银白色光芒围绕的天使或精灵，可爱的玛丽亚真的好可爱。

    「真是的……怎么可以把泳圈拿进浴场呢？」

    明知道说了也是白说，我还是叹一口气说道。

    玛丽亚最近洗澡时总是这副打扮，穿着学校泳装玩泳圈。

    这个周末，她担任顾问的那个社团好像要去海边集训，这件事决定之后，她一直很亢奋。

    或许不该买新泳圈给她吧，我现在对此有些后悔。

    自从成为「邻人社」的顾问，玛丽亚似乎每天都很开心。

    为什么会让玛丽亚当顾问？为什么会选这种小孩子当顾问？还有，就组织运作来说，校外人士也可以当顾问吗？

    我虽然满腹疑问，不过那都不重要。

    玛丽亚吃晚餐时也一直在说社团的事，今天夜空怎么了、哥哥怎么了、大便吸血鬼怎么了之类的，很开心地说着这些话题……没想到竟然还有大便吸血鬼。

    从玛丽亚的话里，实在听不出他们到底都在做些什么样的社团活动，因此身为保护者的我应该去那个社团看看，只是我直到现在都还没行动。

    突然出现的外人，竟然那么轻易地唤回玛丽亚的笑容――要亲眼看见那样的现实，实在有些恐怖。

    可是，我知道自己没有嫉妒的权利，所以就继续扮演惹人厌的角色吧。

    「喂，玛丽亚，快点把泳圈给我。」

    「不要！臭老太婆，快点滚！」

    话还没说完，玛丽亚就把莲蓬头的水流量开到最大，朝我这边猛喷。

    「好冷！你这个笨蛋！我衣服都湿了，你这个死小孩！」

    看到我大声怒吼的样子，玛丽亚很愉快地笑着说：

    「啊哈哈，如果不想弄湿衣服的话，就快点滚啊，大便老太婆！」

    ……她似乎很天真地以为穿着衣服的我绝对无法靠近她，这个死小鬼！

    「快走吧～&#9834;大便老太婆快走吧～&#9834;」

    少瞧不起人，你这个死小鬼！

    玛丽亚用奇怪的节奏唱着歌，模样很可爱。

    我直挺挺地站着任她用莲蓬头的水花攻击我，然后一口气脱掉身上的修女服，连内衣裤也全部脱掉，光溜溜地冲进浴场。

    「呀！」

    玛丽亚发出可爱的惨叫声想要逃跑，但已经无路可逃。

    「觉悟吧，玛丽亚！机会难得，我今天要从你一根一根头发洗到脚趾甲内侧，把你全身上下通通洗得干干净净！首先来脱下你那一身泳装！」

    「呀～～～～～～」

    ☆

    玛丽亚一边呀呀乱叫一边抵抗，我也一边哇哇大喊一边帮她洗澡，导致老太婆（年过六十的老婆婆，是派遣到学园工作的修女当中最伟大的人物，是个非常可怕的老太婆）怒吼着冲进浴场。

    后来，我跟玛丽亚脖子上挂着「我刚刚大吵大闹」的牌子，并肩跪在一起。

    「对不起……」

    因为太久没有跟玛丽亚光溜溜地「坦诚相见」，所以一时玩疯了，看来我还很不成熟。

    玛丽亚跪在我旁边，开始打起瞌睡。她露出一脸幸福的样子说着梦话：「唔嘿嘿嘿……哥哥……」

    她的梦话让我感到一阵心痛。

    被尊称为「修女凯特」、经常为学生们解答人生问题的我，其实不过是个小孩子而已――我沉痛地感受到这一点。

    我连恋爱都没谈过。

    哥哥――我记得他的名字叫做羽濑川小鹰――到底是什么样的人呢？我突然想起这个问题。

    ……话说回来，双脚跪到麻了，好痛。

    我偷偷移动一下双脚……噗……哎呀，不小心放屁了。

    我身边的玛丽亚「呜呜……」地叫着，很痛苦地皱起眉头。

connect 感质／另一段开始流动的时间

    根据发明大王汤玛斯・爱迪生，和与他并称天才科学家的尼古拉・特斯拉这两人说过的话，出现以下这句名言：「要让百分之九十九的努力有意义，必须靠百分之一的灵感。反过来说，要是没有那百分之一的灵感，不管怎么努力都没有意义。」

    真不愧是爱迪生，他看透了一切。

    在小学低年级的公民道德课中（仔细想想，为什么是在道德课上这种东西？两位天才科学家辛辛苦苦悟出的伟大道理，竟然被当成国小低年级的道德课教材，这个国家的教育未免太进步了，日本的教育实在太神啦。话说回来，所谓的道德，到底是什么呢？），当老师在教授这句伟人的名言时（我确实地回想当时国文老师说的话，应该是「发明是百分之九十九的努力加上百分之一的才能」，但是不同的听众，对这句话的理解和感受或许会有微妙的差异。不过算了，偶然同处于这个空间的人们就算要误解、误读、曲解，那关我屁事。这句话的真正意义，只要能传达给该传达的人――只要能正确传达给我就好），我这么想着。

    回家以后，我查一下资料，发现爱迪生本来的说法不是「才能」而是「灵感」。不过就本质而言，「灵感」和「才能」可说是一样的。

    灵感是理论的跳跃，才能是理论的跳跃，而天才是让理论跳跃的人。

    「由于■■是●●，加上▲▲，因此■■是**。」大部分人们在叙述时，不管是有意识还是无意识，往往会省略论证的过程，直接跳到结论。没有「由于」和「因此」，一开始就说「■■是**」（不只是贪图方便而已，因为要特别向人说明实在太麻烦，而且，其实连自己也搞不清楚为什么会变成这样。在不懂别人为什么不知道的情况下，还要有条不紊地把自己不知道为什么会知道的理论化为语言，这未免太麻烦。我觉得，要是没有这些麻烦的语言化作业，这个世界一定可以藉由天才们的双手，获得数百倍的进步）。

    让理论跳跃、说出常人无法说出的答案，这种能力就是「才能」。人类或多或少都拥有某些才能，不过我觉得，只拥有才能、只依靠灵感做事的人――这种人就叫做「天才」。

    虽然是题外话，不过能以趋近极限的速度展开理论、跳跃到一个几乎不受限制的境界，这种人也很少见（后来认识的柏崎星奈就属于这种类型的人，能以压倒性的优秀性能集中火力攻击，所以只要出手，不管到哪里都能长驱直入、直捣目标，就算是走错路也一样，不过因为每次都是硬闯，所以很难修正轨道）。像那种人，我擅自将他们称之为「超人」。

    超人与天才的差别，如果不是天才的话恐怕无法分辨，即使是超人也无法分别两音的差异。通往理解的那条道路处于断绝状态，只有透过跳跃才能到达。天才与超人并没有优劣之分，但两者在本质上是不同的。有些境地只有天才才能到达，而只会瞬间跳跃，无法在地面直直行驶的车子就只是瑕疵品而已。虽然是瑕疵品，但因为有其便利之处，所以也不能说它不好。只不过就车子来说，它的确属于瑕疵品。每次思考关于天才和超人的事情时，我总像是咬着自己尾巴团团转的蛇。

    啊啊～太色情了。

    还有，关于「×」，乘法当中表示「乘以」的符号。×和英文字母X（仅限于大写）也非常美丽，我十分喜欢，然而，这里我要说的是「乘」这个符号。

    「1×100和「＋1」重复一百次，两者并不相等。虽然「＋1」重复一百次，会得到和「1×100」同样的数字，但两者就本质而言是不同的。就算在大家眼中，那种差别细微到让人几乎无法区分，它们还是不一样的。如果是一百的话，还可以用演算速度蒙混过去，那么，如果是一千、一万、一亿、一兆，如果是不可思议的话呢？能让不可思议跳跃的FxJ让我产生共鸣。「×」就是灵感。所以我喜欢「×」。跳跃记号的读法和「惩罚」的「惩」、「承担」的「承」、「成败」的「成」一样，我也喜欢那种讽刺的感觉。语言真的很有趣。每次想起「×」，我的意识就会不知不觉地乘风翱翔。乘风翱翔、优游于空中，可是这不是「跳跃」。我喜欢的机器人动画曾经提过这个概念：「人类藉着进出宇宙，就能让不可思议的能力觉醒。」我觉得这句话很有道理。从重力当中解放，既不是飞行，也不是飞翔，而是浮游。从浮游开始跳跃。啊啊～真是宇宙和平啊。宇宙和平！宇宙和平也是一句好话。依照市场机制的决定，对抗月光和蝴蝶的人（注2　此处借用&#8704;钢弹「月光蝶」的梗。），其呐喊的口号必须是「宇宙和平」。宇宙和平是一个我想要大声念念看的词汇。

    我一边看着心爱的「第二次超激机器人大战α（通称为超激战α）」同人志（注3　原为「第二次超级机器人大战α」。），欣赏ZZ钢木弹跟旧世纪福音战士二号机交缠的场景，脑中一边想着那样的事情。

    我喜欢机器人，因为简洁易懂。

    我在理论思考方面要命地无能。常人的理论复杂且奇怪，个人差异又大，我实在难以理解。无法写成算式的理论，为什么人们可以若无其事地运用、依此轻松地活下去呢？难道一点都不觉得恶心吗？如果是机器人的话就没问题，它们会用我懂得的理论来运行。

    人类啊，怎么不快点进入宇宙？

    如果所有人类的理论都能从重力中获得解放，我也能变得普通，也就可以把这种孤独抛在脑后。

    ☆

    我――志熊理科，出生成长于一个非常普通的家庭，有着平庸的母亲、平庸的父亲。

    年幼时的我，淋漓尽致地发挥自己天才的一面，整个家族都觉得我很可怕，说我是「不可爱的小孩」，我被所有家人厌恶。

    为了不被家人讨厌，我一直露出笑咪咪的样子，积极帮忙做家事。例如，在爸爸说想洗澡的十五分钟前，我会把浴室清理干净、帮他放好热水，努力当一个完美的「好孩子」。结果这么做却被说是「像机器人一样，让人觉得不舒服」、「总觉得她好像可以看透我们心里的想法，好恶心」、「这个小孩实在很不可爱」，仍旧被大家讨厌。

    我不可能看透别人心里的想法，只是对那些从我出生以来就一直生活在一起的人们，我可以推测出他们的行为模式。

    就在那时候，我了解到身为一个天才，必须要有「常人所能理解」的古怪性格才行，如果完全超出他们的理解范围是不行的。

    「这孩子是个天才，会这么怪也是没办法」，像这种能被一般人理解的「适度怪人性格」很重要。可是，对我这种不折不扣的天才来说，要找到其中的平衡点实在很难。我缺少平衡的概念。

    虽然不太有信心，不过我想，「因为莫丘波林的普秋拉比斯已经德流裘贾北一雷飙，所以我不想去学校」的说法应该行不通。

    「因为0110100010000111001101100100101010010101010，所以我不想去举校」的说法应该也行不通。

    「因为太阳变成蓝色，所以我不想去学校」的说法大概行得通，不过在某些时间、某些地点、面对某些人时，这种说法行不通。

    「因为我四十个小时没睡、一直埋头研究，所以不想去学校」，这种说法大概是行不通的吧……虽然我不太确定。

    我觉得，这四种说法就本质而言并没有什么不同，实在难以判别。

    国小就像动物园一样，我勉勉强强还待得下，可是升上国中之后，其他小孩显得特别奇怪又复杂，于是我放弃理解他们。

    因为没有朋友，放学后我通常很闲，于是把所有时间都拿来进行发明研究。

    念国小时，我修理好不小心掉到地上摔坏的掌上型游戏机，从此以后着迷于拆组机械，不知不觉中，发明东西成为我的兴趣。

    「♀国中生」这个记号也帮我不少忙，我的发明开始为我赚钱。我用赚来的钱扩增研究设备，发明更庞大的东西，赚进更多的钱。当我制造出来的东西越来越受欢迎之后，「♀国中生」这个记号很快就失去意义。

    我开始不太去上学，爸妈也不再说什么，我们之间的交谈越来越少。现在回想起来，因为摔坏爸妈送我当圣诞节礼物的掌上型游戏机而感到伤心，所以自己想办法修理好，这件事或许是个开端，注定我跟家人之间的决裂。

    等我发现这一点的时候，我偷偷哭了一下。爸妈想要的，一定是努力收集可爱口袋怪兽的普通天真小孩，一个小孩不该对于建构口袋怪兽世界的程式产生兴趣。

    在大人的社会里获得认同虽然是一件很不错的事，但我后来习惯了这一点，发明研究不再是自我实现的过程，只是一件工作而已。

    因为不再上学，也不再把那么多时间耗在发明研究上头，我想自己应该培养一点其他嗜好，所以开始看漫画、动画、小说。从这个时候起，我模仿漫画中出现的疯狂科学家，开始穿起白袍。如果想要标示出「科学家」这个角色，这个记号最好用，不过，我其实只是觉得这么穿很好看，尤其穿上白袍之后，别人就看不出我特别扁平的身材。

    小说中登场人物的理论，比现实世界中人类的理论简单多了。不管在作品里出现多少人物，都是一个作者制造出来的角色，所以实际上只要了解作者一个人的思想即可。不管是♂和♀的恋爱、男男恋、女女恋，就本质而言只不过是独角戏。所以，我后来喜欢看充满帅气机器人或俊俏美少年的作品，这类作品很适合用来保养眼睛。我特别喜欢BL作品也是基于这个原因。

    当柏崎天马（念成佩嘎萨斯）听到天才发明♀志熊理科的事情而来我家拜访，是我国中三年级的时候。

    他真是个帅气的大叔，在BL世界里应该是受吧，呼呼……我个人强烈希望看到他被同年纪的坏坏大叔强行压倒！

    「咻噜哩～」

    「你怎么了？」

    许久没看到这种活生生的极品，让我下意识地舔舔舌头，那个大叔因此露出讶异的表情。糟糕。

    「没事，」

    我淡淡地掩饰过去。

    「那就好。」

    柏崎开始说明来意。

    他今天拜访的目的，是希望我进入他任职理事长的那所学校就读。

    因为我压根儿没想过要上高中，所以对附近的高中几乎没有半点认识，只记得那是一所可以从我家徒步到达的学校，也只记得校名而已。

    私立圣克罗尼卡学园，拥有百年以上历史的基督教教会学校。

    它看起来是硬邦邦的名门贵族学校，我连半点入学的意愿都没有，不过，就这样冷淡地把专程来访的帅气大叔赶回去也有点可惜，因此我兴起一股想要戏弄他的念头。

    「我只在心情好的时候才会去上课，还有，如果能在校内设一间我专用的教室，我就考虑去你们学校就读。」

    前一项要求也就算了，特地为某个学生设置专用教室的无理要求是不可能被接受的。我故意找碴，只是想看看对方会有什么反应。

    「专用教室？」

    「别看我这样，我可是以专家身分接案的发明家，要是没有一个随时能让我工作的环境，我会很困扰。」

    「唔……」

    他很认真地思考好一阵子。

    「好，本校会为你设置一间专用教室。」

    「咦？」

    我不禁露出吃惊的模样，让他有些愉快地笑着。

    「……你是认真的吗？」

    「当然。」

    我一眼就能看出，他不只是说说场面话。

    「可是……为什么要为我做到这种地步？」

    我想要用理论来导出结果，但此刻论证资料明显不足，所以我开门见山地直接询问对方。

    令人意外的是，他那张精悍的脸上竟然露出顽皮的微笑。搞什么！这位大叔让人超萌的啦！

    「我想让这所学校变得有趣一点。」

    「变得……有趣？」

    「是的。」

    「……唔。」

    有趣的确很重要。很重要――但是很难。

    「我去你们学校念书，学校就会变得有趣吗？我也会过着有趣的生活吗？」

    「那得看你自己。」

    听到我愚蠢无知的问题――虽然不想承认，但当时的确是情势所迫才问出这种问题――柏崎淡淡地、很有诚意地回答我。

    得看我自己。

    说的也是。我想大概办不到吧，不可能的，总觉得不可能那么顺利。可是，我觉得这个叫柏崎天马的人很有趣。

    反正我现在闲得要命。

    反正我本来就不抱任何期待，答应他的邀约也不错。

    多一个可以打发时间的地方也好。

    虽然绪果显而易见，但看在这个有趣的大叔如此干脆地答应我无理的要求，就为他尽一点力吧。

    就这样，我决定进入私立圣克罗尼卡学园就读。

    ☆

    好无聊。

    七月上旬。

    在柏崎天马的邀约下，我进入圣克罗尼卡学园就读。开学以来大约三个月后，我已完全成为理科教室的居民。

    我在班上虽然同样有位子，但一次都没去过。

    不，严格说来，开学第一天早上，我曾经踏进自己班上，可是走进那个热闹教室的瞬间，我顿时觉得很不舒服，所以装作「啊，走错教室了」的模样，立刻掉头离开。人群聚集的地方有太多资讯在流动，让我非常头痛。开学第一天的一年级教室里有各式各样的情感漩涡，我根本无法承受。

    那一天，我本来想要尽可能让班上同学留下好印象，所以没有戴眼镜，但这样反而导致失败。在日常生活中，眼镜果然是不可或缺的配件。

    如果不戴眼镜，实在看得太清楚。

    我从包包拿出运用偏光镜片让视力变差的眼镜戴上，冷静下来。

    然后，我冲到柏崎按照约定为我准备的专用教室――名称就叫「理科教室」。

    后来，我每次都算好时间，等早上学生通勤的时间过了、人们不在外头走动的时候才来上学，并且在理科教室里独自度过每一天。

    我原本很享受在学校里拥有属于自己的秘密基地的新鲜感，可是，马上就厌倦了。

    我把电脑、水槽、游戏机，以及其他各式各样的设备带过来。为这个教室打点一切很好玩，可是，也马上就厌倦了。

    现在我来学校的理由，只剩下「反正都有自己的教室」这种消极的理由。

    就像之前一样，在我完全不想来学校之前，暂时勉勉强强地去一下学校吧。我想，以后我应该也会有一搭没一搭地活下去吧。啊啊，好无聊。天气快要变热了。我不再上学的日子应该快到了。如果世界灭亡的话就好了。

    思考越来越消极，不管怎么样都无所谓，好想去死。

    ……啊啊，不行不行。说什么世界毁灭、想要去死，我是罹患中二病吗？

    想想愉快的事情吧。

    对了，最近在学校公布栏看到很奇怪的海报唔喝！

    那是一个从没听过的社团，名叫「邻人社」；画海报的人明明有不错的绘图功力，却故意让人觉得画得很差呀呼唔唔唔唔！明明是社团招生海报，却画得这么奇怪，就连我也看不出理由哇喔！

    若是斜线阅读，会发现里面藏着「友人募集」这句话YOOOOO！

    要是能用这种奇怪的海报交到朋友，谁还会那么辛苦啊，笨蛋，至少贴张自己的大头照嘛。

    结果越来越焦躁。

    这种时候就一边看同人志一边做实验吧。

    我现在在理科教室做的是瞬效型安眠药。

    没有人跟我订制这种产品，这只是我用来打发时间的东西。不是为了谁的要求而做，没有任何意义、价值、目的，只是为了自己的欲望去创造，这就是所谓的疯狂科学家。虽然我并不是什么疯狂科学家。

    做出安眠药之后要做什么呢？以后应该可以卖给什么企业吧？不过目前是做给自己用的，像现在这样心情焦躁、不知该如何是好的时候很好用。反正人生也只不过是在打发时间，就算睡着过日子也一样。哎呀，那么干脆死一死不就好吗？

    我同时阅读四本喜欢的同人志，并用电脑开了三款BL游戏，然后一边调制药品。因为嫌麻烦，所以眼镜没有拿下来。

    怀着随随便便的心情，我像是自暴自弃地把药品丢进烧杯。明明是自己的事，用「像是」来叙述似乎有点怪，不过我搞不清楚自己为什么要这么做。

    在模模糊糊的视线中，烧杯中的液体产生难以形容的混浊颜色；正义钢木弹和受神莱卡正在做爱；声音跟著名配音员绿河光一样的帅哥，在电脑荧幕里轻声说着甜言蜜语。

    不过，这样好像混杂太多了。

    数件事情并行、进行多重思考对我来说虽然不是问题，但肉体能不能跟上脑袋的速度，那又是另外一回事。这种事虽然没什么好骄傲的，不过，我的肉体就像旁人所见的那样性能很差，所以当然追不上脑袋的处理速度。我的手指滑一下，手也滑一下，接着手腕抽筋、脚抽筋。

    肉体不听我的脑袋使唤（糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕）！

    我用第一代钢木弹主角的台词想着自虐的笑话，同时心中涌起一股纯粹的焦虑，不过已经太迟了。

    啊，如果死掉的话就好了（我还是不想死掉，好可怕）。

    就算弄错剂量应该也没有生命危险，那么就没关系吧。不，有关系。要是在我失去意识的时候有人跑进来怎么办？要是像色情漫画那样，趁我毫无抵抗力的时候脱掉我的小裤裤强暴我怎么办？但不会有这种事吧，因为我不够可爱。由于偏食的缘故，我的身体发育不良；而且因为几乎不出门，脸色也很差。像我这种毫无姿色的身体，才不会有人冒着犯强暴罪的危险来强暴我。明明应该只是漏出一小滴药水，产生化学反应的物质却以排山倒海的气势从烧杯灌进烧瓶。啊哈哈，活该。我残暴地想着，希望在我睡着的时候这个世界可以顺便毁灭。

    砰！

    爆炸。鲜艳美丽的化学烟雾漫天扬起，进入我的呼吸器官。我竟然犯下这么无聊的错误，真是自作孽。友人募集啊？摊在桌上的同人志台词「我是为了和你相见而生」，闯进我模模糊糊的视野中。好希望遇到那种命中注定的邂逅。命运啊……我虽然不相信命运，但是我喜欢神秘学。

    爱迪生和尼古拉・特斯拉晚年据说也沉迷于神秘学。我喜欢神秘学并不是因为我跟他们一样同属天才，而是因为我是个少女。

    真不愧是身为天才的我所制造出来的药物，在只够让我阅读七行小说文字的短短时间里，我的意识瞬间飞到九霄云外。

    ☆

    等我醒过来时，发现自己躺在保健室的床上。

    我看一下挂在墙壁上的时钟，已经过了两个小时。

    「喔呜呼……咳咳……」

    在我失去意识的时候，某人刚好经过，而且亲切地把我送来保健室。「那个人是在发生爆炸之后立刻进入理科教室」这个答案首先浮现，「因为没有人会来理科教室找我」这个理由随后出现。对方应该是刚好经过走廊、听到爆炸声，便走进理科教室发现我倒在地上，所以把我送来保健室。学生们当时都在上课，所以应该是没课的老师、修女或学校职员吧。

    既然特地把我送来保健室，那应该没有强暴我。

    为了谨慎起见，还是检查一下处女膜比较好。

    「醒了吗……呃，你为什么要脱内裤？」

    突然拉开帘子走过来的保健室早老师一脸惊讶。

    「我想说反正这里有床，就来自慰一下。」

    我隐藏自己动摇的情绪，一边把内裤和裙子穿好一边回答。

    「自……唉，你还是这么奇怪……」

    「因为理科是个天才。」

    我意兴阑珊地回答皱起眉头叹气的她。

    会随着谈话对象改变自己个性的我，在她面前常常露出一副要死不活的样子，这种低潮的样子是最轻松的。我觉得，既然都被送进保健室，还是让自己轻松一点比较好。可是，这样虽然轻松，我却一点都不觉得开心。

    我之前常向她要0K绷和营养食品，所以才会认识。我想她大概从理事长那里听说过我的事，因此在她面前，我可以自然地跟她说话，不必硬撑。在这所学校里，我唯一会交谈的对象大概只有她。不过，她对「奇怪」的我似乎没有什么好感，所以我们也只是交谈而已，并没有特别要好。

    「对了，是谁把理科送到保健室？」

    「是一个二年级男生。」

    「……咦？」

    推测错误。我果然很不会推论事情。

    「他没留下自己的名字便离开了。」

    「那个人有什么特征吗？」

    「……有啊。」

    她露出不太愉快的表情回答。

    「？」

    「身材中等……眼神很凶恶，头发染成金色，大概是自己染的吧？颜色看起来很暗沉……」

    「是不良少年吗？没想到这所学校也有小混混。」

    我很意外，不过这样便能理解对方为什么会在上课时间经过理科教室。没课的老师、修女、学校职员，以及小混混。资讯就是可能性，增加新的可能性可以让人感到单纯的快乐。

    「我也是第一次在这所学校里看到那种不良少年。你没被怎么样吧？」

    ……很明显的厌恶感。虽然不是针对我，但即使是针对另一个我根本不知道长相的学生，还是让人觉得很不愉快。

    可是，这个保健室老师是真的在担心我，这一点也是事实。

    她基本上是个善良的人，只是会下意识地把自己的主观意见当成普遍的观念，戴着有色眼镜打量「不普通」的东西――总之，她是个随处可见的普通人类。

    「应该没有被怎么样，但为求谨慎起见，理科还是在这里当场检查一下处女膜比较好。」

    「……别这样，你可是个女孩子啊。」

    她一脸厌恶地说道。

    为什么说「你可是个女孩子啊」？我无法理解，常人的理论对我来说还是一样难懂。如果我是♂，说不定可以一边叫着「那么我把YAOI穴撑开，你帮我确认一下」，一边用自己的性器磨蹭她的脸。「你可是女孩子啊」后面会接什么句子？我等待一秒以上，却什么都没有。看样子，在她脑中，「别这样（这样是哪样？）」和「你可是女孩子啊（所以呢？）」是毫无疑问的真理。去死吧，俗物。

    「那么，理科先告辞。」

    我拿起放在床边椅子上、大概是刚才人家好心帮我摘下来的眼镜。

    「已经没关系了吗？」

    我戴上眼镜，穿上原本折好放在椅子上的白袍。

    「是的，已经不要紧了。理科刚才只是因为一个愚蠢的错误才昏过去，」

    「哪一种愚蠢的错误会让人昏过去？」

    「天才的错误。」

    我笑着说道。

    只要戴上眼镜，就能把资讯流通管道切断，这样一来，即使跟无趣的对象交谈，我也能露出笑容。

    「理科回去了。」

    走出保健室的瞬间，走廊上的人潮比我想像中的还要多，让我顿时陷入忧郁。

    对了，现在是午休时间。我第一次在午休时间走在校内。

    如果是有常识的社会人士，就算是受到不良学生帮助，还是会跟对方道谢一下吧。好想吐，超想去死的。昏倒的时候受到／帮助，这种少女漫画般的情节竟然会发生在自己身上，让我兴奋到想吐。话说回来，我没有问对方是用什么方式把我送去保健室。如果是公主抱的话，我大概会开心到吐出来。

    ☆

    我马上就找到那个看起来像不良少年的♂。不折不扣的小混混一边看着不折不扣的流氓漫画，一边吃饭团。咦？原来小混混真的会看流氓漫画啊。在没实际看到这种情况之前，我根本不敢相信。

    幸好在我犹豫着该从一班还是八班找起时，索性从五班开始找。要是从一班开始找的话，我绝对会死掉。另外，幸好他是在教室吃午餐的人，要是他习惯去学生餐厅用餐，那我也会死掉。

    我们的眼神交会。

    得到「他的确就是那个人」的结论之后，论证理由随之而来。我知道自己之所以知道，是因为过一会儿，他的眼神当中出现「注意到门口那个女孩」的神色。

    我深呼吸一下，把想吐的感觉压下去。为了减少从视觉获得的资讯量，我眯细眼睛，然后下定决心走进二年五班的教室。

    教室里的学生一阵骚动，陌生的一年级学生如此稀奇吗？不对，应该是这一身白袍的关系。糟糕，要是刚才先脱掉白袍就好了。可是，如果没有这身白袍当记号，我还真怀疑他能不能注意到长相平庸的我。被十几个人同时打量，让我几乎快吐了。人类的视线蕴藏太多讯息，要是没戴眼镜的话我一定会死掉。

    我全力切断强行灌入的讯息洪流，硬撑着走到他身边。

    确认无误。

    「……没有光泽的金发，眼神凶恶，身材中等的二年级男生。嗯，跟老师说的特征一模一样。」

    这就是我跟后来成为好朋友的羽濑川小鹰之间的第一次接触。

    因为我尽可能让自己的感觉变迟钝，所以说话方式听起来格外冷淡，总觉得这样会让初次见面的人留下不好的印象。

    可是，从他的表情看来，似乎没有对我产生坏印象。

    我做了一点自我介绍，谢谢他帮忙我，结果他脸上露出非常感动的神色。好困惑，我实在不懂，只不过是听人说「谢谢」而已，为什么会感动成这样子？

    应该继续用这种像是透过网路和工作对象联络的冰冷礼貌态度说话吗？或者轻松一点，采用跟保健室老师交谈时的低潮路线？还是选择攻击路线，免得被小混混瞧不起？我一时之间有些犹豫。随着谈话对象的不同而改变自己的个性，这是理所当然的事，不管是谁都会这么做。

    我完全无法掌握自己个性变动的平衡点。国小和国中的时候，因为变动幅度太大，常常被当成人格变异，但我并没有什么多重人格。六岁时爸妈押着我去看过精神科，所以应该没错吧（笑）。

    就像漫画家或小说家笔下不管创造出多少个性十足的角色，基本上都是同一个人创造出来的，我也一样，无论是消极的、积极的、喧闹的、低潮的、热情的、冷酷的个性，全都在误差范围内，只是我这个人而已。

    很久没跟同年龄的♂说话了。

    我继续表现出天才特有的古怪个性，因为对方是小混混，我就让自己表现得像个贱贱的♀。

    ……结果，我觉得自己失败了。

    纯洁♀要演贱人，负担似乎太沉重，总觉得我好像做得太过火，大概是太久没跟活生生的人面对面说话，一时太过亢奋。还有，他的一举一动似乎都受到周遭注意，当他像鹦鹉一样不断重复「凌辱」这个词汇时，引起周围学生激烈的反应，这种情况也让人一时之间招架不住。

    班上同学好像认为他是一个把凌辱当成茶余饭后娱乐的极恶混混，于是，他抓住我的手腕，把我从教室拖到没什么人会经过的楼梯间。

    要是被拖来这种地方，应该会被强暴吧。

    但同时，我知道这个♂并不是不良少年，自己没有被强暴的危险，所以就继续采取有点变态的贱人路线和他应对。

    「所以，为了感谢学长拯救理科的贞操，理科就把自己的贞操献给学长。这样可以吗？」

    「我才不要那种东西！」

    「……对少女来说，自己的贞操被人说成『那种东西』是很伤人的。」

    我虽然知道自己缺乏性魅力，然而像这样被异性当面否定，还是觉得相当难受。明明是已知的事实，只不过被人当面指出来而已，自己竟然会因此受到打击，这种情况实在令我震惊。这个♂，在这段短短的时间里，到底要带给这个不可爱的我多少新鲜的震惊才甘心呢？这不是很有趣吗？我一点都不可爱。

    后来，话题转移到不可爱的我在这所学校的遭遇。

    「不是有人在保健室上课吗？我是理科教室版的上课方式。」

    理科教室是理事长为了这个不可爱的我特别准备的。明明受到VIP等级的待遇，结果却变成「不可爱的我在理科教室上课」的怪现象。无法融入学校生活、无法在教室听课，于是一个人窝在理科教室。如此自虐的情况，这个不可爱的我却把它形容成「在理科教室上课」。

    听到这件事，他的反应很激烈。

    无法顺心如意的焦躁，不被周围理解的寂寞，面对无理现实的愤慨，明知道这个世界并不温柔却还不愿放弃那一丝希望――他眼中交织的各种情感化为不规则的碎片，贯穿我的脑髓。一般来说，太过复稚的讯息总是让我觉得不舒服，然而此刻，很不可思议的是，我没有半点不快的感觉。

    「是吗？这么说……你也有很多难言之隐？」

    他不是用高高在上的视线打量一个无法融入班级的可怜女孩，也没有对一个无法理所当然以班级成员的身分和其他学生往来的人产生轻蔑。这是什么……共鸣吗？

    喂……你这家伙该不会……以为自己这种分不清青红皂白的耻垢，跟我这个天才是对等的吧？

    是屈辱感？还是羞耻心？我只知道自己的脸顿时热起来。

    「学长，请不要用那么温柔的眼神看理科，理科会不好意思的。」

    真想把他拿来做照烧料理。

    我忍住想要宰掉他的冲动，装成若无其事的样子继续跟他对话。

    他之所以会在那种时间经过理科教室前，是因为没有朋友，所以不知道今天没换教室。原来如此，如果没朋友的话会遇到那种事啊，真是太不方便了，我果然不适合学校生活。

    正如我所猜想的，他不是不良少年，只是因为那一头金发和凶恶的眼神遭到周遭误解。他的金发也不是染出来的，而是天生的发色。因为漫画和小说里的混血儿都是美人，所以我对此吓一跳。我老实告诉他这一点，结果他忿忿地说「要你管」，那样子还满可爱的。看来他很讨厌人家提到他的外表。其实只要别在意就好，像我已经很习惯别人说我不可爱。

    不过，这还是我第一次见到这种发色。因为想分析看看，所以我采了三根毛发。等我拔走头发之后，才意识到自己不由分说地拔了别人的头发。人类跟昆虫植物是不一样的，即使是我也了解这种事。

    「请不要毫不留情地拔取别人生命的神秘好吗？」

    他果然抱怨了，我还真是得意忘形。

    然后，我们闲聊些有的没的事。对于我的玩笑话，他的吐槽都句句命中红心，总觉得我们的波长相当吻合。好奇怪，对方明明只是一个发色稍微跟常人不同的凡人而已。

    这时，上课钟声响起，他慌张地说：「糟糕，我得快点回去教室。」

    ……可是，我还想跟他多聊一会儿呢。

    「是吗？那回礼的事过几天再说吧。」

    「就说不用了嘛！我走了，拜拜。」

    对我来说这是必要的好吗？你这个愚蠢的凡人。要是没有藉口的话，我就没办法再去找你。

    「啊，学长。」

    「嗯？」

    「我还没请教学长的名字。」

    「啊，对喔。」

    看样子他真的没注意到这一点，他应该不习惯「认识别人」，幸好我在网路上认识别人的经验很多。

    呼呼～赢了。

    「我叫羽濑川小鹰。」

    「羽濑川小鹰学长吗……」

    「嗯。」

    很好，问到名字了。

    我竟然因此放下心，对于这种反应自己也觉得惊讶。

    「小鹰学长。」

    我搓着从他头上拔下来的头发，很自然地笑着说：

    「理科还是第一次对哺乳类产生兴趣。」

    ☆

    回到理科教室之后，我用校内的资料库调查了羽濑川小鹰这个人。

    把出生日期、血型、住址、家庭成员等基本资料扫到一旁，猛然闯进我意识的是「社团」这个项目。

    邻人社。

    就是贴出那张愚蠢海报的社团吗？

    这一点引起我的兴趣，我浏览一下这个社团的活动资料。

    邻人社，创立于今年六月中旬，和我看见那张海报的时间一样。

    活动内容：「本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意、临机应变、互相切磋琢磨的社团。」

    这什么啊……这种模糊不清的活动内容，让人不由得露出苦笑。

    想不到这种内容还能通过创社申请。创社规范之所以漏洞百出，大概也是因为理事长说过「我想让这所学校变得有趣一点」吧。

    顾问老师，高山玛丽亚。社长，三日月夜空。社员，羽濑川小鹰、柏崎星奈、楠幸村。

    除了羽濑川小鹰以外，还有一个名字令我在意――柏崎星奈，她是理事长的独生女。去年理事长招待我参观校庆时，我对她有点印象。

    不只是那一头金发而已，全身也都闪闪发光，是我完全比不上的可爱♀。光是看着她，就不由分说地刺激到我的自卑感；我甚至很认真地想过，还是不要来这所学校。不过因为我们不同年级，入学之后不会有什么机会接触，我才改变自己的决定。

    羽濑川水鹰和柏崎星奈两个人参加的邻人社，让我产生兴趣。

    啊……目的是结交朋友吗？

    这个灵光一闪的想法稍后得到验证，就是海报上那句「友人募集」，而且羽濑川小鹰似乎很烦恼自己交不到朋友。但如果这是社团的目标，柏崎星奈的存在就是个谜。那个似乎已经获得全世界肯定的♀，为什么会出现在这种社团里呢？嗯嗯，无法获得漂亮的推论。算了，这种时候就相信自己的直觉吧。

    ☆

    放学后，我鼓起勇气，朝海报上所写的邻人社社办――教堂四号谈话室走去。

    喀锵。

    因为太紧张，我竟然忘记敲门就把门推开。

    看到羽濑川小鹰的身影，我松一口气。

    「啊，小鹰学长真的在耶。」

    我边说边走进社办。

    那一瞬间，我整个脑袋充满压倒性的绝望。

    这是什么情况？

    社办里除了羽濑川小鹰以外，还有另外三个像是社员的♀。

    一个是柏崎星奈。她拥有压倒性的可爱容貌，我完全比不上人家。

    因为早已对她的存在有所觉悟，所以我没有那么震惊，可是，另外两个♀也太可怕了。我为什么要来这种地方啊，好想去死。

    一个♀留着令人印象深刻的长长黑发，拥有不逊于柏崎星奈的美貌。她可爱的容貌是我完全比不上的。

    另一个可爱的♀，简直像是把「可爱」这个词汇拟人化一样，我完全没得比。

    这个社团是怎么回事……我的脑中一团混乱。怎么会有爽成这样的地方？

    我好想逃。

    我拚命克制自己想逃的欲望。

    我知道，要是从这里逃走，我就再也无法在这所学校里过着「有趣」的生活。

    此时，柏崎天马说过的话突然闪过我脑海。

    ――那得看你自己。

    那句话让我踏出第一步。

    面对那三个拥有压倒性美貌的♀，一点也不可爱的我完全没得比。在她们三人面前，我该怎么让羽濑川小鹰看着我呢？

    半吊子的个性与装扮是绝对赢不了她们的。

    只能硬碰硬吗？

    我表示想要参加这个社团，黑发的美丽♀顿时表现出露骨的敌意，啊啊，好紧张，真希望她不要用那么漂亮的脸盯着我，我会因为自卑感而想去死。

    「这个社团是为了崇高的目的而活动，入社必须具备一定的条件。」

    「所谓的目的，是指『交朋友』这件事吗？」

    我反射性地喃喃说道，下一秒立刻感到后侮。应该多想一下的，不管怎么想也不可能是那种答案。

    然而，令人难以相信的是，我灵光一闪的想法竟然是正确的。真的假的？我果然很不擅长推论。

    那个♀一脸不甘愿地接受我的入社申请。

    「耶！这样一来，放学后理科就能随时见到小鹰学长。我们一起做很多很多事吧，小鹰学长。」

    我硬挤出异常大胆的台词（本来想用叽叽喳喳吵死人的声音说话，然而语气听起来却非常平淡，要想扮演贱人果然有难度），紧紧挽着羽濑川小鹰的手，心里觉得快要丢脸死「了。

    被瘦巴巴、一点也不可爱的我紧紧挽住，不可能觉得开心吧，但我还是得有所表现才行。要说是为了谁，这一切都是为了我自己。既然做到这种地步，我已经无法回头。

    羽濑川小鹰果然对我胸部的触感没什么感觉，露出困惑的表情僵在那里。意外的是，那三个超级美♀却露出动摇的样子，这一点让我觉得很高兴。这么漂亮的♀们，竟然会因为我而产生动摇。这个世界上，果然充满许多如果不去试试看就不会知道的惊奇。

    总觉得如果是在这里，我好像可以过得很开心。

    这只是「我觉得」而已，并非天才的想法。

    这只是一个希望。

    理论的跳跃是上天偶然赋予的才能，至于眼前这道光，单凭天赋才能是得不到的，只能靠我一步步努力才能抓住。

    我像是要发疯一样，心脏扑通跳个不停。

    为了掩饰身体的颤抖，我更用力地抓着羽濑川小鹰。

    ☆

    我做了一个梦。

    梦见刚遇到羽濑川小鹰、刚遇到邻人社众人时的自己。

    那时候的自己，心中唯一的倚靠只有「天才」这个身分。回想起那时的自己，总觉得丢脸得好想死。

    讨厌不是天才的普通人类、哀叹着自己的孤独，却又用「凡人」、「不良少年」、「美少女」等刻板印象来分类其他人，在不了解他们的情况下迳自看轻他们……其实我不过是个普通到极点的思春期少女。

    遇见羽濑川小鹰的那一天，对那种孤独感产生共鸣的不是他，而是我――我现在才发现这一点。

    「啊呜呜……」

    我的脸庞发红，难受地扭动身体。

    从窗外和走廊上传来学生们热闹的喧哗声。

    十一月。

    今天是校庆的第一天。

    我从昨天起一直熬夜做电影的后制工作，结果意识越来越模糊，后来就昏倒了。

    被羽濑川小鹰发现、用公主抱抱来保健室的路上，我的意识再次陷入一片黑暗。

    看来好像就这样被送到保健室床上睡到现在。

    「……对了，电影！」

    我猛然坐起来，头痛和晕眩的感觉随之袭来，令我哀号一声。

    「啊呜……」

    好像在发烧……大概是感冒了吧？

    昨天将近一个小时都穿着薄薄的衣服待在顶楼，大概是这样中镖的。虽然我穿上久违的白袍御寒，但看来一点用也没有。

    「哎呀，醒啦？」

    大概是听到病床这边有声音，保健室老师像以前那样拉开帘子，探看我的情况。

    「……今天没脱内裤吗？」

    她恶作剧似地说道。

    「今天没有自慰的心情。」

    我不高兴地回答。

    「……理科得走了。」

    我再次想要跳下床，却被保健室老师一把压住。

    其实她没有很用力，我却「咚」一声倒回床上。

    「脸色那么难看还想去哪里？」

    她一边说，一边伸手摸摸我的额头。

    「你还在发烧，乖乖在这里休息一阵子。要不要请爸妈来接你？」

    「没有必要，身体会发热表示活力过剩。再见。」

    「开什么玩笑，快点乖乖睡觉。」

    她好像真的生气了，不过我一点也不怕。

    「理科真的没关系。」

    「不行。」

    「……真顽固，这样会长皱纹喔。」

    「不管几次我都会这么说，因为这是老师的工作。」

    工作啊……

    既然是工作的话，那就没办法了。我也是个专家，所以贝能接受她这种理由。

    假装乖乖睡觉，等一下再偷跑出去吧。

    「……假装乖乖睡觉，等一下再偷跑出去也不行。」

    「你、你为什么知道理科在想什么？」

    难道这个人跟我有相同的能力？

    我显得很焦躁，她一脸受不了地叹气说：

    「我不知道看过多少个像你这样乱来的小孩啦。」

    「……」

    我尴尬地嘟起嘴。

    像我这种天才，竟然会冒出那种典型的思考模式。

    「还有，送你过来的那个同学，一直叮咛我要看住你、别让你乱来。他好像很担心你的样子。」

    「小鹰学长他……」

    「为了不要让男朋友担心，你就乖一点吧。」

    「他、他才不是理科的男朋友！」

    我的脸颊一阵滚烫。

    「是吗？我觉得你们很适合啊。」

    「……你明明觉得他是不良少年。」

    「你在说什么啊？那个同学的发色是天生的吧？」

    她说出令人意外的话。

    「你、你怎么知道？」

    「很久之前那个同学不是也曾送你来保健室吗？后来我调查一下，也从理事长那里听说一些有关他的事。」

    这个人……在明显地表现出「他根本是个不良少年」的厌恶之后，为了确定自己的主观认知到底正不正确，竟然特地去搜集资料吗？

    我跟她――下意识地把自己的主观认知当成普遍观念的，到底是谁呢？

    「……对不起。」

    我向她道歉，结果她露出一副不可思议的表情说「咦？为什么要向我道歉」。

    「……你变了。」

    突然，她感触良多地这么说。

    「你确定你不是要说理科是个『怪人』吗？」我问。

    「我不是那个意思……该怎么说好呢？你现在变得很可爱。」

    「噗！」

    因为完全出乎意料之外，害我不小心呛咳一下。

    「怎、怎么突然说那种话？呃……理科最近开始比较注意发型跟服装，说不定是这些打扮奏效吧？」

    我一边用手指卷着浏海，一边劈里啪啦地快速说道。

    这两个月以来，我开始学着梳理自己的发型，也不再戴眼镜。

    在社办帮柏崎星奈弄「蓬蓬发」的时候，她夸奖过我的头发，所以我不再绑马尾，而是学以前的三日月夜空把头发放下来。

    可是，光是模仿发型，还是比不上三日月夜空。

    为了多少除去一点土气的感觉，我鼓起勇气摘下眼镜。

    结果，我摘下眼镜、放下头发去参加社团活动时，获得羽濑川小鹰的夸奖。

    ――如果要比喻的话，就像开在深山里的花朵那般可爱。这算不算是我喜欢的类型呢？老实说，应该是会让我一见钟情的类型吧……

    不小心从他嘴里说出来的话，让我飘飘然地开心了起来，从那之后，我一直很认真整理头发。

    不戴眼镜的生活一开始非常痛苦，但令人意外的是，我不久之后便习惯，尤其是面对邻人社的社员时完全没问题。我在学校走廊上也可以不戴眼镜走路，不过在永夜车站那种人潮汹涌的地方还是不行。

    说到永夜市……

    跟邻人社社员们一起去买羽濑川小鸠的礼物时，像平常一样在制服上罩着白袍的我，服装品味遭到全体社员唾弃，于是我第一次不是透过网路，而是在实体店面一边听店员的意见一边选购服饰。

    第一次穿着时髦服装出现在邻人社社员面前的时候，被羽濑川小鹰夸奖说：「你只要肯努力，一样办得到嘛！」我姑且把那种微妙的说法当成夸奖，心里想着以后也要努力打扮自己。

    嗯，其实努不努力对我来说好像没差。事实上，跟看到我的反应相比，看到穿着三日月夜空二手衣的楠幸村时，羽濑川小鹰根本兴奋到极点。

    「你……变可爱了。」

    努力打扮自己跟从事发明工作的难度完全不一样，做起来很累，可是在镜子前变换各种发型或饰品，不断尝试错误是很开心的。跟刚开始从事发明工作的时候一样，让我觉得很兴奋。

    要是能确实获得成果，想必没有比这更让人开心的事。

    ……话说回来，我现在是熬夜之后被送进保健室，头发跟服装应该都比上一次凄惨才对。

    保健室老师不知为何噗哧一笑。

    「……连同这种反应在内，你真的变可爱了。是遇到什么好事吗？」

    我现在还是搞不懂「遇到好事」跟「变可爱」之间有什么因果关系，她的理论还是一样难懂。

    可是，那个难解的推论过程，不再像以前那样让我那么不愉快。

    「好事吗……」

    有，的确有。

    听到她的问题，我笑着回答。

    现在就算不戴眼镜，我也能正视她的脸露出笑容。

    「理科交到朋友了。」

connect 魔人诞生之日

    邻人社社员们一起去游泳池后的隔天下午。

    三日月夜空发一封简讯给大家，要大家「带泳装过来」，志熊理科回传问道：「怎么回事？」夜空回覆说，因为昨天在游泳池发生的事太令人遗憾，所以今天要穿着泳装进行社团活动。

    为什么要一直记着那些糟糕的事情呢？志熊理科这么想，但仍带着泳装来到社办。理科是第一个到达社办的人，接着幸村也来了。

    「我依照夜空大姐头的指示把泳装带来……可是，带泳装来做什么呢？」

    「啊，听夜空学姐说，今天要穿泳装进行社团活动。」

    「原来如此，夜空大姐头的巧思还是一样令人钦佩。」

    幸村似乎打从心底感到佩服，当场开始脱衣服。

    这让理科慌了起来。

    「等、等一下！幸、幸村君，拜托去那边的窗帘后面换衣服好吗？还有，等一下女生们换衣服的时候不可以跑出来看喔！」

    「知道了。」

    慌慌张张地把幸村赶到窗帘后，接着理科从自己的包包里拿出泳装。

    而且是……两套。

    一套是连身泳装，另一套是比基尼。

    来回看着那两套泳装，理科很认真地烦恼着。

    无法选择。以自己设定的个性来说，应该穿比基尼比较好，可是这样太丢脸了。不只是丢脸而已，她确定自己就算穿上性感的比基尼，也没有办法对小鹰产生什么效果。

    为什么这世界上的女孩子们，可以若无其事地穿上比基尼呢？为了昨天的游泳池行程，她特地上网买一套比基尼，可是不管怎么想，这种东西的暴露程度不是跟内衣裤一样吗？为什么穿着内衣裤在人前走动就是不知羞耻，但穿着比基尼就没关系呢？对于这种理论，理科不管怎么想都无法理解。

    正当她犹豫不决的时候，夜空走进社办。

    「理科，你在嘀咕些什么啊？」

    「没什么，只是在犹豫该穿哪一件才好……」

    理科拿出那两套泳装，询问夜空的意见。

    「真要选的话，我选这个。」夜空指着连身泳装。

    「我也这么觉得，那就穿这一套吧。」

    理科说完，夜空微微皱起眉头。

    「……不过，不管哪一套都太不知羞耻。不要说脚，连大腿都一览无遗，而且肩膀也完全露出来……」

    「这么说是没错……那么，夜空学姐，你要穿什么样的泳装？」

    「我穿这个。」

    夜空一脸得意地拿出像犯人装一样的黑白条纹连身泳装。

    「原、原来如此，这样的确能完美地把肌肤全部隐藏起来……还有这一招啊。」

    「没错。」

    看到理科佩服的样子，夜空很满意地点点头，开始换衣服。

    像是为了挽回昨天的丑态，夜空很大胆地脱起衣服，这副干脆的样子令人意外。

    理科微微脸红，跟着换起衣服。她用浴巾包住身体，很慎重地换泳装。穿上泳装之后，理科仍旧在外头披上白袍。

    差不多同一个时候，夜空也已换好衣服。

    理科看向夜空。包裹整个身体的连身泳装虽然保守，但是身体曲线根本一览无遗，跟普通泳装相比反而更显色情……虽然理科如此心想，不过没有把话说出来。夜空的身材曲线实在太美，让她有些不甘心。

    然后，夜空又从包包里拿出某个东西――看起来像动物的脑袋。

    「这、这是什么？」

    理科吓一跳。

    「马头面具。」夜空回答。

    「……咦？马头面具……咦……可、可是，为什么要拿这个出来？」

    「当然是拿来戴的啊。这样就可以完美地隐藏自己所有的肌肤，在不暴露身体的情况下享受游泳的乐趣。」

    「是、是喔……噗哈……呵。」

    看到夜空一脸得意的样子，理科拚命忍住笑意。

    明明是这么漂亮的一个美人，为什么会糟糕成这样呢……

    夜空戴上马头面具。

    就这样，魔人明日太郎出现在邻人社社办。

connect 凝望星星的人

    自史黛拉・瑞德费尔得来到柏崎家已经过八年。

    她原本只是把见习家令当成临时的工作，但是担任家令的初濑老先生认为，除了史黛拉之外没有人能继承他，于是拜托史黛拉接下这份工作。因此，在迎接十八岁生日的那一天，史黛拉正式继承初濑的位置，成为柏崎家的家令。

    因为没有打算一直待在柏崎家，她也在寻找自己的继任者，然而，想找到像史黛拉如此优秀的人才并不容易。就这样一天拖过一天，不管在她自己心中或他人眼中，她都已经成为柏崎家不可或缺的一分子。

    史黛拉原本打算，最慢等星奈能够独立之后，就来找继任的人选。然而，她现在深深觉得，自己很有可能会一直在柏崎家工作吧。

    还有，那种事并没有那么讨厌。

    获得亲生父亲器重，似乎不坏。

    星奈已经升上高二。

    在初次相遇的那一天，史黛拉心想，不知道这个女孩会长成什么样子，不过现在看来，本质上似乎一点也没变。

    随着时间流逝，无人能及的美貌和能力淬炼得越发极致，旁若无人的女王气质也变得更加严重。

    小学毕业的时候，星奈因为「离家比较近」而选择念附近的公立国中，但她国中时好像也没交到朋友。

    高中时，不是因为爸爸是学园理事长，只是为了「家门口就有公车站牌，一班车就到了」这个理由，而选择圣克罗尼卡学园就读。并且，在众所皆知的艰难入学考试中获得满分，轻轻松松上榜。

    当然曾有人怀疑，她该不会事前就已知道考试的题目，不过这种疑惑的声音不到半年便烟消云散。不管是谁，都能明显看出她优秀的能力。

    在高中里，星奈也完全交不到朋友。

    跟以前相比，唯一改变的是，星奈对于没有朋友这件事觉得很不满，为此向史黛拉抱怨的次数增加。

    可是，虽然星奈嘴里一直说想要朋友，却完全没有改变自己言行和个性的打算。

    有一次，实在看不下去的史黛拉建议星奈：「至少稍微配合一下别人吧。」结果星奈好像真的听不懂这句话，睁大眼睛反问：「咦？为什么我要配合那些俗物？」

    星奈想要的朋友，要资质聪慧，能感受她的魅力；要能接受她既有的样子，要有天使般的个性，能好好对待她。

    的确，如果能毫不勉强地跟星奈往来当然很好，可是，那种朋友关系几乎是不可能存在的。

    而且，像星奈这么难搞的步女，要找到完美的朋友实在太难。

    有人度量很大，有人很温柔，有人喜欢星奈的个性，有人跟星奈一样可爱。这世界上应该还有很多像星奈一样会念书，跟星奈一样擅长运动的人吧？

    可是，同时拥有上面每一项特质的完美超人非常稀少，更不要说那种人幸运跟星奈相遇的可能性，大概跟天文学上的机率一样微乎其微。

    柏崎星奈绝不会跟现实妥协。

    如果不完美的话，她宁可不要。

    错的不是自己，而是这个世界。

    史黛拉想，真是个难搞的小妹啊。

    所以，那样的星奈在高中二年级的六月中旬，突然说自己参加了社团时，让史黛拉大吃一惊。

    星奈上一次参加社团，是在国中一年级。她跟坐在隔壁的女生一起加入排球社，结果两天就成为正式球员，于是隔天就退社。

    总共三天，她让全县都知道有这么一名强力选手，使得排球社原本的人际关系崩毁。这件事让相关人员心中都留下严重的心理创伤，但对于身为始作俑者的星奈来说，这件事只让她产生「社团一点都不好玩」的模糊印象。

    星奈这次参加的社团，是她申请入社前两天才刚成立的新社团，名叫「邻人社」。

    社团的活动目的听说是结交朋友。

    这世界上真的会有人想些奇怪的事情呢……史黛拉对于创立邻人社的学生产生一点兴趣。

    最让她惊讶的是，星奈竟然会跟那个创立邻人社的学生――三日月夜空吵架。

    在这之前，对于其他女生故意说给她听的坏话或嘲讽，或是其他女生表现出来的厌恶，星奈都没放在心上。就史黛拉所知，这世界上没有半个人能跟星奈正面冲突，并且毫不退让地跟星奈对骂。

    「那个邪恶的洗衣板狐狸精烂死了！到底是怎么养出那么恶劣的性格啊？明天我绝对要让她跪在我面前求饶！」

    星奈在浴室里一边让史黛拉别背，一边生气地骂人。

    看样子她明天也会去参加社团活动。

    星奈对于不感兴趣的人毫不关心，甚至连名字都不会记得；对于让她不愉快的人，她完全不会接近，只用一句「那是我不要的」就跟对方切割得一干二净，要是仍觉得碍眼，她会不择手段地除去对方。

    这种毫不关心的态度不只是用来对付敌对者，对于那些崇拜自己的人也一样。像那些整天围在她身边的男生们，星奈恐怕完全不记得他们的名字。

    这是史黛拉第一次看到星奈坚定地锁定某人，下定决心说：「我绝对要让她跪在我面前求饶。」

    这场邂逅到底会让星奈产生什么改变呢？不管是身为姐姐或身为照顾者，她都兴趣十足地打算继续看下去。

    「呵呵……」

    不小心笑出来了。

    「嗯？史黛拉？怎么了？」

    「没事，什么事都没有。」

    「喔。」

    星奈一如往常地没有放在心上。

    对星奈来说，史黛拉不是她感兴趣的对象。这一点让史黛拉觉得有些落寞。

    ☆

    星奈加入邻人社不久之后，就变成电玩废人。

    怎么会这样呢……史黛拉非常困惑。

    在这之前，星奈对电玩完全没有兴趣。因为社团活动要打电动，所以她叫班上那些仆人进贡了PSP和「魔物猎人」这款游戏，由此踏进电动的世界。

    星奈很快就玩腻了「魔猎」，随手把这套游戏给史黛拉。史黛拉觉得收集可爱的装备还满开心的。

    让星奈一口气变成电玩废人的犯人，是偶然在电玩店找到的「心跳回忆七」。

    第一次自己买电玩，就选到一款让人从此踏上不归路的游戏软体，这样不知道是好还是坏。

    那个软体的分类是「美少女游戏」，也就是跟女孩们培养感情的游戏。

    星奈梦寐以求的「资质聪慧，能感受她的魅力；要能接受她既有的样子，要有天使般的个性，能好好对待她」的人类――那种完美超人就在电玩游戏当中。

    只差没说出「这就是命中注定的邂逅」，星奈整夜没睡，一口气把「心跳回忆七」破关。从那一天起，星奈连睡觉也舍不得，一头栽进美少女游戏的世界里。

    跟「心跳回忆」相遇不到一个礼拜，星奈已经玩过无数款美少女游戏，于是更上一层楼（？），开始玩起「色情电玩」，也就是未满十八岁不能玩的那种游戏。美少女游戏和色情电玩的分别，简单来说，就在于有没有性行为的场景。

    第一次看到星奈在房间里玩到那种场景时，史黛拉一时愣住，反射性地问：

    「那个……大小姐，看到那种场景，您什么都没想吗？」

    星奈闻言，露出非常有魅力的笑容说：

    「怎么可能什么都没想！我超感动的好不好！可爱的女孩子愿意对我献出身体和心灵耶！之前一起努力克服困难果然是有价值的！」

    「是、是这样吗？」

    星奈泛着感动的泪水移动着滑鼠。

    画面中的全裸女子娇喘着喊道：「卢卡斯的鸡鸡好热哟！在人家的腹部一直抽动耶！」

    「那、那么，我先告退！」

    史黛拉红着脸，慌慌张张地离开星奈的房间。

    呼……她重重呼出一口气。

    怎么能平心静气地看着那种让人脸红的场景呢？

    星奈有问题吗？或者，对十七岁的女生来说，那种场景根本很普通，是自己太过纯洁呢？

    自己的父母在十七、八岁的时候就已经这样那样。对二十二岁的处女――史黛拉・瑞德费尔得来说，她实在搞不懂世间对这种事的标准到底是什么。

    话说回来，星奈待在社办的时候，除非跟社员们一起从事社团活动，不然也都沉浸在美少女游戏或色情电玩的世界里。

    ……到底哪里在交朋友啊？

    ☆

    那样的星奈，突然说这个星期日同社团的男同学要教自己游泳，所以他们要一起去游泳池。

    「去游泳池……跟男生单独去吗？」

    史黛拉那张面无表情的脸微微抽动。

    「嗯，所以帮我准备泳装。」

    星奈若无其事地点头。

    「……是……呃，是跟羽濑川小鹰少爷一起去吗？」

    「嗯。」

    「他是什么样的人？」

    「头发像小混混一样的男生。」

    「……请大小姐说得详细一点。」

    「我还不太认识他耶。」

    「……跟一个不太熟的男生一起去游泳池，这样好吗？」

    不过，星奈完全没有察觉到史黛拉话中微妙的责备语气。

    「因为他说他可以教我游泳嘛，我又没有其他人可以拜托。」

    看到她毫无戒心的样子，史黛拉呆住了。

    羽濑川小鹰――关于这个人的名字和基本资料，史黛拉多少知道一些。

    他是柏崎天马学生时期好友羽濑川隼人的儿子，五月时转入圣克罗尼卡学园。

    小鹰和他妹妹小鸠转学进来时，天马叫史黛拉私下运作了很多事，给他们兄妹俩不少方便。

    天马是个很强硬的经营者，唯独在这件事上头因为私情而做了不少小动作，让史黛拉觉得自己有点看错他。

    她知道的仅有名字和基本资料，以及大头照上的模样。那一头充满特征的发色和凶恶的眼神，以及仿佛下一秒就会扑上来的凶恶笑容，都让人印象深刻。

    可是也仅止于这样，她不知遭羽濑川小鹰实际上是什么样的人物。

    星奈提到邻人社时，多半都在抱怨三日月夜空，对小鹰没有特别说些什么。

    「如果是游泳的话，我……」

    话说到一半，史黛拉突然想起自己也不曾游泳。

    「……为什么大小姐会突然想要学游泳呢？」

    「因为夏美是个超喜欢游泳的女孩呀，要是我不能像她一样擅长游泳的话，没办法让她转过头来看我。」

    「……啊？」

    史黛拉一时愣住。夏美是谁啊？

    「夏美就是这个女孩！很可爱吧！」

    星奈很高兴地――翻开电玩软体说明书上的角色介绍。

    「……是游戏里的角色吗？」

    （虽然一直知道她是个令人遗憾的美少女……但没想到这么严重……）

    虽然星奈从以前就有不顾一切卯起来往前冲的倾向，不过，这次史黛拉真的吓到了。但麻烦的是，这家伙是自己的妹妹。

    总之，还是应该把星奈要跟羽濑川小鹰一起去游泳池的事情向天马报告。

    倒也不是感情不好，但天马跟星奈很少交谈。

    原因之一是天马很忙，还有，他跟星奈都相信史黛拉所说的：「这个年纪的女孩不会一天到晚黏着爸爸。」

    为什么要这么说呢？因为看到星奈一人独占父亲，会让史黛拉很火大。

    第一次跟星奈见面时脱口而出的「姐姐宣言」也是，史黛拉实在很不喜欢自己这种偶尔冒出来的孩子气举动。

    「星奈要跟隼人的儿子去游泳池？」

    听完史黛拉的报告，天马……露出非常开心的表情。

    在史黛拉的认知里，一般而言，如果家里有就读高中的女儿，父亲应该不会喜欢自己女儿跟男生走得太近。

    「是吗……他们是什么时候认识的？」

    「似乎是偶然加入同一个社团之后认识的。」

    「这样啊……」

    「是的，那是一个名为『邻人社』，活动内容模糊不清的社团。」

    「只要星奈玩得开心就好。既然隼人的儿子也在，应该没有问题才对。」

    就算再怎么乐天也该有个限度吧？

    天马的态度让史黛拉有点焦躁。

    「小鹰长这么大啦……真希望早点见到他。」

    天马看起来兴奋得坐立不安，也不管史黛拉有没有问，自顾自地开心说起小鹰和星奈小时候订下婚约的事。

    ……这个欧吉桑没救了。

    但麻烦的是，这家伙是自己的爸爸。

    史黛拉想，她得要好好保护自己的妹妹才行。

    ☆

    然后到了星期天。

    史黛拉提早开车来到星奈和小鹰约会的地点，市民游泳池龙宫乐园。

    她穿着比基尼，肩上披一件外套，戴上太阳眼镜，做好伪装，在离入口有一段距离的地方等待星奈他们。

    以前远夜市市长曾跟天马说过，这个游泳池的经营情况不太好，现在看来客人的确很少，想趁乱混在人群当中似乎有困难，史黛拉判断自己只能躲在人造岩石或戏水设施后面。

    为了避免被当成可疑人物，她事先跟泳池工作人员宣称「自己是秘密保护某位要人的SP，绝不是什么可疑人物」，这样一来准备就十分周全。

    这里的主要客层是亲子团，此外有不少年轻人。

    史黛拉来回打量其他女生和自己，突然注意到一件事。

    （难道……我的……胸部真的很小吗……）

    她知道，每天都能在浴室看到的星奈胸部和妈妈诺薇尔的胸部都属于波霸尺寸，跟她

    们相比一点意义也没有。

    但她本来以为，就平均数据而言，自己的胸部应该不算太小。

    可是放眼望去，眼前能看到的十几岁或二十几岁女生，没有人的胸部比自己小。

    第一次跟天马见面时，她曾经说过「以后我也会像母亲一样成为超级波霸」，不过现在年龄已超过二十岁，看来是没有变大的希望，那个「以后」永远不会到来。

    其实胸部小也不会怎么样，只是母亲和妹妹都那么丰满，为什么只有自己这样……总觉得很不公平。

    （现、现在不是想这些事情的时候！）

    史黛拉重新振作起来，继续监视。

    过十点半左右，一个有着暗沉金发的少年出现在入口附近的淋浴间前面。

    因为没有露出奇怪的笑容，所以看起来不像照片上那么凶，可是那副外表怎么看都是不良少年。

    那就是羽濑川小鹰――父亲好友的儿子，同时是妹妹的未婚夫。

    史黛拉的表情变得有些严肃。

    过一会儿柏崎星奈也来了。

    日本人远远无法比拟的灿烂美貌，很适合那一身花色比基尼。星奈毫无疑问是这个龙宫乐园中最美丽的人。

    星奈的服装全都由史黛拉打理，今天的泳装也是她选的。

    真是完美的打扮啊，虽然太过大胆一点。

    要是羽濑川小鹰色心大发的话……身为家令，万一遇到状况必须使出几招功夫应对，到时候，或许要第一次使用初濑老先生传授给自己的日本古代武术。

    为了能随时挺身保护星奈，史黛拉很仔细地盯着他们。

    可是，他们两人就像刚开始交往的情侣，小鹰说了几句，星奈红着脸回他几句，然后小鹰慌了起来。

    为什么自己得在这里看这种景象啊？史黛拉边想边守在一旁。

    后来像星奈昨天说的那样，小鹰开始教星奈游泳。

    星奈的学习速度很快，史黛拉觉得自己好像在看游泳教室的快转影片一样，感觉怪怪的。

    自己的妹妹果然不简单。

    不一会儿连仰式都已经学会的星奈，开始跟小鹰比赛游泳，她只比小鹰稍稍慢一点才到达终点。

    不喜欢输的星奈虽然有点不甘愿，但还是露出非常开心的爽朗笑容。

    然后，两人离开游泳池，吃起午餐。

    他们两人相处的气氛非常融洽，小鹰似乎说了什么，星奈红着脸，用史黛拉从没看过的害羞表情低头说话。

    听不到谈话内容让人非常着急，不过总觉得他们的对话内容应该跟那边那一对现实充（这是她最近从星奈口中听来的词汇，好像是用来形容在现实生活中过着充实日子的人）小情侣差不多。

    「喂，光太，你说十次『欢喜』。」

    「嗯，欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜。」

    「那么，『欢喜』倒过来是什么？」

    「喜欢。」

    「光太好讨厌哟！人家也最喜欢你了！」

    「嗯，我也喜欢你啊。」

    讨厌，那些现实充们要是都能去死一死就好了。

    如果星奈真的跟某人在一起，那也是自己希望看到的……可是，史黛拉想试试看那个人是不是真的有这个资格。

    「嗨，打扰一下。」

    趁小鹰去上厕所时，史黛拉朝站在附近的三个少年搭话。这三个人看起来大概是高中生，像混混一样。

    「啊，是！有、有什么事情吗？」

    大概因为突然被金发美女叫住，这三个人看起来有些手足无措。

    然后，史黛拉请他们去搭讪站在那边的波霸美少女。

    「哇！那个妹正到翻过去啦！」

    「可是，那么可爱的女生怎么可能理我们……」

    「不、不要啦，那样太冲动了。」

    没想到他们跟外表看起来的不一样，是群外强中干的家伙，而且已经准备打退堂鼓。

    于是，史黛拉对他们说：

    「要是成功的话，想想会有多幸运啊；如果失败，我也会给你们安慰奖。」

    「真、真的假的？」

    「真有这么好的事吗？」

    「……那就快点行动吧，不过请不要太过粗鲁。」

    「「「好！」」」

    那三人依照史黛拉的指示去跟星奈搭讪。

    星奈一开始露出感到不可思议的表情，但那些男生说得越多，她脸上露骨的厌恶表情越明显。

    这时可以看到小鹰从厕所那边走过来。虽然发现星奈被人搭讪，不过他似乎一点也不慌张。

    这时，星奈和那三个男生之间的气氛越来越火爆，大概是因为星奈恶言相向。史黛拉看得出来，只要星奈一开口，那三个男生的脸色就越来越难看。

    史黛拉觉得，从以前就不把他人当人看的星奈，进入邻人社之后，口出恶言的功力更上一层楼。大概是因为每天跟三日月夜空吵架练出来的。

    双方似乎擦枪走火，三人组出言恐吓星奈。

    遭到三个男生恐吓，就算是天不怕地不怕的星奈也露出些微恐惧的神色。男生们好像注意到这一点，大概说了「搞什么！原来吓得一直发抖」之类的挑衅台词，三人嘿嘿笑着。星奈虽然眼中含泪，却仍不甘示弱地吼回去。

    （这孩子好强的个性也是个问题……）

    史黛拉愣一下，心想是不是该出面阻止。虽然是自己教唆的，可是她并没有因此觉得除决。

    这时，小鹰终于朝那三个男生开口。

    看到同伴惹上麻烦时没有退却，反而勇敢上前帮助，看来小鹰满有男子气概的。

    见到突然出现的凶恶少年，三名男生纷纷萌生退意。

    因为史黛拉吩咐他们不能太过粗鲁，所以那三个男生似乎决定撤退。

    虽然还不太够，不过他出手帮助惹上麻烦的星奈是事实，第一次考验姑且就算他及格吧。

    正当史黛拉做出这个评价时，星奈突然朝正要离开的男生们大叫。

    史黛拉吓一跳。

    虽然不知道星奈说什么，但可以看出其中一名另生怒气冲冲地大叫，想要一把抓住星奈。

    史黛拉慌慌张张地想要冲出去，可是已经来不及。

    （哼！要是伤到星奈的身体，我就宰了你们这些家伙！）

    可是那个男生的手被小鹰一把抓住。

    （喔？）

    史黛拉停下脚步，暂且在旁边观望。

    另一个男生朝小鹰挥拳，小鹰就把被自己抓住手腕的男生推向挥拳的男生，导致两人撞在一起。剩下的那个人同样朝小鹰挥拳，但被他闪开，一把扭住手腕扣在身后。

    那个男生被压在铁丝网上，小鹰露出凶恶的笑容说了几句话，结果那三人马上失去战意，神色仓皇地逃走。

    史黛拉呆呆地看着一切。

    他的体格看来明明不是很壮硕，没想到竟然能够轻松打退一拥而上的三个对手，只能说他还满擅长打架的。

    星奈开口称赞了小鹰。

    可是，小鹰……好像在生气。

    大概是因为星奈故意挑衅对方、让自己陷身危险当中，小鹰才开口骂人。

    看来这个男生不简单。

    除了星奈的父母之外，史黛拉想不出有其他人敢骂星奈。

    其实，如果真的关心星奈，该骂的时候还是要骂，可是，那不是身为受雇者的自己能做的事。

    （羽濑川小鹰……虽然不甘愿，可是也只能认同他是个不简单的人物。）

    正当史黛拉想着这些事时，被小鹰赶走的三人组回到史黛拉身边。

    「辛苦你们了。可是……我应该说过不能太粗鲁吧？」

    听史黛拉这么说，男生们露出很不好意思的表情。

    「对、对不起……我们忍不住就火大起来……」

    史黛拉叹一口气。

    「算了。因为你们没有遵守约定，所以谢礼要打折……就、就让你们摸一下我的『波』吧，嗯哼。」

    史黛拉鼓起勇气说出大胆的台词，但像在念课文一样语气平板。

    听到她的话，男生们互看一眼――不知为何露出尴尬的笑容，而且眼神中带着怜悯和安慰的味道。

    「啊……不用了。那个……该怎么说呢？不用了，我们不收报酬。」

    「没、没错！没办法遵守约定是我们不好。」

    「那么，大姐拜拜，我们去那边……你、你要好好活下去喔！」

    你一言、我一语地说完，三人转身离开。

    然后，他们的对话隐隐约约传进史黛拉耳中。

    「那个大姐的确长得满漂亮，可是刚才近距离看过波霸之后，就变得完全不想摸她耶。」

    「嗯……虽然这么说很失礼，不过跟那个波霸比起来，大姐那个根本不能叫『波』，最多只能算是『胸部』而已。」

    「啊啊，我也好想交个ㄋㄟㄋㄟ超大的女朋友喔。」

    ……其实自己并没有真的想要让他们摸胸部，只是开玩笑而已。

    难以言喻的败北感，让史黛拉彻底感到挫败。

    ☆

    那天傍晚。

    等星奈回到家，史黛拉装作什么都不知道的样子，询问星奈今天在游泳池的事。

    星奈很开心地向史黛拉报告说她已经学会游泳，以及遭人搭讪的时候小鹰出手相助、后来惹小鹰生气的事。

    她用开心的表情说着：

    「……总觉得那家伙，说不定跟其他男生不一样……」

    星奈像个跟朋友分享恋情的普通少女一样，双颊泛红。

    现实充的胸部通通给我扁掉吧――史黛拉心想。

    从那一天之后，星奈跟史黛拉说到邻人社的事情时，不只是说三日月夜空的坏话，还会掺杂小鹰如何如何的话题。

    过不久，小鹰的话题被他妹妹羽濑川小鸠有多可爱、她有多爱小鸠之类的恶心话题取代，有时突然想起来，也会顺便讲讲小鹰的事。

    说到小鹰的事情时，星奈的表情总是充满魅力。

    自己也好想谈场恋爱呀……史黛拉有些羡慕地想。

connect 让澄澈的心之月高悬天际

    这世界上如果有所谓的「奇迹」，楠幸村的存在，应该最适合称之为奇迹吧。

    ☆

    电玩程式设计师楠姬子生下女儿，是距今十五年前的事。

    现在的她，是设计过无数热门作品的知名制作人，在电玩粉丝中享有高人气，被称为「美得太过火的电玩程式设计师」、「日本第一的四十岁可爱女性」、「楠公主」。然而，十五年前的姬子，光是为了活下来就已十分辛苦。

    不顾双亲的反对，她按照儿时的梦想进入电玩业界，然而，在这个连男性都会唉唉惨叫的残酷工作环境中，她只是被呼束唤去地四处打杂而已。更由于她有一张端整美丽的面孔，每天都遭到上司或前辈性骚扰――那些性骚扰的程度，如果是现在，姬子想必可以轻松打赢官司。

    身心俱疲的时候，姬子被一个以她容貌和身体为目标的烂男人缠上了。

    其实，姬子当时隐约知道那个人是只有帅脸和三寸不烂之舌的烂男人，然而，每天有人等待自己回家仍成为她心中的慰藉。

    可是，知道姬子怀孕后，那个男人就消失无踪。

    留下的只有腹中的孩子，和一本几乎已经被男子赌光的凄惨存摺。

    姬子心想，如果自己不是生为女儿身就好了。

    所以她帮刚出生的女儿取名为「幸村」――这是姬子以前最喜欢的战国武将「真田信繁」广为世间所知的另一个名字。毕竟如果直接取名为「信繁」的话，以女孩的名字来说实在太不可爱。

    真田信繁――年少时曾经当过人质、过着潦倒的每一天，后来却成为日本第一兵士，为人们津津乐道，是真正的男子汉。

    虽然身为女人，但她不想输给不幸，想要像真田信繁那样雄纠纠气昂昂地活着。

    姬子怀着这样的希望为孩子命名。

    生下幸村的姬子，仿佛被真田信繁附身一样，重新振作起来。除了一手抚养幸村之外，她还不断提出新企画。

    可是，高层认为姬子只是个打杂的，根本没有正眼瞧过她的企画。

    于是姬子决定离开公司，跟有志一同的伙伴们独立开设工作室。

    她离开东京，回到物价和租金比较便宜的故乡开设工作室，在没有退路的情况下背水一战，开始设计游戏软体。

    那套电玩名叫「战国RANSE」。

    这款格斗游戏大胆采用日本战国时代为背景，重新安排设计，故事的核心人物就是真田幸村。

    主角的敌人，则是与其同一世伐的战国武将伊达政宗。

    金发碧眼的美青年利用名为「独眼龙」的枪施展剑术，这个政宗也是前所未见的崭新人物设定。

    这个政宗的形象，是姬子大学时代在街上看到一个戴眼罩的金发碧眼美少女时所萌生的想法。这个想法多年来一直在脑中酝酿，现在终于让它成形。

    其他角色也颠覆市面上以战国时代为题材的电玩设定，清一色是崭新的人物形象。

    不过，在距今十年前，终于辛苦完成的PS2专用软体「战国RANSE」在发售前，因为登场人物造型太过抢眼，被电玩迷当成华而不实的游戏，冷眼以对。

    可是，即使是初次接触的玩家也能迅速上手的简单系统、连格斗电玩老手都深深着迷的游戏深度，让这套游戏接二连三地获得好评。此外，以真田幸村和伊达政宗为首的美型武将们，吸引广大女性客层的心，这套游戏成为新人设计师的出道代表作，大爆冷门。

    因为当时没有钱雇用代言人，姬子虽然不太甘愿，但为了宣传自家游戏，还是让自己的容貌和名字在杂志和网路上曝光。她的美貌使她一跃成为业界的名人。

    对于因美貌而遇到不少烂事的姬子而言，用自己的美貌炒出人气实在让她心中五味杂陈，可是，为了多少冲高商品的销售量，她仍乖乖接受宛如包装偶像一般的行销方式。

    「恭喜母亲大人。」

    从「战国RANSE」庆功派对回到家里，迎接她的是露出柔和笑容的幸村。姬子紧紧抱住幸村，不断说「谢谢、谢谢」，哭花了整张脸。

    那是姬子第一次在女儿面前流泪。

    因为太忙，她几乎没有什么时间好好陪伴女儿；在公司熬夜加班时，总是让年幼的幸村独自一人在家。对于这样的母亲，幸村却从未说过半句抱怨的话，一直陪在母亲身旁。

    很难想像每天拚死拚活的自己会生出这种个性的孩子，这孩子总是按照自己的步调、一派闲适。姬子虽然有点担心，不过能养出这种个性温厚、心地温柔的女儿，她真的觉得很开心。

    借用来当作女儿名字的武将――历史上的真田信繁，在战场上勇猛活跃，然而平常是一个十分稳重、绝不轻易发怒的人。

    姬子认为，把孩子取名为「幸村」是正确的。

    至于有关孩子父亲的事，她骗幸村说，在幸村出生之前，她爸爸就已经死掉，也没有留下半张照片。

    爸爸像真田幸村一样有男子气概，是个很棒的人，是能够济弱扶倾的真正日本男儿――姬子扯了漫天大谎。

    与其让幸村知道「你爸爸是个跟虫子没两样的烂人」这样讨厌的事实，说谎反而是为了她好。

    从懂事以来，就不断听到父亲伟大的（虚构）故事，让幸村说：「我要努力像真田幸村一样，成为顶天立地的日本男儿。」姬子觉得女儿的话很有志气，于是回答：「嗯，好好加油。」

    虽然早了一点，不过姬子让幸村试玩发售前的「战国RANSE」，结果幸村一下子就栽进这个游戏里。

    幸村似乎很喜欢真田幸村和伊达政宗这几个角色，很高兴地跟妈妈说：「我也想要成为真正的武士。」

    出道作品大卖，再加上孩子也喜欢自己设计的游戏，还想要把自己设计出来的人物当作学习目标，这让姬子对工作燃起更多热情，更努力地投入工作当中。

    ☆

    女儿幸村所说的「我要努力像真田幸村一样，成为顶天立地的日本男儿」，并不是「我想用那样的态度生活」之类的比喻方式，而是百分之百字面上的意思――等姬子发现这一点的时候，已经是幸村进入小学一段时间之后。

    「……幸村同学，为什么会觉得自己是男生呢？」

    当小学老师私下拜访姬子，提出这种莫名其妙的问题时，姬子当场愣住，一句话也说不出来。

    幸村理所当然地使用男生厕所；体育课时，如果男女生分开上课，她总是理所当然地加入男生那边，体育老师一开始也没发现。

    「啊，呃呃……这个……」

    姬子脑中一团混乱，支支吾吾地说着。

    在工作场合担任优秀主管、带领一整个团队的她，以母亲的角色面对女儿的导师时，态度仍很不成熟。

    看到姬子不知所措的样子，女导师突然用力点头说：「没关系……我懂了！」

    现今教育界对这种身心方面的问题比较了解，而且，不知该说幸或不幸，那位女导师对这方面的看法尤其开明。

    她跟完全不知所措、脑子一团混乱的姬子约好，她会全力支持幸村，让她在学校里能好好以男性的身分生活。

    「咦？啊、呃呃、是……麻、麻烦老师……」

    脑袋仍旧一团混乱的姬子向导师行一个礼。

    「交给我吧！」

    在那之后，女老师完美地遵守约定，幸村完全没发现自己是女生，六年中过着顺遂的小学生活。

    而且，不知道是幸或不幸，第二性征开始发育之后，幸村的胸部并没有什么长进（姬子几乎是平胸，所以这大概是遗传吧），周围的同学也没有因为外表的问题指出幸村是女生。毕业旅行时，那位女老师则处处帮幸村打点妥当。

    因为妈妈在社会上的成功，让原本贫困的生活一下子变得富裕，学校生活则受到导师和其他人的照顾；加上性格温和又擅长打电动，使幸村拥有许多朋友（幸村会把开发中的试玩片拿去给朋友们玩）。

    楠幸村的小学时代，就表面看来，算是过着无可挑剔的幸福生活吧。

    ☆

    国小毕业之后，幸村决定进入私立圣克罗尼卡学园就读。

    理由是，那是姬子以前念的学校。

    这是一所国、高中一贯的教会学校，以极高的升学率和认真的校风闻名。

    十一年前，这所学校由女校改制为男女合校，不过由于女校时期留下来的名声，在男女比例上女生仍旧占多数。

    想让幸村去念一所自己能放心的学校――这么想着的姬子，最后选择圣克罗尼卡学园。这所学校的入学考试难度之高众所周知，最近也相当重视小学的推荐函和面试。

    幸村的考试成绩，除了社会科的日本史以外，其他分数都很难看。可是，小学推荐函中给她很高的评价；面试时，让人觉得柔和中带着坚强的幸村，其言行举止和那句「我想像真田幸村一样成为很棒的日本男儿」的幽默发言，则让面试老师留下很好的印象，于是幸村平安无事地通过入学考试。

    幸村通过考试之后，姬子直接去找学园理事长，想跟他商量幸村的事。

    既然已经是国中生，不能再让她以为自己是男生。

    「您好，我是理事长柏崎。」

    迎接姬子的，是一位容貌精悍、身材高大的帅气男性。

    他比姬子年轻几岁，年纪轻轻就已继承理事长的位置，听说是个经营手段明快果决的厉害人物。

    姬子很赞叹地想，没想到这世界上竟然有这么棒的男性。如果是他这种人，一定不会像幸村的父亲一样抛弃妻女，一定会好好负起身为父亲的责任。

    「……您要找我商量的，是有关那孩子的事情吗？」

    天马直截了当地问道。

    「啊、是！是的。呃呃……」

    姬子一时不知该怎么说明才好，天马一脸认真地说：

    「……小学那边已经把事情都告诉我。」

    「咦？」

    像是为了要让困惑的姬子安心，天马大方地点点头，跟姬子约好会全力支援幸村，让她像小学时期一样，好好以男生的身分过日子。

    ……或者该说，姬子是糊里糊涂地被迫接受这种约定。

    「那、那就拜托您……」

    被天马那种值得信赖的气质牵着鼻子走，结果姬子最后还是无法说出两件事的不同：幸村只是长年以来自认是男生，而非像天马所想的那样有性别认同障碍。

    ☆

    进入国中之后，就算胸部再怎么平，还是有同学注意到幸村的性别问题。

    可是，受到理事长指示的教职员们全力掩饰，幸村那种凡事依照自己步调、什么都不在乎的个性，再加上发现问题的男女同学们对幸村仍旧非常温柔，所以幸村在学校里没有遇到任何霸凌问题。

    因为周遭人的贴心支持，幸村悠闲地度过三年国中生活，平安无事地升上高中。

    进入高中之后，两性的差异更加明显，周遭学生面对幸村时，都把尴尬默默闷在心里。

    面对这种情况，幸村导出的答案是：「不管经过多久，我仍旧像个娘娘腔，无法培养出男子气概，所以才会被大家欺负。」思考方向极为偏差。

    到了六月，幸村为了培养出男子气概，自愿成为体现她心中「真正男子汉」形象的羽濑川小鹰的小弟，并且加入小鹰所属的邻人社。

    「小、小弟？」

    「是的，我想在大哥身边学习培养男子气概。」

    听幸村这么说，姬子担心地想：「到底要不要紧啊？」不过因为幸村说起小鹰时，看起来总是幸福洋溢，所以姬子也没办法说什么。

    然后，那一天终于来临。

    高中一年级的九月底。

    跟社团伙伴们一起去横缟乐园的幸村，无意间得知自己是女孩子。

    不过，不晓得同一个社团的少女志熊理科，到底是用什么方法让幸村接受这个事实。

    「母亲，我……不是男生。」

    听到这句话的姬子，边哭边向幸村道歉。

    小学时代，发现幸村有所误会时，身为母亲的自己应该立刻纠正她才对，结果却放着不管，让幸村长久以来都以如此不自然的方式生活。

    身为母亲的自己竟然如此不成熟，姬子打从心底感到后悔，哭着向幸村道歉。

    「请抬起头来，母亲大人。」

    幸村露出温柔的笑容，对着哭花整张脸的妈妈说：

    「在这之前，我一直按照自己想要的样子，过着幸福的生活。在这之后，我也会按照自己想要的样子，继续幸福地生活。」

    姬子眼中继续涌出泪水。

    在这么失职的母亲身边，竟然能养出这么温柔坚强的女儿。

    没有愧对那个日本第一兵士的名字，幸村已经成为日本第一的女孩。

    幸村和羽濑川小鹰邂逅之后学到了某种感情――在姬子眼里看来，那是不折不扣的爱恋心意――她很自然地接受这种情感，从此变得更加可爱，而且更加坚强、更加温柔。

    幸村本人与生俱来的个性、思想、强韧。

    母亲楠姬子的不成熟、独善其身、强韧、脆弱；以及身为母亲虽然失职，但另一方面以社会人士的身分来说，却又足以称为女中豪杰；还有她那种不中用却又坚强的爱情。

    国小导师、柏崎天马、周遭同学、羽濑川小鹰、三日月夜空，以及其他人们的温柔、担心、亲切、用心、误会、错误认知、一厢情愿、因武断而造成的错。

    因为这种种奇迹，才有现在的幸村。

    虽然在无数奇特的境遇中成长、置身于狂暴的奇迹洪流当中，然而毫不扭曲、持续琢磨发光的楠幸村，她的光辉总有一天应该可以凌驾与生俱来的恒星――柏崎星奈吧。

    那道光芒绽放出迷人的花朵，在幸村思慕的羽濑川小鹰心中深深刻下记号，是大约两个月以后的事情。

connect 为了握住你的手

    校庆结束后过了将近一个月。

    就像羽濑川小鹰希望的那样，邻人社在园游会结束之后，看起来仍旧像以前一样，社员们都过得一派闲适。

    可是，那样的日子，在克服废社危机、柏崎星奈情绪高亢地做出爆炸性告白之后画上句点。

    我一直觉得，这种时刻总有一天会来临。

    虽然，这种唐突的发展就连本人――志熊理科也没预料到。

    听到柏崎星奈的告白，羽濑川小鹰逃走了。

    把邻人社这个社团看得比什么都重要，甚至比自己还重要――考虑到他这种心情，在当时的情况下，也难怪他会采取这种行动。

    他忘记自己同样是邻人社不可或缺的存在，当时的行动虽然不能算是正确，但那时候他应该怎么反应才是最好的，就连我也不知道。

    如果是毫无关系的陌生人，看到他因为被女生告白就落荒而逃，我或许会骂他是没用的家伙。

    不用管志熊理科或三日月夜空、楠幸村、高山玛丽亚、羽濑川小鸠，不用理会大家这段时间以来在邻人社构筑出来的羁绊，你就快点跟柏崎星奈甜甜蜜蜜地谈恋爱吧――要是有人在我面前说出这种话，我或许会动手宰了他。

    我不能允许除了我们以外的人责备羽濑川小鹰。

    能够弹劾羽濑川小鹰、能够痛扁他一顿的，只有「在暴走情况下一股脑儿说出自己心意，结果却遭到对方蔑视」的柏崎星奈本人，和「害最喜欢的他露出那种丑态」的邻人社社员而已。

    从邻人社逃走的羽濑川小鹰，依附在另一个叫做学生会的团体之下。

    多么难看、多么滑稽、多么糟糕的家伙啊。

    连我也开始火大了。我心想，事到如今只能痛扁他一顿然后修正路径……我不要他就这样被学生会抢走。

    然后我担下这个角色，不让给任何人，就算是邻人社的社员我也不让。

    跟你相遇之后有所改变的我，这次换我来改变你。再说，我好歹算是个科学家。

    一直平稳顺遂持续下去的日常生活，只不过是幻想而已。

    把幻想解体、将一切导入现实，这就是科学家的工作。

    「……完成了。」

    看着自己不眠不休完成的发明作品，我微微露出笑容。

    这是从他妹妹心爱的动画「钢铁死灵术师」中的必杀技得到灵感而开发出来的作品，是半自动式的全方位攻击装置「救世九星」，名称也是直接借用自动画中的名称。

    因为太丢脸，所以我不好意思表现出来，其实我也很喜欢那部动画。

    如果说，把幻想拉到现实世界的是科学家；那么，在现实世界中让只能是幻想的东西具体化，那也是科学家的工作。所以，现在人类可以在空中翱翔，可以跟身在不同地方的人交谈。我想，爱迪生和尼古拉・特斯拉之所以沉迷于神秘学，或许是为了不让幻想终究只是幻想吧。

    就让我用这个罹患中二病的心全力以赴制造出来的浪漫武器，狠狠破坏你的幻想。

    这样到底对不对呢？我不知道。

    虽然用高高在上的态度说着正义凛然的话，但我其实不聪明，也不是拥有丰富人际往来经验的大人，原本只是个茧居族而已。

    不是凭着灵光一闪的想法，而是要顺从自己的感情痛扁你一顿。

    我知道赤裸裸地把感情摊开、认真跟对方打一架，不能保证得到最好的结果。

    可是，有些东西如果不认真打一架是挖不出来的。我只相信这一点。而且，教会我这一点的不是别人，正是你。

    这时，书架上那本写着「照片资料　邻人社社员」的档案夹突然闯进我的视线。

    这本档案夹的照片，是我为了制作「ROMANCING佐贺」这款电玩游戏的角色原型时偷偷收集的。

    邻人社社员们一起玩的，只是连杂碎怪物的攻击模式都还没写进去的α测试版，不过当时大家还是玩得很开心。

    ――是吗？理科玩得很开心呀。

    ――这是理科第一次跟大家一起打电动，觉得非常好玩。

    那时的那些话，是我不折不扣的真正心声。

    听到我这句话的你，跟我产生了共鸣，我注意到。

    藉着大家的照片做出众人的角色原型，对于不是CG专家的我来说实在很吃力，可是幸好我努力做出成果。

    从那次之后，我没有再参与「ROMANCING佐贺」的开发工作，不过最近接到联络，说游戏已经修正并设计完成。

    下次如果有机会再跟大家一起玩那个游戏的话，多少得要修正一下资料数据。

    园游会第一天――被送去保健室的那一天，回家前我量了身高体重。我的身高比四个月前高一点五公分，胸部也大了两公分。

    一个「希望」在就物理意义而言已经变大的胸口继续膨胀。

    我要去找给予我很多第一次的朋友，进行有生以来第一次的吵架。

connect CONNECT/序幕终了，羽濑川小鹰成为主角之时

    十二月初。

    私立圣克罗尼卡学园的屋顶上，一名少年和一名少女大打了一架。

    少年名为羽濑川小鹰。

    少女名为志熊理科。

    两人不仅互相倾诉了埋藏在内心深处的思绪，更是在物理意义上互相打了一番，最后，他们互相认同，互相了解了。

    打完架后，两人疲劳至极，小鹰仰躺在地，理科则背靠在栏杆上。

    两人都面带笑容。

    喘着粗气，但是拼尽全力后两人爽朗的笑声却在冬季的天空中回响。

    这时小鹰说道。

    「做我的朋友吧。」

    真是毫无意义的台词――她，是这么认为的。

    因为，不再需要什么口头上的承诺，如今两人的样子，怎么看都已经被羁绊所牢牢联系在一起的朋友了。

    「诶，你说什么？」

    「……不，不是什么‘你说什么’啊……」

    不留情面，所以小鹰和理科才能互相感应互相诉说。

    「因为理科还有大家，不都已经是朋友了吗。」

    十二月清爽的空气中，清脆的笑声即使稍有些远的地方也能听到。

    「…………」

    看不下去了，少女放弃了窥探。

    这里已经没有了自己的容身之所。

    陪在那家伙身边的，已经不是我了。

    始动的时光，在这里结束了。

    ――我是多么……可悲啊。

    在两人没有察觉的情况下，轻轻地关上了通向天台的门，静静地走下阶梯。

    夏末时剪短的头发，如今已经有些长了，完全遮住了低着头走路的少女的脸庞。

    因此，擦肩而过的人都没有看到她在哭泣。

    「我去旅行了。请不要找我。」

    不久后，三日月夜空向邻人部的成员们发送了这样的短信。

    （CONNECTED）

connect 后记

    首先要告诉大家重大消息！电视动画第二季「我的朋友很少NEXT」从二一三年一月开始播映！这一次从系列制作到其他各个层面，作者都全力参与。就内容来说，相当于小说第四集以后的剧情，没看过第一季的读者，也请记得一定要去看看喔。我觉得第二季的剧情比第一季更精彩。如果喜欢的话，以后请支持「NEXT」的BD或DVD。

    就因为这样，从宣布出版消息到现在，让大家等待好长一段时间，「友少」系列第九本作品《我的朋友很少CONNECT》终于跟大家见面，也希望大家能喜欢这一集的内容。

    虽然没有集数编号，可是这一集不折不扣是本传的一部分，请大家接在第八集之后来看。下一集应该是第九集，请接在本书之后来看。

    为了不让人误会成是「即使不看也没关系」的番外篇，我曾经犹豫要不要打上9或8・5之类的数字，可是这一集的剧情并不是第八集的后续，而且之前有编号的集数都是以小鹰的第一人称来写，所以仍用一开始发表的标题，把这一集取名为「CONNECT」。这一集是为了描写以小鹰观点无论如何都无法写出的重要插曲，内容比平常还要丰富。看过这一集之后，再回头去看之前的小说，或许会发现前所未有的新鲜感觉。

    以下稍微解说一下各段插曲，没有兴越的读者可以直接跳过。

    〈再次流动的时间〉

    花很多时间才让它开始流动，但一流动又马上打住的女生，三日月夜空。

    〈猜谜时间〉

    中场休息故事1，当小鹰不在的时候，这两人相处的气氛大概像这样。

    〈起始之翼〉

    老实说，连作者自己也没料到天马会变成这么重要的角色。艾莉在这里第一次登场。因为有这样的父母，所以才会有小鹰和小鸠这一对兄妹。顺带一提，这次的封面是高中时代的艾莉，和沉迷于用屁股掰开卫生筷的小鸠，是一对事实上不可能出现的组合，真让人伤心。

    〈两颗星星〉

    中场休息故事2，这是「友少」第四集九十四页的内幕，请大家好好欣赏这对难得的组合。幸村很讨厌手机游戏。在之前的故事里，小鹰也说过，幸村对喜欢或讨厌的事物，态度其实很明确。

    〈超级新星〉

    一开始本来觉得会变成像午间剧场那种充满爱恨纠葛的剧情，但幸好就算没有父亲，童年时期的史黛拉仍旧过着幸福快乐的生活，所以她的内心并没有那么黑暗。第四集一五页采取行动的理由，是基于「避孕很重要」的姐姐爱心。

    〈康佩内拉〉

    日本啊，这就是现实充呀……在这个故事里也提到，天马所采取的学校改革，其影响有好有坏。故事的舞台背景是作者老家，这里的方言就是老家那边的口音。感觉起来或许有关西腔的味道，但抑扬顿挫比较接近关东，不过光从文字上似乎难以看出这一点。本传中负责叙述故事的小鹰不太有机会跟同学说话，而且升上高中之后就不太想使用方言，因此目前本传里只有玛丽亚偶尔会用，除此之外并不常出现方言口音。这一篇故事的标题是从《银河铁道之夜》借用而来，要用来譬喻故事中的什么呢？其实要譬喻的东西很多。还有，值得注意的一点是，小鹰和小鸠两人的地雷区是一样的。

    〈布蕾斯〉

    笨蛋姐姐的爱妹日记。标题指的是Breath（呼吸）和Bless（保佑）两个意思。

    〈感质〉

    故事初期最重要的场景，小鹰最根本的一面曾清楚出现在第二集五十二页中，这一篇故事的主要目的就是要补充这一段，这也是作者写这篇故事的目的。不过，因为选用理科的第一人称来叙述，所以写得很辛苦。由于花费很多功夫，因此作者自己也很喜欢这一篇。

    〈魔人诞生之日〉

    中场休息故事3，夜空和理科两人特别合得来。大概是因为她们都有中性的部分和中二病之类的毛病，彼此能产生共鸣。

    〈凝望星星的人〉

    笨蛋姐姐的爱妹日记2，希望各位能联想到，在〈两颗星星〉里曾经提过：「即使是星奈，也觉得在别人的视线底下打色情电玩是一件很丢脸的事。」

    〈让澄澈的心之月高悬天际〉

    这一篇描写的是幸村的家庭故事。登场人物出身于单亲家庭的比例真是惊人……这种设定的原因之一是，因为有共同的遭遇，所以产生了共同点，因此后来才会凑在一起。幸村之所以能轻松打电动、操作手机的那一项伏笔，现在终于能解释清楚。

    〈为了握住你的手〉

    理科已经具有主角的气势。标题借用自动画「NEXT」主题曲的歌词。

    〈CONNECT〉

    这是直接接在第八集最后结尾的故事。我之前一直犹豫要不要把这一篇放在第八集。现在放在这里，总算能让故事有个漂亮的结局，所以收录在本书当中。

    有关短篇故事的部分就为大家解说到此，另外还有小友诞生的内幕、几段尚未写出来的插曲。这次的内容几乎都被重要的插曲填满，不过我还想写一些轻松愉快的日常小故事，因此说不定还会再出「CONNECT2」。

    往后也请大家多多支持《我的朋友很少》这部作品。

    除了动画之外，和本书差不多时间上市的还有いたち与老师执笔的漫画版第七集，bomi老师执笔的外传漫画《友少日和》（暂译），由超豪华作者阵容合著的《我的朋友很少Universe 2》，以及ブリキ老师的画册《我的朋友很少 ブリキ Art Works》等等，「友少」相关书籍将陆续上市（注4　后记提到的都是日本的上市日期。）。不管哪一本的品质都很优，如果太大意的话，搞不好本传还会被它们吞掉呢。请大家好好期待！

    还有，もずや紫老师执笔的漫画版《轻小说社》也超棒的，请大家务必找来看看。

    最后是本传的预告，下一本是本系列第十册《我的朋友很少9》，宣传标语是「三日月夜空，复活！」……大概啦。

    作者会努力让这本书早日跟大家见面。

    二一二年十一月下旬　平坂读

connect 插图



第九卷 执子之手的那一刻

    台版 转自 轻之国度

    图源：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    在小学的国语课学过，「友」这个字象征「手握手彼此帮助」的意思。

    如果画成图案的话，大概是这种感觉：

    「当我的朋友吧。」

    在十二月初天朗气清的某一天放学后。

    我――羽濑川小鹰，被同一个社团的学妹志熊理科叫到顶楼，然后跟她打了一架。

    就实质层面来说，其实是我单方面被痛扁……不过，我觉得那不是单方面的「欺负」，而是「打架」。

    之前一直在背后支持邻人社、扮演嘻嘻哈哈不正经角色的志熊理科，第一次赤裸裸地对我展露出自己的感情，我也是头一次毫不保留地把心中的想法喊出来。

    不是单方面地论游大道理、指责对方――我们是实实在在地打了一架。

    听到我鼓起所有勇气说出「当我的朋友吧」这句「告白」，理科笑了起来，恶作剧似地回答：「咦？什么？」

    然后……

    「因为，理科等人不是已经成为朋友了吗？」

    她这么回答，接受我的告白。

    「理科，帮我吧。」

    「好啊。」

    听到我的求助，理科用平常的声调轻轻回答。

    背部倚着顶楼栏杆、坐在地上的理科，慢慢站起来。

    然后，她朝呈大字状仰躺在地上的我伸出手。

    我握住她的手，一边因全身的痛楚而皱起眉头，一边站了起来。

    「友」这个字……不是谁单方面拯救谁。我回握住那只朝我伸过来的手，决定两人一起前进。

    我和志熊理科，或许已经成为真正的朋友吧。

第九卷 羽濑川小鹰的人生咨询

    我才刚刚站起来，理科却说：「对不起，我想再稍微休息一下。」然后又靠着栏杆坐下来。

    我自己也站得很吃力，所以移到理科旁边，两人并肩坐在一起。

    「接着举行第一次『接下来该怎么做』会议！」

    理科用开玩笑的语气说道。

    「什么烂名称……」

    「不然，叫『贤人会议』或『人类补完计划』之类的好了。」

    听到我的吐槽，理科用莫名开心的表情提出新的建议。

    「……真不知道该说你是爱把事情搞得很夸张，或者是爱装模作样，就像动画或漫画一样。」

    「呜……」

    理科像是很不好意思地涨红了脸。

    「像是把自己的房间取名为『∑流派』之类的。」

    「理科之前不是请学长忘了这件事吗？」

    「还有什么『救世九星』之类的。」

    「呜……反正理科像小孩一样就对了……」

    闹别扭的理科看起来很可爱。

    「像小孩子吗……应该说是中二病吧？」

    「什么！」

    理科像是很讶异似地睁大眼睛。

    「……其实，你跟小鸠很合得来吧？」

    「理、理科的确很喜欢『钢铁死灵术师』！也很想跟小鸠开心地讨论这部动画！」

    话说到这里，她像是很尴尬地移开视线。

    「……在彼此掏心掏肺的时候突然抛出这个话题，这样太卑鄙了吧，学长……」

    「刚才被你狠狠痛扁一顿，我好歹要讨回一点公道。」

    看到嘟着嘴巴抗议的理，我笑了起来。

    「不过，小鹰学长自己刚刚也说了很老掉牙的话哟！」

    「呜。」

    被理科这么一说，我的表情顿时僵住。

    想起刚才打架时的对话，我冒出一身冷汗，理科却噗哧一笑。

    「哈哈……」

    我跟着她露出苦笑。

    拿出真正感情大吵一架，在旁人眼里看来一定很蠢又很丢脸吧。

    如果是我，在河滨公园之类的地方看到不认识的人互殴，一定会用冷冷的眼神看着说：「喔，青春真好啊。」

    我们豁出一切，做了在旁人眼里看来又蠢又丢脸的事。

    以前没有朋友的我们，做着只有跟朋友才能做的蠢事。

    我们终于能做这种蠢事。

    不管被谁嘲笑都无所谓，这是只有我们两人才懂的骄傲。

    把这份骄傲放在心里，一起向前迈进吧。

    「……那么，就叫『人生谘』好了。」

    我恢复认真的表情，直截了当地问道：

    「……那要怎么办？」

    「该怎么做才好呢……」

    听到我说「帮我吧」，便用值得信赖的语气轻声答道「好啊」的理科，此刻却用令人意外的软弱语调回答我。

    「……咦？」

    看到我露出满腹疑惑的眼神，理科说：

    「……请小鹰学长好好想一想，理科以前从来没有交过朋友耶。」

    「喔。」

    「之前，学长虽然说理科有『能跟大人们往来的沟通能力』，可是依理科的个人经验看来，那种不用面对面、工作上的往来，老实说就算没有沟通能力也办得到。」

    「……喂、喂喂。」

    「所谓的大人，就算理科的沟通能力有点那个，他们也常常装作没发现。像之前理事长来游说理科入学的时候，就让理科见识到他厉害的装傻功力。」

    「是喔……」

    依我个人的印象，完全不觉得理事长是能雷善道的人。不是「身为爸爸好友的怪怪大叔」，而是「众所周知、手腕高明的圣克罗尼卡学园理事长」――或许我只是不知道柏崎天马先生的这一面而已。

    每个人一定都有很多面相，凭个人的主观意识，没有办法看到别人全部的面貌。

    「还有，不只是理科会看场合……学长不也是一样吗？」

    「……大概吧。」

    不过，会看场合跟是否能在那种气氛下周旋于人群之间，那是完全不一样的。

    老实说，如果只是看场合的话，就连猫狗都能办到。

    虽然会看场合，但如果无法采取适当的行动，那就没有任何意义。

    至于我，到现在为止还是无法采取行动。

    要么是随波逐流，要么是把自己当路人；再不然就是用「咦？什么」蒙混过去；或者喊着「不要说」，硬是把当下的气氛破坏殆尽。

    这种事情一再发生。

    我当然不是因为喜欢才一直做出这种不诚实的举动。

    虽然知道这么做是不对的，可是我不知道怎么做才是对的。

    理科跟那样的我不同――我是这么想的。

    「所以说……」

    理科深深吸一口气。

    「如果要深入探讨人际关系的问题，理科是完全帮不上忙的哟！」

    「这种事有什么好骄傲的！」

    理科挺起胸膛、直截了当地说道，我则使尽全力大声吐槽。

    「你之前不是说过：『如果一个人实在办不到，可以拜托理科哟。就算是不可能的事，不管怎样，理科都能把它变成可能：这种听起来很可靠的台词，到底算什么啊！」

    「嘿嘿……只是顺着当时的气氛讲一下而已咩（・ω＜）。」

    「喂喂！」

    看到理科装可爱地吐舌头，我不禁抱头惨叫。

    「我、我们先来整理一下情况！」

    理科像是要把话题蒙混过去似地说道。

    「一个礼拜以前，星奈学姐向小鹰学长告白。」

    「……嗯嗯。」

    「然后，不知该如何是好的小鹰学长从现场逃离，再也没出现在社办，而且为了逃避现实，学长躲到学生会里，直到现在。」

    「……是、是的。」

    之前的事被理科重新叙述一递。总觉得好丢脸、好惭隗。

    「……为了痛扁那样的小鹰学长，理科这几天忙着开发『救世九星』，完全没有去参加社团活动。不过，理科曾跟幸村君询问社办的状况。据说那件事之后，幸村君还是照常去社办、做着平常会做的事，而星奈学姐也照常去社办打电动……两人完全没有动摇。」

    理科感触良多地说着，我点点头。

    「嗯……我刚刚也从幸村那边听说了。」

    柏崎星奈和楠幸村。

    她们两个人很坚强。

    真的很坚强、很厉害，非常耀眼。

    我还是不能相信，这么厉害的家伙，为什么会喜欢上我呢？

    「因为小鹰学长没来，所以小鸠也没有出现；至于玛丽亚，她偶尔会去吃零食。」

    我当然知道小鸠没去社办，至于玛丽亚的事，刚才上来顶楼之前，已经先听幸村说过了。

    「至于夜空学姐……在小鹰学长逃走之后，星奈学姐把自己何时喜欢上小鹰学长的事通通告诉大家了。还有两位瞒着夜空学姐一起去游泳池约会、瞒着夜空学姐在星奈学姐家过夜、瞒着夜空学姐一起念书的事，也都说了。」

    理科的语气虽然平淡，但眼神完全没有笑意，真是可怕。

    「……星奈学姐说完之后，夜空学姐就回去了，后来再也没来过社办。」

    「不过她都有来学校上课……」

    我在班上本来就不会跟夜空交谈，从那一天以来，又因为很难面对夜空，所以我一直躲着她。

    夜空现在到底是怎么想的，我完全不知道。

    「那一天离开社办的夜空学姐，该怎么说呢……她的背影看起来就是一只败犬……她没有对星奈学姐说任何一句话，没有哭也没有生气，就这样垂头丧气地离开。现在说不定已经没有任何挽救的余地吧。」

    「怎么会这样……」

    看到我一脸绝望，理科露出苦涩的笑容。

    一顼在，说不定只能照自己的想法豁出去拚了，然后一切听天由命吧。」

    「听天由命……怎么这么自暴自弃……」

    要是事情走到无法挽回的地步……

    看穿了我的恐惧，理科像是单绳在陈违一件事实，用淡淡的口气说：

    「如果真的走到无法挽回的地步，到时候再说吧。搞不好事情可以很顺利地解决，就像理科刚才痛扁学长那样。」

    真是有说服力的话。

    「像我们这种没……朋友很少的孤单家伙，如果想这么多的话，未免太自不量力。不想伤害任何人，不希望事情走到无法挽回的地步――到底以为自己是谁呀？要是能灵巧地处理这么复杂的状况，一开始根本不会加入邻人社嘛。」

    这些事我都懂，可是……

    「……你啊……实在少好几条筋……」

    「竟然说理科少好几条筋！」

    理科不知为何露出意外的表情。

    「至少该说理科很果断才对吧……」

    「抱歉抱歉。」

    我没有笨到无法想像理科到底是抱着什么样的觉悟来痛扁我一顿。

    不是迟钝也不是少根筋，更不是胆大包天，本质比任何人都还要纤细的少女，最适合她的一句话是：

    「――你很勇敢。」

    「没有比这句话更动听的赞美了。」

    理科红着脸害羞起来，接着又说：

    「那么，回到一开始的话题。」

    「嗯。」

    理科直直看着我的眼睛问道：

    「――小鹰学长对星奈学姐有什么感觉？」

    她再次问了这个问题。

    大概一个月之前――运动会那一天，在这个地方，曾被我躲掉的那个问题。

    这一次我不再闪避，老老实实地回答：

    「我喜欢星奈。」

    说出这句话时，流畅得连我自己都觉得意外。

    「那么，」理科露出笑容，「学长该做什么不是已经很明白了吗？」

    「……是啊。」

    我慢慢点头，理科微微叹一口气。

    「虽然之前说要帮学长，不过理科一点忙也帮不上，真是对不起啊。」

    「才没那种事呢，笨蛋，你帮了我很大的忙。」

    听到理科略带自嘲的话，我斩钉截铁地否定她。

    打算采取行动的时候，有朋友在背后推自己一把。

    这样有多么鼓舞人心，我今天终于第一次体会到了。

第九卷 残念系邻人社★★☆

    把理科留在顶楼，我独自走在洒满夕阳余晖的校园里。

    前进，往前走去。

    在操场上从事社团活动的学生们，声音逐渐远去。

    我走进教堂，走在弥漫着静谧空气的走廊上，来到「四号谈话室」――邻人社社办的门口。

    等一下要回覆星奈的告白。

    根据理科和幸村告诉我的情况，星奈在那一天之后，仍然持续来社办打电动，现在她一定也在社办里吧。

    我不断深呼吸，想要把恐惧的软弱情绪压下去，可是，不管我怎么做，还是无法压下那份恐惧。

    我用颤抖的手握住门把。

    要是她今天没来的话，我现在的样子未免太好笑了。

    我扭动门把，推开大门――柏崎星奈面对门口站着，像是正在等待我的到来。

    「星、星奈……」

    我本来以为她一定在打电动，没想到一走进社办，就对上她直直注视着我的视线，顿时动摇了起来，声音跟着沙哑。

    「真的来啦……」

    星奈小声地说。

    「理科传简讯给我，说你会过来，叫我在社办等你。」

    并非「像是在等待我的到来」，而是她根本就在等我。

    我有点怨恨理科这番贴心的举动。

    「……所以，你也知道我要来干什么？」

    我诚惶诚恐地问道，星奈红着脸微微点头。

    还是一样，真是可爱得犯规。

    她的举手投足在在吸引我的心―光是站在这里，我就觉得自己的心好像被人紧紧揪住；要是她拾眼看着我，我的脑袋就一阵天旋地转。

    我之前拚命忽略心中的感受，假装成若无其事的样子，然而，一旦停止对自己说谎，正面看着星奈、想着星奈的一切，情绪就好像要变成脱缰的野马。

    为什么我之前能一脸淡然地跟这家伙相处，还跟她在游泳池、百货公司做出类似约会的举动呢？真觉得不可思议。

    「小鹰？」

    看我一直默默无语，星奈微微歪着头呼唤一声。

    要集中意识才行。我紧紧握住拳头，用力到指甲都快陷进肉里。

    「星奈，我――」

    那一刻，两个简讯铃声同时响起。

    从我包包传出的是「哔罗铃&#9834;」，这是手机预设的简讯铃声。

    星奈口袋传出的则是「有简讯哟，姐姐※」的动画人物声音，而且听起来有点像小鸠的声音。

    ……搞什么，为什么在这种时候……

    再怎么不会看时间，也该有个限度吧？

    可是，如果只是我们其中一人的手机响起，或许还可以假装没听到，但我跟星奈的手机会同时收到简讯，这就有点令人在意。

    虽然也有可能是我们的手机同时收到来自不同电话的简讯，但事实上，我们平常是很少收到简讯的。

    应该不是理科吧……我有预感大概是某人传来的，于是和星奈一起打开手机。

    「夜空？」星奈睁大眼睛。

    「……我的也是。」

    寄件人一如我所预料的，是三日月夜空。

    这封简讯没有标题，内容是：

    『我去旅行了，不要找我。』

    「「什么！」」

    我跟星奈同时下意识地大叫。

    「等一下！什么旅行？这是怎么回事！」

    「我、我哪知道！赶快问一下她本人吧！」

    我慌慌张张地打给夜空，

    可是，电话响了十几声之后，转进语音信箱。

    看样子她好样没有关机……

    「我也打打看！」

    说着，星奈立刻拨电话――

    『您拨的号码没有回应，请稍后再拨。』

    星奈的手机传出我陌生的讯息。

    「为什么拒接我的电话！」

    星奈大叫，我问她说：

    「刚刚是拒接电话的讯息吗？我第一次听到……」

    「没有错。我打电话给小鸠时，都是这样……」

    「……」

    你被小鸠列为拒绝往来户啊……

    这时，社办的门被人推开。

    走进社办的是理科。

    「学长，那个……」

    理科单手拿着手机，看来她也收到同一封简讯。

    「嗯嗯，我跟星奈也收到了，而且我们打电话都找不到夜空。」

    「那个人真是……」

    理科讶异地叹一口气。

    「如果电话打不通，那么发简讯试试看吧？」

    「对、对喔。」

    我传了简讯给夜空：「这是怎么回事？」

    夜空立刻回传讯息给我。

    标题：心。

    本文：Pocky。

    「……似乎是说她的心像Pocky饼干一样断了。」

    「虽然有点俏皮，不过这种说法真讨人厌……」

    总之，她好像很沮丧的样子。

    我又传一封简讯：「怎么回事？」

    经过三十秒左右，我收到她的回覆。

    标题：Re：Re：心。

    本文：我看到顶楼的事。

    「什么……」

    我一时之间说不出话。

    顶楼上的事……所以，夜空都看到了吗？

    我和理科打的那一架――简直像十年前小空和阿鹰打的那场架一样。

    「顶楼？什么啊？」

    星奈凑过来看着那封简讯，一头雾水地问道。

    听到星奈的话，理科似乎猜到夜空的简讯内容。

    「夜空学姐都看到了啊……」

    「……好像是……」

    「……所以心像Pocky饼干一样断了，于是出去旅行，是吗？唉……」

    理科重重叹一口气，然后用自己的手机拨号。

    夜空还是没有接。就像我之前打的时候那样，电话转进语音信箱。

    「……真是没用。」

    理科恨恨地低声说道。

    「理科？」

    没有理会一脸讶异的我，理科深深吸一口气，然后大吼：

    「你也给我差不多一点！这么做不是很蠢吗？你以为像这样一直逃一直逃，幸福就会自动跑到身边吗？只会躲避别人、憎恨现实，自己却什么都不做！理科懒得理你啦！你就像只败犬一样，爱去哪里旅行就去哪里、爱死在荒郊野外就去死一死吧！笨蛋笨蛋！」

    啪！

    劈里啪啦骂完之后，理科猛然挂断电话。

    我跟星奈呆呆看着，理科虚弱地笑说：

    「……都说出来了……」

    「真的说了……」我回答。

    「……之前的热血模式好像还关不掉。」

    「好像是耶……」

    理科用一副快要哭出来的表情喃喃说道：

    「如果真的很懊悔，就不要逃啊……不要连理科都躲啊，夜空学姐……」

    我轻轻把手放在理科头上，慢慢摸着她的头。

    「嗯……虽然还是搞不懂状况……」

    不太能理解状况的星奈一脸不满地开口。

    「仔细想想，那只没用的小动物虽然说要出去旅行，但总不可能跑去国外吧？我看她最多只是在哪里过一夜便会回来。」

    我跟理科互看一眼。

    「……说、说的也是。」

    「……星奈学姐说的对……既然夜空学姐刚刚也在顶楼，应该没有时间准备旅费之类的……」

    在两手空空的情况下，实在很难想像她会一个人去我们追不到的远方旅行。

    别说要在外过夜，说不定她后来只是像平常一样回家而已。

    搞不好我们根本不用把事情想得这么严重……

    「还有，说什么司不要找我。嘛，这根本是在说『请来找我』！」

    星奈说着，把手机放回口袋。

    「现在没空理那个吵着要糖吃的小孩啦。喂，小鹰！」

    星奈直直看着我，干脆俐落地说道。

    「嗯、啊？」

    「继续！」

    「继续？」

    「刚才的话继续说下去！」

    「！」

    ……对喔。

    我得要回覆星奈的告白才行。

    「……」

    星奈一语不发，脸上微微泛红，直直盯着我。

    我也回望着她，慢慢调整呼吸。

    「……理科还是先离开比较好吧？」

    「……不，你留下来。」我说。

    星奈对此没有表示什么意见。

    我紧紧握住拳头，再做了一次深呼吸，对星奈开口：

    「星奈，我喜欢你。」

    「！」

    星奈蓝色的眼睛猛然睁大，露出开心的神情。

    看着那样的星奈，我继续说下去。

    「可是，我不能跟你交往。」

    「咦？」

    星奈愣住了。

    她不断眨着眼睛，像是在咀嚼我的意思，然后露出惊讶的表情。

    「等等……咦！这、这是怎么回事？」

    星奈看起来很慌乱，我慢慢地继续说下去。

    「我喜欢你，想要跟你一起做很多事，很多事就是……想跟你黏在一起。」

    「黏在一起……」

    星奈的脸涨得通红，我也觉得自己的脸热了起来。

    「就像你一直在玩的那种电玩一样……我想跟你做很多限、限制级的事！超想做的！光是看着你，我就觉得很兴奋，从一开始遇到你就这样了。第一次在你家过夜、看到你的裸体时，情况真的很糟糕啊！幸好后来跟大叔睡在同一张床上，小弟弟才消下去，不然我还真的不知道该怎么办才好！」

    「你、你你你你你在说什么啊，笨蛋！」

    大概是想到那时候的事，星奈几乎快哭出来。

    「大家一起去海边集训的时候也是，我看到你的胸部，那时候也觉得很兴奋。你的胸部……你的咪咪是最棒的！我好想一直看一直看！」

    「去死吧！」

    我不知道星奈是在害羞还是生气，但仍然继续说下去。

    「我一直很想对你的咪咪为所欲为！现在也很想摸摸看、揉揉看、把自己的脸埋进去看看！不只是咪咪而已，我也很想摸你的脚和屁股！还想亲你！要是能跟你成为恋人，那些事就能随我高兴做到爽了对不对！超赞的！」

    「我、我才不会随你做到爽！你到底在说什么啊！」

    星奈含糊不清地大喊。

    哈哈，看样子她也很混乱……侨绻是恋人的话，只要想做，不是就可以摸对方的胸部摸到高兴为止吗？

    「……我想跟你一直黏在一起，随心所欲地摸你的咪咪、做各种限制级的事，那根本像在作梦一样呀！光是想像自己能独占你一个人，我就觉得棒到快要哭出来！那真的像作梦一样！像奇迹一样！」

    「呜呜～你到底有没有在听人家说话……」

    微微发抖的星奈也好可爱。

    面对这个可爱到不行的女孩――

    「可是，我没办法跟你交往！」

    我再次斩钉截铁地说道。

    「要是跟你交往的话，邻人社就不能维持现在这个样子。对我来说，邻人社的存在，就跟遇见你、听你说喜欢我一样，是个很棒的奇迹，所以――」

    我直直地――像是瞪人似地盯着星奈。

    然后，双膝跪了下来，两手撑在地上，低下头来，直到额头抵住地板。

    也就是所谓的下跪谢罪。

    「我会忍耐，所以也请你忍耐好吗？」

    我跪下来请求星奈。

    日本男儿就算扭曲真理也要达到目的时，一定要演出下跪谢罪的戏码。

    「为了守住邻人社、让这个社团维持之前的样子，我不能跟你交往！也不会跟邻人社的任何一个人交往！」

    这就是我的回答。

    邻人社和柏崎星奈，不管哪一边都很重要，我无法只选择任何一方。

    所以，我两个都要。

    这个希望，仅靠我一个人的力量是无法实现的。

    「星奈，跟我一起守护邻人社！跟我一起忍耐下去吧！」

    如果是我单方面甩了星奈，那样也不行。

    被我甩掉之后，星奈会受伤，我和其他社员之间会变得尴尬，说不定有人会因此退出邻人社。我一定要避免这种情况发生。

    我讨厌看到任何人不幸。

    所以，我要说服星奈。

    说服她跟我一起忍耐。

    请她为了邻人社着想，跟我一起忍耐。

    在接受彼此情感的情况下――画出界线。

    面对自己的心情，正面接受这份情感――然后忍耐。

    不再说谎、不再假装没听见，坦白自己的情感――然后强迫对方一起忍耐。

    这么做或许很奇怪吧。

    根本只是把做出结论的时间往后拖延而已。

    我很清楚这一点。

    「……你是认真的吗？」

    星奈露出疑惑的表情低头看着我，

    「嗯，我是认真的。」

    我抬起头，直直地回望星奈。

    我想，在这个世界上，一定会遇到非得从好几个重要的东西当中选择其中一个的状况。

    一定会遇到非得舍弃什么的时候。

    还有，一定会遇到不得不伤害某个人的时候。

    即使如此，在沉醉于简单的英雄主义当中、凭一时气势下定决心做出选择之前，我还是想尽可能找出不伤害任何一个人的办法。

    此刻是必须做出选择的时候吗――我想把这个问题留在最后思考。

    我不认为，每一件事都做出决定，这样一定是正确的。

    已经做好可能会伤害某人的觉悟――就算是最后的最后，我都不想这么做。

    我知道，自己忍耐，也强迫别人忍耐，这不是让所有人都得到完美幸福的方法。

    可是，很遗憾的，现在的我想不到什么方法能让自己、星奈、理科、幸村、小鸠、玛丽亚、夜空等所有人都得到三颗星的满足。

    如果某人得到最完美的幸福，其他人却会因此不幸的话，那么，我宁可选择这条比较不完美的路，让大家都只得到二点五颗星的幸福。

    邻人社是一个谁也不用忍耐、能自由自在做自己的场所――这只是我的幻想而已。

    跟理科打的那场架，击碎了那个幻想。

    『不想破坏这个不需要忍耐、能自由自在做自己的地方？是是是，好伟大的想法！可是不对！』

    『因为学长不是一直在忍耐吗？』

    理科的叫喊让我清醒过来。

    我的确一直在忍耐。

    对我来说，邻人社不是一个不需要忍耐、能自由自在做自己的地方。

    对我来说，邻人社是一个――就算忍耐，也想继续待在那里的地方。

    能一直维持下去的平稳日常生活，只不过是幻想而已。所谓的日常生活，其实建立在一个不小心就会崩毁的危险平衡之上。

    不仅我的日常生活是如此。

    跟葵或日向学姐聊天、帮学生会做事，虽然让人觉得很充实，可是被我们私下称为「现实充」、我们偷偷羡慕嫉妒的那些人，其实也怀着各式各样的问题度日。

    为了守护看起来普普通通、随处可见的「平凡日常生活」之幻想，不管遇到多么不合理的事，大家还是一边叹气，一边默默努力、默默忍耐。

    不把这些努力和忍耐说出来，或许可以称之为「欺瞒」――可是我认为，这样的欺瞒，别称又叫做「温柔」，是非常值得尊敬的。

    我不是要把自己这种「以『邻人社』为藉口，放任自己用轻松愉快的方式过日子」的做法合理化。不过，理科即使察觉到我这种扭曲的心情，仍能默默忍耐、私底下继续支持我的温柔，我无论如何也无法把它当成无意义的东西。

    就算不对也无趼谓。

    就算弄错也没关系。

    ――我想要温柔地活下去。

    被志熊理科痛扁一顿之后，绕了好一大圈，我终于发现自己的愿望。

    所以，我想把一切赌在星奈的温柔上头。

    「如果我说不要呢？」

    星奈用冰冷的眼神俯视我，淡淡地问道。

    「我会努力说服你。」

    「如果我还是说不要呢？」

    「我会更努力说服你。」

    「……小鹰，你知道自己在说什么吗？」

    「我知道。」

    「你根本什么都不知道！」

    星奈激动地大叫。

    「明明彼此喜欢却不能交往，还叫我维持现状！你真的以为，这种瞧不起人的回答能被接受吗？」

    「重点不在能不能被接受，而是你能不能接受！拜托你接受！求求你！」

    我直直对上星奈充满杀意的愤怒视线，大声叫着。

    「你、你……」

    星奈的气势一瞬间弱下来，露出怯弱的神色。

    「……你知道我超级讨厌忍耐吧？」

    「嗯嗯，我知道。」

    「我呀，想要的东西就会全部想要。我超级讨厌忍耐或妥协之类的事，讨厌到快吐了。那是无法贯彻自我的凡人才会有的举动，完美的我不可能做那种事。」

    「嗯，因为你是这种人，我才喜欢你。你那种直率的生活方式，是我这种凡人学不来的。那种直率的样子好耀眼，我好喜欢。」

    「……不、不要一直说喜欢喜欢的，很不好意思耶。」

    星奈突然涨红了脸，这样的她也好可爱。

    胸口扑通乱跳。

    我跟星奈一言不发地看着彼此良久。

    双颊绯红。

    眼眶湿润。

    胸口扑通跳动。

    旁人看来，或许会以为我们是一对刚开始交往的情侣，但事实上，这是我跟星奈之间的战争。

    然后，这场战争终于分出胜负。

    星奈默默移开视线，低声说：

    「……总之，照你的话做吧。」

    「星奈！」

    我闻言不禁睁大眼睛，星奈则竖起眉毛、一脸愤怒地说：

    「不、不要搞错！」

    她说出了傲娇的台词。

    「我、我才没有被你的话说服呢！」

    星奈涨红了脸大叫。

    「小鹰，你不要搞错！本大小姐之所以愿意忍耐，是因为我喜欢你！」

    这根本不是傲娇的台词，而是无论如何也不会搞错的直率恋爱宣言，比我在轻小说或漫画里看过的任何一句傲娇美少女的台词都还要有杀伤力。

    在不知不觉当中，我变得更加喜欢柏崎星奈。

    「……不过老实说，看到你那么没用的样子，连本小姐都觉得要幻灭了……害人家一时以为，你真的是这么乏味的家伙……不过……看到你做出这么好玩的事，实在很难讨厌你……」

    星奈一脸不满地喃喃碎念。

    「咦？你说什――」

    我反射性地说到一半，猛然打住。

    「你说什么？」这句话已经被封印起来了。

    我不再假装什么都没听到。

    「……谢谢你，星奈。」

    而是坦率表达自己的感谢。

    就这样，我让那位柏崎星奈大小姐妥协了。

    无用主角的第一场战役――这样可以说是大获全胜吧？

第九卷 黑暗骑士

    回覆星奈的告白之后，我和星奈、理科三个人继续讨论夜空那封「我去旅行」的简讯。

    可是，因为不知道夜空真正的意思，也不能做什么，只能先传一封「不要去危险的地方」的简讯给她，但夜空没有回传任何讯息给我们。

    我们决定，如果夜空明天没有来学校上课，再去她家找人，今天大家先解散。

    我想回家之后，一定没有力气跟体力再踏出家门，所以就穿着脏兮兮的制服，直接绕去超市买晚餐的材料。

    去超市的路上，我稍微绕一下路。

    经过从我家走路要十分钟左右、以前就读的小学旁边，再继续走三分钟。

    那里有一座公园。

    那是一座很小的公园，里面只有沙坑、单杠、秋千等最简单的玩具。因为天色已经很暗，现在没有小孩在那里玩耍。

    这是我跟小空初次相遇的公园。

    念不同学校的我们，放学后总是约在这个公园玩耍。

    搬回这条街之后，我只有在买东西的途中偶尔会经过这里，今天是第一次特地来这座公园。

    我心想，说不定夜空会来这里，因此仔细寻找公园的每一处，却找不到夜空。

    ……事情果然没有这么简单。

    那家伙应该不会去什么危险的地方吧……

    我一边担心地想着，一边离开公园、走向超市。

    ☆

    买完东西回家之后，我见到小鸠正在翻冰箱。

    「呜哇！咯、咯咯咯……吾之半身啊，吾正在等汝……」

    小鸩慌慌张张地关上冰箱。

    现在快要七点了，小鸠应该是因为肚子饿所以在偷吃零食吧。

    「我马上煮晚餐，你等一下。」

    要赶快把制服洗一洗晾起来，不然明天不会乾。

    我走进更衣间，一边急急忙忙地脱衣服，一边对小鸠说道。

    「咯咯咯……吾今夜十分渴望鲜血……供品可多准备些……煮两、两倍的饭量亦可……」

    「你那么饿啊？是可以啦……」

    我把制服放进洗衣机，换上家居服之后开始煮晚餐。

    现在没时间做五星级料理，所以我做了菠菜培根义大利面，并且照小鸠的愿望多煮一些，还做了沙拉跟法式清汤。

    做好晚餐之后，以前只要我不叫就不会主动帮忙的小鸠，竟然自动摆起餐具。

    「……你怎么啦？」

    我一脸讶异，小鸠摇摇头说「没什么啊」，把话题蒙混过去。

    算了……

    把料理摆上餐桌后，我们一起说「开动了」，开始吃晚餐。

    虽然嘴里说肚子饿，但小鸠吃饭的速度比以前慢很多。

    果然怪怪的……

    自从我听到星奈的告白、逃出社办那天以来，小鸠好像也没去参加社团。

    由于在亲妹妹面前丑态毕露，我很难主动开口聊社团的事，小鸠对此也很体贴。虽然家里的气氛还是有点怪，不过，我们仍用同样的态度过着每一天。

    「……难道是因为夜空的事吗？」

    喀锵！

    小]吓一跳，叉子掉下去。看来我猜中了。

    「是喔……你也收到那封简讯吗？」

    「啊、嗯……」

    小鸠微微点头。

    幸村也说收到了夜空的简讯，看样子，那家伙把简讯发给邻人社所有社员。

    「你在担心她吗？担心夜空？」

    「嗯……」

    「……没关系，她一定会马上回来的。」

    为了让小鸠放心，我很努力用温柔的言语安慰她。

    「……竟然害小鸠也在担心，那家伙真是……」

    我有些讶异小鸠的态度，下意识地脱口这么说。

    结果……

    「那、那个人……」

    小鸠不知为何用责备的眼神看着我。

    「嗯？」

    小鸠微微涨红了脸。

    「……吾、吾并不讨厌那个人……」

    「咦咦？」

    怕生的小鸠竟然会说这种话，令我大叫一声，真的打从心底相当吃惊。

    「那、那个人……总是保护吾不被凶恶的怪兽欺负……而且前阵子也从奇怪的红毛怪手中救了吾……」

    「……凶恶的怪兽是在说星奈吗？」

    「……嗯。」

    小鸠一脸嫌恶地重重点头。

    那么，前阵子遇到的奇怪红毛怪……是在说葵吧？

    葵为了打垮邻人社而闯进社办踢馆的时候，曾指责国中部的小鸠不应该参加高中部的社团。

    那时，指出小鸠在邻人社一点问题也没有、辩倒对方的人就是夜空。

    至于一直保护小鸠不被星奈欺负……听她这么一说，我才想到，每次星奈要对小鸠动手动脚的时候，用苍蝇拍阻止星奈暴走的都是夜空。

    夜空本人虽然没有那个意思，不过对小鸠来说，夜空变成了「一直保护自己的人」。

    「……嗯、呃……你、你喜欢夜空吗？」

    听我这么问，小鸠的脸变得更红，很害羞似地点点头。那样子简直像坠入爱河的少女。

    「……咯咯咯……那个人乃是为了守护吾――高贵的夜之王者雷熙丝・傅・费利希娣・煌，从黑暗历史诞生、漆黑的黑暗骑士Dark　Knight……」

    什么鬼啊……

    当我不愿正视眼前的现实、手忙脚乱地过日子时，我妹妹竟然在不知不觉中被夜空攻陷了吗……

    因为实在太惊讶，对于小鸠用了黑暗、漆黑、Dark这些同义的重复赘词一事，我连想要吐槽的心情都没有。

    不过，「从黑暗历史诞生」这种形容词倒是满适合那家伙。

    可是小鸠对夜空……呃……

    虽然有点意外，不过，如果能因此改变小鸠怕生的个性，我应该觉得高兴才对。

    ……可是，星奈要是知道这件事的话会怎么样呢？

    一个列入拒接来电名单，一个变成守护骑士。

    ……说到星奈，应该先把今天的事告诉小鸠才对。

    毕竟小鸠也是邻人社的一员。

    「啊……呃呃，小鸠。」

    我朝坐立难安地吃着义大利面的小鸠开口。

    「嗯。」

    「我今天回去社办了。」

    小鸠顿时睁大眼睛。

    「真的吗？」

    「所以，明天开始你也过来吧。」

    「咯、咯、咯……好吧，身为吾之眷属的汝倘若亦在那里……」

    用有些兴奋的雷熙丝语气说完之后，小鸠的表情立刻罩上一层阴影。

    「……啊，可是……那个……那……那家伙……」

    小鸠露出不安的眼神，低声喃喃说道。

    「你是说星奈吗？」

    小鸠点点头。

    「我今天跟星奈说，我喜欢她。」

    跟自家妹妹说这个实在有点害羞。

    「老哇哥啊～～～～～～～～～～～～～～～～」

    小鸠像孟克那幅画「呐喊」里的人一样，用绝望的表情大喊。

    「老哥！不，亲爱的哥哥！」

    「亲、亲爱的哥哥？」

    打从出生以来第一次听她这么叫我，我吓了一跳。

    小鸠用我从没见过的超级严肃表情盯着我说：

    「即使是开玩笑也别说那么恶心的事！不，请绝对不要说那种事！」

    看到小鸠连「请」字都说出来、眼眶泛泪恳求的样子，我吓得寒毛直竖。

    竟、竟然那么讨厌星奈……连「恶心」这个词都说出来了……

    「呼呜呜呜～～～～呼咯咯咯咯、咕噜噜噜噜……」

    「不是啦，呃……我说喜欢不是在开玩笑，是认真的……」

    「老哇啊哥啊呜呜～～～～～～～～～～～～～」

    「不是，我的脑袋没有烧坏！我是认真的！不过，我没有要跟她交往，所以你放心啦！」

    看到小鸠因为太周激愤而变成野兽的模样，我慌慌张张地赶紧说明。

    要跟小鸠说明清楚，我没有要跟邻人社的任何一个人交往，星奈也（姑且）接受我这种做法。

    「呼呜呜呜～～～～呼呜呜呜～～～～呼呜呜呜……」

    即使听完我的说明，小鸠还是一样激愤。

    「……呃呃，可是小鸠，星奈也有一些优点――」

    「呼嗯揪啊啊！」

    一说出星奈的名字，好不容易镇定下来的小鸠，立刻又抓狂变成野生动物。

    ……看来，暂时不能提到有关星奈的话题。

    那家伙曾说，只要是想要的东西，就会把它们全部弄到手……不过这样看来，纵使我选择星奈，而非选择邻人社，小鸠应该仍不会屈服于那家伙。

    「呼呜呜呜……」

    小鸠做着深呼吸，调整混乱的气息，然后把叉子放在餐盘上。

    「小鸠？」

    「今夜吾身体欠安……要在暗黑空间里独自用餐……」

    小鸠用不高兴的表情说完，端起还剩一大半的义大利面走回二楼的房间。

    「吃完要自己洗盘子啊！」

    我姑且提醒她一下，自己一个人继续吃晚餐。

    ☆

    回想今天在顶楼发生的事。

    跟理科说「我喜欢星奈」之后，一直到我离开理科、走向社办，其实中间还有一段对话。

    「啊，对了，小鹰学长，我想顺便问一下。」

    「嗯。」

    「除了星奈学姐，学长对其他人有什么感觉？尤其是对幸村君和夜空学姐。」

    理科直直盯着我问道。

    我也老老实实地说出心中真正的想法。

    「我……大概是喜欢幸村的……」

    「咦！」

    听到我的回答，理科似乎有些动摇。

    「啊啊，不是啦，其实我自己也不是很确定……可是该怎么说呢……我、我对幸村的确有心动的感觉是也……」

    「还『是也』咧……那、那么，呃，意思是说，学长把她当成异性看待吗？」

    「好、好像是……吧？」

    我有些不确定地回答。

    刚刚才斩钉截铁地宣告我喜欢星奈，总觉得自己现在又说这种话实在太过分。

    可是，不只是对星奈，我对幸村有些在意同样是不折不扣的事实。

    「这、这是从什么时候开始的？」

    理科探出身子靠近我问道。

    「咦？啊……大概是……刚刚吧。」

    「刚刚？」

    「嗯，接到你叫我过来的简讯之前，我刚好遇到幸村，那时候觉得这家伙实在很不错……」

    「幸村君……这么短的时间内竟然……她是一流的插旗者吗……」

    而且，之前以为幸村是男生的时候，我们曾经一起在游泳池的更衣室换衣服，当时就对她有些心动。

    发现她是女生之后，不必一再提醒自己「这家伙是男的」、不用再欺骗自己的心，因此当她不经意露出可爱清纯的模样时，我常常被搞得心头小鹿乱撞。

    老实说，如果要统计「觉得这家伙好可爱」的次数，跟基本上言行举止颇为令人遗憾的星奈相较之下，「觉得幸村可爱」的次数似乎比较多。

    还有，我本来只是觉得幸村很有魅力，但是来顶楼之前，她更让我见识到无可动摇的坚强心灵。

    『没有意义难道就不行吗？』

    『如果没有必要，难道就不行吗？』

    『我只是因为自己想要，所以才待在大哥身边。』

    幸村的那些话，深深影响我对星奈的回答。

    虽然有时候很没常识，但她是如此清纯可爱、言行举止娴静温柔，而且有一颗坚强的心，一心一意倾慕着我。

    老实说，身为男人，要是不被她吸引的话实在太奇怪了。

    「……算了，幸村君是个好女孩……学长喜欢她是可以理解的。」

    理科一脸难以释怀地说道。

    「那么，学长对夜空学姐有什么想法？」

    「……」

    我沉默下来。

    我想了好一会儿，有些惶恐地开口。

    「……该怎么说呢……我不知道该不该老实说出来……」

    「请说出来嘛，我们不是朋友吗？」

    理科催促我说下去，我稍稍犹豫一会儿才开口。

    「……可是，就算我们是朋友，对身为女生的你说出这种事，说不定你会觉得不愉快。」

    「啊？」

    「不是啦，这跟性别没有关系……只是这种事……不管是被说的那一方，或是说出来的那一方，大概都会觉得不愉快吧……」

    「啊？所以到底是怎样？」

    「我啊……很讨厌有这种想法的自己。」

    「学长又在绕圈子！对理科不管说什么都没关系啦。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    理科用认真的表情重重点头。

    没办法，我只好做好觉悟开口。

    「……知道了，我说吧……这种事我真的只告诉你一个人喔。」

    「好。」

    「……要说我对夜空有什么感觉……」

    「嗯。」

    「……说得极端一点……」

    「嗯。」

    「很沉重。」

    我试着用这三个字表达自己的真正心情。

    「啊啊……」

    理科露出泄气的表情叹一口气，我无法分辨其中的感情到底是惊讶、批判，或是理解。

    「……嗯，理科懂了。」

    「嗯……谢谢……」

    我已经不是以前的「阿鹰」。

    还有，对我来说，打从发现她是小空的那一天开始，三日月夜空也从来不等于小空。

    我以前以为她是男生，事实上她是女孩子，就某种意义而雷，两者有决定性的差异。再说，坦率、勇敢、温柔、充满正义感的小空，跟现在这一位……该怎么说呢……很那个……的三日月夜空，根本是两个不同的人。

    小空绝对不会说「现实充都去死吧」。

    可是对夜空来说――就算我们重逢、成为邻人社的伙伴，以「三日月夜空和羽濑川小鹰」的身分度过将近半年的时间――我仍然是她心中的「阿鹰」。

    我跟小空在这条街上一起度过的时间，大概还不到半年。

    虽然时间长短不能决定一切……可是，我们一起在邻人社度过的时间，已经比豪年那段时间更长。

    『今天……很像那个。』

    『……像十年前一样。』

    我想起夜空当时的表情。

    这么说着的夜空，看起来很高兴、很兴奋。

    虽然我十年前误以为她是男生，但夜空现在已是绝不会让人误会的美丽少女。

    那个时候，我是这么回答她：

    『对啊，的确有一点像那个时候。』

    只是有一点像而已，我暗示她两者并不相同……虽然她好像没听懂。

    夜空现在仍旧怀着十年前的心情，我则已把十年前的事情当成过去。我们之间有着极大的落差。

    在不断搬家、不断转学的这十年间，我遇到许多事。虽然没育交到很多朋友，但的确曾遇到一些开心的事。

    对我来说，在进入邻人社之前，跟小空相处的时光，的确是我人生当中光辉灿烂的一刻。可是，那只不过是十年这段漫长时间中美丽的一页而已。

    这样的我很无情吗？

    但夜空在这十年之间，不也遇到很多事情吗？

    我无论如何都无法说「谢谢你这十年之间都想着我，我好开心」，为此单纯地感到高兴。

    对我怀着十年份的思念，非常珍惜过去的回忆，甚至连此刻邻人社的人际关系都不放在眼里的夜空。

    为什么会变成这样？

    我不懂，只觉得困惑、满腹疑问。

    不可能有这种事吧！我感到惊讶、错愕，充满疑惑。

    也就是说……说不定，我根本不清楚自己对三日月夜空到底有什么想法。

    何况夜空对我的感情，正确说来到底是爱情或友情？是依赖或独占欲？抑或是其他情感？实在难以衡量，搞不好连夜空白己都不清楚。

    因此，充斥在我心中的，只有不知该怎么面对对方的沉重心情。

    不过，夜空最近看来已把邻人社当作重要的东西，也渐渐在改变，而且是朝好的方向改变――起码我是这么想的。

    ……不过，我心里所想的这些事，并没有告诉理科。

    因为，不管怎么修饰，这毕竟还是在背后讲人家坏话。

    我不想跟好不容易结交到的朋友说别人的坏话。

    ☆

    当我睁开眼睛时，已经是半夜十二点。

    吃过晚饭之后，我回到房间，然后就睡着了。

    身体到处都在痛，疲倦的感觉仍挥之不去。

    虽然脑袋里充满想要就这样继续睡觉的念头，可是想起学校的作业还没写，我只好无奈地爬起来。

    总之，先洗个澡让自己清醒一点，解决作业之后再回去睡吧。

    我走出房间，来到一楼。

    一楼的电灯开着。

    小鸠还没睡吗？

    可是小鸠不在客厅，我疑惑地走向厨房。

    喉咙有点渴，肚子也饿了，去洗澡之前，我先打开冰箱觅食。

    ……哎呀，回家时还在的牛奶现在却不见了。

    小鸠全部喝光了吗？

    可是……

    我看着冰箱里装着可乐的宝特瓶，满腹疑惑。

    如果是小鸠的话，一定不会选牛奶，而是会喝可乐。

    可乐还有剩，牛奶却喝光了？

    算了，就算是小鸠，偶尔也会喝牛奶吧……

    我没有想太多，打开放着零食的柜子。

    ……柜子里零食的量，显然比昨天少很多。

    小鸠晚餐已经吃了特大盘的义大利面，现在还狂嗑零食？

    虽然不是不可能……但总让我有点在意。

    仔细想想，今天从我回来之后，小鸠的样子一直怪怪的。

    她叫我多做一点晚餐、自己主动帮忙摆碗盘，又以身体不舒服为藉口，把晚餐拿进房间吃……

    我想起来了……几年前也发生过同样的事。

    那是小鸠还在念小学一、二年级的时候。在我们家附近发现弃猫的小鸠，偷偷从家里打包食物去外面喂猫。

    然而，对猫过敏的小鸠因此发高烧、狂咳不止，咳到像是气喘一样，事情马上就露馅了。

    后来，爸爸帮猫咪找到新的饲主，并把恢复健康的小鸠大骂一顿，然后又哭着抱住小鸠，不停地说：「幸好你没事，太好了。」

    这也是让人怀念的回忆之一。

    ……她现在没有过敏症状，所以应该不是捡猫回来吧？难道是捡了狗吗？

    不管怎样，身为哥哥的我不能放任这种事情发生。

    这时，我发现浴室有淋浴的声音。

    看来小鸠在浴室的样子。

    难道是趁我睡觉的时候，把捡来的狗（？）偷偷带到浴室清洗？

    想到这里，我急急忙忙冲向浴室。

    「喂！小鸠，你――」

    我一边说，一边喀啦喀啦地拉开浴室的门。

    结果，在浴室里的不是猫也不是狗，而是一只没用的小动物。

    『嗯啊……」

    她发出莫名娇媚的声音，转头看向我。

    白色泡沫包覆着纤细的裸露身体。

    左手拿着莲蓬头。

    右手伸向下腹部。

    被热水打湿的艳泽黑发。

    被热气薰红的脸蛋。

    迷蒙的双眼。

    不知为何，三日月夜空正在我家浴室洗澡。

    「咦……」

    大概是还没回过神来，夜空用呆呆的表情看着我。

    因为实在不知道该怎么办才好，我的脑袋也当机了。

    我很认真地想，这真的不是梦吗？

    呃，这其实是梦吧？我一定是因为想着夜空的事情睡着，才会做这种梦。可是，竟然是裸体的夜空……我不由得陷入自我嫌恶当中。

    「咯咯咯，吾之骑士啊，毛巾拿来了――」

    这不是梦。

    身后传来声音，我回头一看，小鸠刚好走进更衣间。

    「呀！」小鸠发出惨叫。

    接着，夜空发出「啊！呀、咦！小、小、不、咦、啊呜」之类不成调的惨叫，用两手遮住胸部、缩起身体。

    我的脑袋一片空白，默默走出浴室。

    这时，我才注意到洗衣篮里放着圣克罗尼卡学园的女生制服，和一件不属于小鸠的粉红色内裤。

    「啊、那个、老哥……」

    我把手放在惴惴不安的小鸠头上，说：「……等一下我有话跟你说。」然后就先离开浴室。

    ☆

    大概十分钟之后，羽濑川家的餐桌旁。

    小鸠和夜空缩着身体坐在我对面的椅子上。

    夜空穿着学校体育服。因为她急急忙忙从浴室出来，头发还是湿的，头上包着毛巾。

    「所以……小鸠。」

    我烦恼着该怎么办才好，总之还是先问小鸠。

    「……这是什么？」

    「……黑……黑暗骑士。」

    小鸠眼神飘移不定，小小声地回答。

    「喂……算了，为什么黑暗骑士会出现在我们家？」

    「……捡、捡到的……」

    「我们家禁止出现黑暗骑士，把她带回去放生。」

    「我、我会好好照顾她！」

    「不行。你自己每天早上都起不来吧？你一定很快就会丢着不管。」

    「我、我可以早起！每天也都会带她去散步！而且我会帮忙做家事！」

    「……我是宠物吗？」

    我跟小鸠的对话，不知为何变成老爸跟小孩之间的对话，黑暗骑士小姐很不满地嘟起嘴巴吐槽。

    「……好吧，能告诉我这是怎么回事吗？夜空。」

    「……」

    夜空露出泫然欲泣的表情，结结巴巴地开始说明事情始末。

    今天……正确说来是昨天下课后，她看到我慌慌张张地冲向顶楼，于是躲在顶楼入口偷看我跟理科打架。

    当我们大打一场、认同彼此是朋友之后，夜空觉得那里己经没有自己的容身之处，于是离开顶楼、走出学校。

    因为心灵受创，突然问很想去旅行，所以传了简讯给大家，说：「我去旅行了，不要找我。」

    「……虽然宣称自己要去旅行，可是身上既没有钱，也没有目的地……更糟的是根本没有离开的勇气……没有梦想也没有希望……什么都没有的我……能有什么生存的价值呢……啊哈哈……」

    夜空自虐地笑着。

    这样的她实在太让人心痛，我根本笑不出来。

    虽说像是自虐，但还能开玩笑的话，应该就没关系了吧……

    「……我是真的很想消失、很想去某个地方，也不想回家……等我回过神来，已经走到十年前跟你一起玩耍的那个公园。」

    ……看来我的预感不算错。

    「然后，当我坐在公园长椅上，不知道该怎么办才好的时候，刚好路过的煌发现我，就把我带回来。」

    「你叫小鸠『煌』啊？」

    总之，我先吐槽这一点。

    话说回来，我从来没听过夜空喊小鸠的名字，她最常用的称呼是「小鹰的妹妹」。

    「她叫我这么喊她……」

    「咦？」

    我看向小鸠。

    「咯咯咯……吾――雷熙丝・傅，费利希娣・煌，特别允许她以名字称呼吾……」

    小鸠很开心地笑着。

    「那么，为什么小鸠要把你偷偷藏起来？」

    夜空沮丧地回答：

    「……因为我不想见到小鹰……」

    「嗯，要跟说出『不要找我』的家伙碰面，确实很尴尬……不过，你为什么要写那种害人担心的简讯呢？就算要进行疗伤之旅，也可以写点别的吧？而且又不接电话，还写那种让人担心的简讯。」

    要不是星奈看穿一切，说「夜空不可能做出什么大不了的事」，我可能会担心得到处找人。

    我的语气自然而然地带着责备。

    「……我想要让你们担心。」

    夜空看起来很不好意思，像个闹别扭的小孩似地说道。

    「什么叫想要让我们担心……你啊……」

    她只不过是吵着要引起别人注意而已，星奈神准地猜到这一点。

    「咯咯咯……我懂我懂……」

    小鸠像是很有同感似地拚命点头。话说回来，小鸠也常常这样吵闹，为的是引起旁人注意……

    「唉……真是的……」

    我深深叹一口气。

    「……那个……所以，老哥……」

    小鸠睁大眼睛瞅着我。

    「黑暗骑士可以住在我们家吗？」

    「小鹰……」

    夜空也用被抛弃的小猫般的眼神望着我。

    「不行，带回去放生……我虽然很想这么说……可是现在已经这么晚……」

    这种时间赶她出去不好吧。

    「对了，夜空，你有跟家里联络吗？」

    「……没有。」

    夜空冷着一张脸摇头。

    「咦？这样不好吧！这种时间还不回家，家里的人会担心――」

    「不会。」

    夜空打断我的话，斩钉截铁地回答。

    「……才不会担心。就算我不回家、不去学校……不管我在哪里干什么，那个人都不会担心。」

    夜空看起来是一副快要哭出来的样子。

    「……就算我真的跑去旅行，就算我旷课而使学校联络家长，就算我被警察抓去辅导……那个人大概只会觉得很麻烦，但是根本不会担心吧……」

    我几乎不知道夜空的家庭状况。

    就算是十年前的小空，我也只知道是住在公寓，而且是家里的独子。事实上，我并没有去过小空家。

    小空几乎不讲家里的事，我也从不在意。

    跟小空在一起的时候，我自己也不想提到学校的事，我们很自然地避免踏进对方的私人领域。

    只要能跟唯一的好朋友开心地度过「此刻」，这样就够了。

    我所知少数关于小空家的资讯是――

    『就算没有交到一百个朋友也无所谓，但是一定要交到一个值得让自己用一百人份的感情去珍惜的真正朋友。只要能交到把对方看得比谁都重要的真正朋友，那就算只交到一个这种朋友，以后的人生也一定会闪闪发光吧。』

    这些话应该是小空的妈妈说的。

    还有，夜空刚才不是说「他们」，而是说「那个人」，让我有些在意。

    现在的三日月夜空，会用网路购物，也会一个人去家庭餐厅或KTV唱歌，金钱方面似乎不虞匮乏。

    应该详细追问吗……有关夜空家的事，感觉上应该很沉重……我真的可以一脚踩进去吗？

    正当我犹豫不决时……

    「哈啾！」

    夜空打了个喷嚏，看起来好可爱。

    对了，她刚刚才洗过澡……要是因此着凉感冒的话可就糟了。

    「……没办法，你今天先留下来过夜吧。」

    「老哥！」

    小鸠露出开心的表情。

    「……可、可以吗？真的可以吗？」

    夜空有些惶恐地问。

    「嗯，一个晚上就算了。而、而且，你不是我的客人，而是『小鸠的客人』，硬是把『小鸠的客人』赶出去也太过分……」

    「……是喔，你对这种事很宽容嘛。之前也在肉的家过夜……」

    夜空有点悲伤地喃喃说着，我并没有用「咦？什么」来回答她。

    ☆

    在那之后，夜空把头发吹乾，准备睡觉。

    小鸠说夜空可以跟她一起睡，所以不必准备客人用的棉被。

    「……夜空，睡觉之前可以聊一下吗？」

    我叫住准备跟小鸠一起回房间的夜空。

    「小鸠，你先回房间吧。」

    大概是知道我们要讲重要的事，或者只是因为真的困了，小鸠乖乖地「嗯……」一声，走回自己的房间。

    「……什么事？水鹰。」

    看小鸠进房之后，我开口对夜空说：

    「……我、我跟理科成为朋友了。」

    「……我知道，我都看见了。」

    夜空脸上一瞬间出现动摇的神色，但仍用平淡的语气说道。

    然后，她笑了出来。

    「……回想起来，你在邻人社里，跟理科说话时是最自然的……理科也常常自然而然地待在你身边……」

    「嗯嗯，所以正确说来，我们不是今天才『成为』朋友，而是从以前就是朋友。」

    停顿一会儿之后，我继续说下去。

    「在邻人社里跟我最要好的是理科，可是，我对你们也――」

    「不要说了。」

    并非像我之前那样大声怒吼，夜空只是静静地、寂寞地说道：

    「你……已经不是阿鹰了，对吗？」

    「……嗯。」

    我点点头。

    「那么，我跟你……已经不是朋友。」

    眼角泛着泪水的夜空笑了起来，斩钉截铁地说道。

    「……是吗？」

    羽濑川小鹰和三日月夜空不是朋友。

    就算其中一方感受到友情的存在，但仍不是朋友。

    「理科这家伙不错。」

    夜空喃喃说着。

    「不仅个性开朗体贴、脑袋聪明，身为发明家的她在社会上的评价也很好，个性又坦率……如果要交朋友的话，跟个性阴沉、阴险、任性、自我的垃圾比起来，那家伙当然比较好……不管是谁都会这么想吧。」

    夜空用泫然欲泣的表情自虐地笑着，然而我一句话都说不出来。

    「……我也听到那家伙的语音留言。她说，我只会一直逃、一直逃，只会躲避别人、憎恨现实，自己什么都不做……全被那家伙说中了，所以我根本没办法回嘴……」

    「说完那些话之后，那家伙其实很沮丧啊。还有……」

    我不知道这些话该不该由我来说。

    「她说，如果后悔的话就不要逃啊……那家伙对你――」

    「哈哈。」

    夜空像是要打断我的话，刻意发出干涩的笑声。

    「夜空？」

    夜空咧嘴露出扭曲的笑容。

    「……竟然这么关心我这种败犬、垃圾、虫子，真不愧是拥有朋友的现实充，好温柔又好伟大啊。」

    「你……」

    听到这种自卑的说法，在发火之前，我心中先是涌出一阵悲伤。

    我不得不相信，那时候的小空已经不在了。

    「你要说的只有这些吗？」夜空问。

    我摇摇头。

    接下来才要进入正题。

    「我已经回覆星奈之前的告白。」

    看得出来，夜空的表情顿时僵住。

    「……所、所以，你跟肉说什么？」

    「我老实跟她说，我喜欢她。」

    其实我很犹豫，不知道该不该说这些事。

    可是，就算现在不说，等夜空来邻人社之后还是会知道，那么，不如由我自己好好说明。

    夜空的表情没有半点变化。

    经过好一会儿的沉默……

    「是吗？」

    夜空用不带感情的声音喃喃说道。

    然后，就像在晚餐时跟小鸠说明的那样，我跟夜空说，虽然我喜欢星奈，可是不打算跟她交往。

    然而，夜空好像一直处于放空的状态。

    「……小鹰……你喜欢那家伙……喜欢柏崎星奈啊。」

    夜空露出求救似的眼神，向我确认这件事，我点点头回答：「是的。」

    「是吗……」

    夜空喃喃说着。

    没有激愤，没有责骂我或星奈、理科，没有悲叹，没有哭到天昏地暗――她看起来像是放任脸部肌肉自由收缩，虚弱地露出幻影般的微笑。

    「啊哈……一切都没有了……」

第九卷 吃便当

    第二天早上，我做了三人份的早饭，三个人一起吃早餐。

    夜空表面上看起来若无其事，一边说「你果然很会做饭」，一边吃了两碗饭、三碗味噌汤，连我要用来装便当的炸鸡、小香肠和煎蛋都被她吃了一些。

    昨天她只跟小鸠合吃一盘义大利面跟零食，现在应该很饿吧。看到她这么有食欲，我就放心了。

    我问说今天学校怎么办，她回答「今天不想上课」，等一下会自己跟学校联络，所以我把备钥留给她，跟小鸠一起出门。

    「你要是想回家就回去吧，离开时不要忘记锁门。钥匙等明天上学再还我就好。」

    「嗯嗯。」

    「咯咯咯……吾之骑士啊……吾出门了。」

    「嗯嗯，路上小心，煌……还有小鹰也是。」

    我跟小鸠两人被夜空送出家门。

    该怎么说呢……总觉得怪怪的。

    我顺便问夜空，该怎么跟邻人社的社员们说明。

    「就照事实说吧。」

    「……如果照事实说，就直接告诉她们，你说要出去旅行，沮丧地坐在公园的时候，被刚好路过的小鸠捡回来，然后在我家过夜……这么说真的可以吗？」

    「嗯……」夜空红着脸点头。「只是在我的黑暗历史添上新的一页纪录……只是这样而已。像我这种没用、垃圾、糟糕的败犬，大家就尽量嘲笑我悲惨滑稽的样子吧……」

    「没有人会笑你的……」

    在前往学校的公车上，我发了简讯，把夜室的现状告诉星奈、幸村、理科。

    标题：有关夜空。

    本文：昨天找到人了，她没有去旅行，大家放心吧。

    搭公车时，我一直在烦恼该怎么说才好，写写改改的结果，就变成这么简单的句子。

    星奈回传：「果然像我说的一样吧（／＿＼）☆」

    幸村回传：「恭喜，真不愧是大哥。」

    理科回传：「午休时间KWSK（注1）。」

    注1日本的网路用语，意指「详细说明」。

    ☆

    午休时间，我来到理科教室。

    我跟理科面对面坐在实习用的桌子两侧。她今天穿着制服，制服外没有罩上白袍，头发是放下来的。

    昨天回家之前，理科有点扭扭捏捏地约我说：「那个……要是可以的话，明天要不要一起来理科教室吃午餐？」

    「吃午餐？」

    「是的。那个……因为我们是朋友啊。」

    「！」

    理科的话让我瞪大眼睛。

    「呃，从理科准备室的窗户看得到中庭……午休时，看得到在外面吃饭的学生们……所以，理科一直很希望，有一天能跟朋友一起吃午餐……」

    「跟、跟朋友一起吃午餐！」

    这是多么美妙的画面。

    大部分学生理所当然地做着的事，对我们来说却遥不可及。

    「……学长要、要是觉得勉强的话，也没――」

    「OK!一起吃午餐吧！」

    理科很不好意思地邀请我，但不等她话说完，我立刻插嘴说道。只有约吃饭时我才会这样。

    「『不等对方说完，立刻插嘴说道。只有约吃饭时我才会这样。』学长脸上的得意表情，好像在描违这个状况……虽然有点恶心，不过，我们就这样约好罗。」

    就这样。

    为了我转到这所学校之后，第一次「跟朋友的午餐约会」，我比平常早起，认真地做了自己的午餐。

    至于幸村那边，我传了简讯，请她今天不要送面包跟流氓漫画过来。

    前一晚，夜空和小鸠去睡之后，我继续熬夜写作粱，所以今天上课时一直昏昏欲睡，撑得很痛苦。不过这毕竟是一个值得纪念的便当，我不想用便利商店的面包或饭团随便敷衍过去。

    第四节课结束，到了午休时间，我朝理科教室走去。

    我把理科教室的门推开一条缝，看见理科一副坐立难安的样子在桌子旁走来走去，我观察了好一会儿，她才注意到我。

    我走进理科教室坐下来。

    「那么，开动吧。」

    我说着，把手伸向桌子上的便当盒，莫名有点紧张。

    「好、好啊。」

    理科也跟我一样，露出有点紧张的样子回答。

    放在理科面前的午餐，有卡路里补充锭（水果口味）、营养食品十小袋左右、装着同体葡萄糖的袋子，和一瓶胡椒博士汽水。

    「……那真的是你的午餐吗？」

    「当然。」

    理科毫不迟疑地回答。

    「……不是为了装模作样而使用的道具？」

    「当然不是……这些东西很方便呀，只要用网购一次买齐两个月的分量，根本就不用再出门觅食。」

    听她这么说，我打从心底吓一跳。

    「……之前去海边还有游乐园的时候，你不是吃过咖哩和麻婆豆腐之类的食物，而且还一副津津有味的样子吗？姑且不论像笨蛋一样把整瓶辣椒酱倒下去的事……难道你平常都不吃那些正常的食物？」

    「理科虽然喜欢辣的食物，但是光吃那些东西很伤胃，平常理科可是很注意健康的。」

    理科有点得意地说。

    光吃超辣料理的确有点那个，可是，只吃营养补充锭和营养食品，实在也不怎么健康啊。

    我一边在心里叨念，一边拿起自己的便当盒盖子。

    铺着蛋松和鸡肉松的双色拌饭、特制炸鸡、章鱼形状的小香肠、煎蛋，加了花椰菜、红萝卜、鳄梨、小虾子的马铃薯沙拉，小番茄、切成兔子形状的苹果、橘子――这个便当不只兼顾味道和营养均衡，也花了心思呈现便当的视觉效果。

    「这是小鹰学长做的吗？」

    「嗯。」

    「女子能量好高啊……竟然还有兔子跟章鱼先生……」

    「我从以前就会帮小鸠准备这些菜色……因为已经养成习惯，所以连自己的便当都会这么做。」

    「与其说是女子能量，不如说很有妈妈的味道。」

    「不管是哪一种说法，都不会让人开心。你的手也很巧，像这种程度的菜色，只要你想做，应该都没有问题吧？」

    「菜刀又大又重，理科看了就头痛……要是有雷射手术刀的话，不要说是章鱼先生，理科甚至能试着雕刻出达贡（注2）。」

    理科之前曾说过「只要下厨，一定会引起爆炸或把菜做成有药味」，我看她根本是个彻头彻尾的疯狂科学家。

    「我一点都不想吃刻成邪神形状的小香肠。」

    我一边苦笑，一边用筷子夹起章鱼小香肠。

    理科一脸渴望地盯着我手上的菜。

    「……想吃吗？章鱼香肠。」

    「啊，是！理科想要学长的触手。」

    「不要说那种惹人嫌的话……来。」

    因为理科没有筷子，我把小香肠夹到她嘴边。

    「我、我开动了。」

    理科似乎犹豫一下，然后张口吃掉小香肠。

    「很好吃，这是理科这辈子第一次吃到做成章鱼先生形状的小香肠，」

    理科很开心地笑着，开心到有点夸张。

    只是章鱼香肠就让她这么开心，做菜的我也觉得很高兴。

    「还要吗？」

    注2克苏鲁神话里的旧日支配者之一，海底种族「深潜者」信仰的父神。

    「嗯。」

    我又夹一个章鱼形状的香肠给理科。

    「学长的触手塞满理科的嘴巴，好、好棒哟。」

    「给我闭嘴，安静吃饭。」

    我说着，继续把小香肠夹给理科。

    「……嗯……啊唔……呵……学、学长的大香肠，全部塞进理科里面啦……」

    「不准用那种听起来很猥亵的说法！伤脑筋，你怎么还是这么喜欢这些变态的话题呢？」

    「这是当然的呀，要是把这些变态话题拿掉，理科到底还剩下什么？」

    理科说了跟以前一样的话。

    「当、当然还有很多东西啊！像是……友、友情之类的。」

    「＞／／／＜」

    听到我的回答，理科涨红了脸，我也觉得好害羞……＞／／／＜

    「谢、谢谢学长的香肠！理科用富含亚铅的营养食品跟学长交换吧。」

    「喔，好呀。」

    像是要把话题蒙混过去似的，理科从小袋子里拿出四颗营养补充锭给我。

    我有点困惑，不过还是配着茶把那些东西吞下去。

    「嘿嘿～这就是所谓的交换便当吧。」

    理科害羞又开心地说着。

    听到她这句话，让我好感动。

    「对喔……这就是传说中的交换便当啊！」

    「既然这么难得，要不要再多交换一些菜？」

    「好！」

    「那么，请学长给我炸鸡。」

    我按照理科的希望，把炸鸡夹给她。

    理科咬一口，顿时睁大眼睛。

    「喔喔！炸得好酥脆、好好吃喔！」

    「太好了，我花了一些时间才掌握到炸东西的要领呢。」

    「那么，理科用富含铁质的营养食品跟学长交换。」

    「好。」

    我吃了理科跟我交换的营养食品。

    「接着，理科要吃煎蛋。」

    「好啊。」

    「啊，煎蛋里有放鱼卵！理科好喜欢鱼卵！」

    像小孩子一样高兴的理科看起来好可爱。原来她喜欢鱼卵啊……我要把这一点记起来。

    「……啊，理科用富含钙质的营养食品来交换。」

    「嗯，补充钙质也是很重要的。」

    「接着请给理科马铃薯沙拉。啊～」

    「嗯，吃吧吃吧。」

    「咦？好像有点甜甜的……」

    「嗯嗯，我用了炼乳调味。我想说玛丽亚跟小鸠都喜欢这种口味。」

    「原来如此……为了俘虏小女孩，暗中把自己的白浊液体混进菜里……来，理科川维他命B交换。」

    「不要用那么猥亵的形容词……该吃点白饭了吧？」

    「啊，好的，那么理科也给学长一些主食。来吧，张嘴～」

    我分了双色拌饭给理科，然后吃着理科递过来的卡路里补充锭。

    「……我第一次吃这种东西，总觉得乾干的。」

    老实说，实在不能算好吃。

    「那请学长吃一点葡萄糖吧。」

    「连这种东西都有在卖啊？」

    「要是没有用这个不断帮脑袋补充养分，会觉得很累呢。」

    「嗯，大概是因为你的脑筋动太快吧？好甜……呃，这不就是砂糖吗……喂，你吃一点小番茄。」

    「谢谢学长！那么，请学长吃一点镁锭！」

    ……这样的情况一再重复。等我注意到「好像有一点怪怪的」，我的便当已经被理科吃得差不多。

    「呼，理科好久没有吃这么饱呢。」

    跟一脸满足的理科相反，我一点也没有吃饱的感觉。

    「……明天开始，我可以顺便做你的便当吗？」

    听到我的建议（或者该说是请求），理科睁大双眼。

    「咦！可以吗？」

    「嗯，只是多做一人份的便当，不会很麻烦。」

    「呃，可是这样……不好吧。能吃到学长亲手做的便当……未免太幸福了。」

    理科很难得地如此客气，我则有点害羞地移开视线说：

    「不、不要跟朋友客气啦！」

    我很努力地说出这句台词，结果比想像中还要不好意思。

    闻言，理科脸上绽开花朵般的笑容。

    「学长……说、说的也是，那么，理科就不客气了！」

    她那张笑脸让我几乎看到呆掉，为了掩饰这种情况，我赶紧转换话题。

    「对、对了，要跟你讲夜空的事。」

    「啊，学长说找到夜空学姐了对吧？」

    「嗯，她在我家。」

    「什么！」

    理科大吃一惊，于是我开始说明昨天发生的事情经过……不过，没有提到在浴室看到夜空裸体的那件事。

    「……该怎么说呢……真是……」

    我把夜空听到留言之后的懦弱反应告诉理科，理科露出非常寂寞的表情。

    「……老实说，理科非常喜欢夜空学姐。」

    理科喃喃说着。

    「……嗯，我知道，你们两个感情好像很好，而且都喜欢『美眉回忆』跟『BL电玩社』之类的作品，兴趣方面也很合得来。」

    「是的……理科认为……夜空学姐是朋友，可是对夜空学姐来说，理科并不是朋友的样子。」

    「嗯……我也搞不懂。」我真的搞不懂。「昨天才听她说，我不是她的朋友。」

    对夜空来说，朋友到底是什么？

    我以前很害怕跟别人有进一步的发展，所以不敢认同「朋友」这种关系，可是总觉得夜空跟我的状况不一样。

    「唉……」

    理科很悲伤地叹一口气，然后又转为苦笑。

    「还有，小鸠竟然在不知不觉当中被夜空学姐攻陷了，这一点让人很吃惊。」

    「嗯嗯……我也觉得很意外。」

    「要是星奈学姐知道这件事，不知道会有什么反应？」

    「嗯……会生气吗？还是会……伤心？」

    「……说到昨天的告自，理科真不明白星奈学姐的反应。」

    理科很感慨地说道。

    昨天我答覆星奈时，只跟理科说「我会尽全力按照自己的想法去做」，并没有具体说出自己要怎么做。

    当我问「你不问我要怎么做吗」，理科回答：

    「不管做出哪一种选择，只要是学长自己思考后得出的结论，理科都会给予肯定。请放心吧，理科会帮学长收尸的。」

    当时，理科露出微笑如此回答我。

    真是伤脑筋，就算再怎么值得信赖，也不是表现在这种地方吧。

    「老实说，小鹰学长下跪时，理科觉得，不管怎么想，学长都应该会被甩掉才对。」

    「是吗？」

    「这是当然的呀。『虽然不能交往，但是请让我们维持现在的关系』，这种提议实在很那个，而且，竟然还做出下跪那种丢脸的事，就算是百年的恋情也会被浇熄吧……至少大部分的女孩子都会这么觉得。」

    「……可是星奈不一样。」

    「是啊……总觉得，学长因为星奈学姐的告白逃走之后，学姐好像幻灭了，可是学长一跪下去之后，学姐对您的好感似乎又复苏。理科认为，昨天学长如果若无其事地说『跟我交往吧』，应该会被星奈学姐甩掉。学姐大概会心想：『之前做了那么难看的事，现在凭什么回过头来打这种如意算盘？』　」

    「……果然会这么想啊。」

    我自己也隐约有这种感觉。

    「是的……星奈学姐看起来好像很单纯，但意外地复杂难搞。」

    「……每个人都是这样吧，因为是人类啊。」

    尤其以志熊理科为代表――我的话隐含这样的弦外之音。

    这世界上没有不复杂的人类。

    我认为，成为朋友或恋人之后，会看到只是点头之交时绝对看不到、对方隐藏的那一面，同时，应该会看到喜欢的人拥有自己不能接受的一面。

    这么一来，或许会后悔地想，要是不知道就好了。

    让我有勇气面对这种恐惧的友人，笑着点头说「是啊」。

    「……理科昨天第一次觉得，星奈学姐是不折不扣的人类……那么，对方如果是人类的话，就可以跟她对战，也可以成为朋友。」

    理科自言自语地喃喃说着，语气听起来莫名有种魄力。

第九卷 栖身之处

    放学后，去邻人社社办之前，我先去一趟学生会办公室。

    我昨天帮忙葵到一半，遇到幸村、然后被理科叫去，结果就没有再回去，所以得去道歉，然后也要告诉她们，从今天起我要回邻人社，没办法每天到学生会来报到。

    来到学生会办公室门口、进办公室之前，我不忘先敲门确认一下。

    「是我。」

    之前没敲门就进去，结果学生会四个成员（通通都是女生）为了等一下的室外工作正在换衣服，而且刚好换到一半，从那次以后，我就非常注意敲门这件事。

    「是小鹰吗？小葵现在全身光溜溜的，不过没关系，进来吧。」

    办公室里传来日向学姐――学生会长日高日向的声音。

    「等、等一下，日向会长！您在说什么啊！小鹰！本人才没有全裸！进来没关系！」

    葵――学生会会计游佐葵――慌慌张张的声音让我的心情稍稍平静下来。

    我走进学生会办公室，办公室里四个学生会成员通通在场。

    看起来开朗活泼、有着一头黑色长发的少女是日高日向。

    留着红色头发的娇小少女是游佐葵。

    「真是的！日向会长为什么要说那种没有意义的谎话呢！」

    「当然是因为捉弄葵很有趣啊。」

    在旁看着日向学姐和葵一搭一唱，火轮一脸无聊地叹了口气：「唉……」

    火轮――学生会书记，神宫司火轮。

    她就读二年四班，有一头黑色长发，长相贪于「美人」和「可爱少女」之间，脸上通常不带任何表情。

    她脖子上总是挂着十字架念珠，双手手腕也戴着念珠，头上夹着十字架发饰。

    圣克罗尼卡学园虽然是教会学校，但真正身为基督徒的学生却很少（这所学校并非特例，很多教会学校都是这样）。在这所教会学校里，火轮是少数真正的基督徒，教名是加百列。

    最后一位是朱音学姐――学生会副会长，大友朱音。

    她是一位英姿焕发的美人，那头短发会让人想起刚剪头发时的夜空。

    朱音学姐跟日向学姐听说从国小就认识。

    朱音学姐跟日向学姐一样，都擅长照顾人，不过她不像日向学姐那样热情得让人吃不消，跟同时受到男女学生仰慕的日向学姐比起来，个性爽朗的朱音学姐在女学生中拥有超高人气，这就是「大姐头」跟「大姐姐」的不同吧？

    朱音学姐会帮很难长时间集中注意力的日向学姐处理事务性的工作，葵和火轮也比较依赖朱音学姐。我如果有什么不懂的地方，与其问喜欢胡乱瞎扯的日向学姐，我宁可请教能够条理分明地为我解说的朱音学姐。

    「啊，羽濑川，今天也辛苦你了。」

    朱音学姐举起一只手爽朗地打声招呼，我朝她点点头。

    「呃，我昨天半途离开，真对不起。」

    「什么啊，不必介意啦。」日向学姐笑着说道，完全没有要责备我的意思。

    「是啊，而且小幸代替小鹰帮忙把事情做完了。」葵说。

    「小幸？」

    我一脸讶异地问。

    「就是楠幸村啊。」

    听见葵笑咪咪地如此回答，我觉得更加疑惑。

    昨天葵和幸村相遇时，葵充满警戒，把幸村当作「要毒杀自己的人」。幸村也说过：「我一点都不喜欢那个人。」毫不掩饰自己的嫌恶之情，两人明明都看对方不顺眼啊。

    「那么，小鹰既然来了，我们开始处理学生会的事情吧。」

    「咦？啊，那个！」

    听到日向学姐的话，我慌慌张张地插嘴。

    虽然有些依依不舍，我还是跟大家说明一切：总之，从今天开始我会以社团活动为优先，没办法每天到学生会报到。

    「唔……好遗憾。」

    葵看起来神情沮丧。

    「唔……社团活动很重要，这也是没办法的事吧。」

    「有羽濑川在，真的帮了我们大忙。」

    「……」

    日向学姐和朱音学姐很遗憾地说着，火轮则用欲言又止的眼神看我。

    我也突然涌出十分惋惜的情绪。

    为了逃避现实，我误打误撞来到学生会。在这一个礼拜当中，这里成为我的栖身之处。

    「啊！可是，我不是从此以后都不过来了！如果需要人手的话，请不要客气，直接叫我过来就好，我会尽可能冲过来帮忙的！」

    我努力用开朗的语气说道，日向学姐快活地笑着说：

    「那么，我们以后也会不客气地使唤你喔！因为你已经像是我们学生会的一员了！」

    「日向学姐……」

    听她这么说，让我高兴得无法自己。

    然后，学姐又继续说：

    「那么，明后天的旅行你也来参加吧！」

    听日向学姐一脸理所当然地这么说，令我脸上浮现大大的问号。

    「……旅行？什么？」

    「咦？你不知道吗？」

    朱音学姐一脸惊讶。

    「呃，啊，不知道……」

    见我点头，朱音学姐转头看向日向学姐。

    「……小日，你没有跟羽濑川说吗？」

    「唔唔？」日向学姐歪着头思考，「听你这么一说……我好像不记得自己曾跟他说过耶！漏掉了！哈哈哈～」

    「你这家伙真是……」

    日向学姐似乎没有芈点觉得抱歉的样子，开朗地笑着。朱音学姐叹了口气，开始向我说明。

    「这是学生会的例行公事。这个礼拜六、日，学生会要先去探勘滑雪活动时要住的旅馆。」

    在这所学校，每年一月为二年级学生所办的活动，并非校外教学旅行，而是滑雪活动。

    我听夜空说过，在这项活动中，是依照每个人的滑雪技术分组，跟着指导员行动。所以和普通的校外教学旅行比起来，这种活动对落单的学生比较好。

    「每年住的旅馆都一样，基本上是不会有什么问题，总而言之，这是名为探勘的慰劳之旅。」

    「啊，要我一起参加……那样的旅行吗？」

    「往年本来都是五个学生会成员一起参加，前阵子负责总务的男生退出，由羽濑川递补，所以我以为小日一定已跟你提过这件事……这个笨蛋。」

    朱音学姐仍旧一脸不敢置信的样子，但日向学姐朝她笑了笑。

    「哈哈哈～对不起啦，朱音。所以就是这样―小鹰，一起去旅行吧！」

    「白痴啊，旅行是明后天耶！羽濑川一定有事啦。」

    「咦？啊？没有，我周末没事。」

    朱音学姐的话让我有些吃惊，我反射性地否认。

    自我转学到这所学校以后，这是第一次有人以「羽濑川周末一定已经安排活动」为前提进行对话。

    「那么，跟我们一起去玩吧！」

    葵凑过来对我说道。

    「呃……可是，我……」

    「不要那么客气，小鹰。还是说，你不想跟我们一起去旅行？」

    「不、不会！我想去！」

    听到日向学姐的话，我慌慌张张地摇头。

    「那就这样决定罗！」

    「抱歉啊，羽濑川，不过这样实在太好了。」朱音学姐露出微笑。

    我看向火轮，她露出事不关已的模样，独自默默地用笔记型电脑写东西。

    就这样，明后天我要参加学生会的慰劳旅行。

    逃进这个地方、偶然到手的缘分，似乎没有这么容易就斩断。

第九卷 昵称

    离开学生会办公室之后，我来到邻人社社办。

    在社办里的有理科、星奈、幸村和玛丽亚。

    我一走进社办，原本正在吃洋芋片的玛丽亚立刻跑过来。

    「喂喂，哥哥！今天的便当比以前的都要好吃耶！虽然以前的也很好吃，不过今天的更棒耶！为什么为什么！」

    「因为今天做得很认真啊。」

    玛丽亚很开心地问，我一边摸着她的头一边回答。

    我离开邻人社的这段时间，都拜托幸村帮我把便当拿给玛丽亚。午休时间幸村送面包和流氓漫画过来时，我就请她把便当拿给玛丽亚。

    我好久没有直接将便当拿给玛丽亚，所以今天早上到社办送便当时，她显得非常开心。而且，便当的菜色似乎颇获好评，这真是太好了。

    「我最近都没有来社办，抱歉。」

    我向玛丽亚道歉。

    「嗯，人生有时候就是会这样嘛。」

    似乎觉得被我摸头很舒服，玛丽亚悠哉地说道。

    「是吗？玛丽亚真是个好孩子。」

    「嗯！」

    她笑容满面地点头。

    「对了，哥哥，大便吸血鬼最近都没来，这样不好啦，真是拿那家伙没办法。」

    「小鸠说今天会过来。」

    「真的吗？」玛丽亚看起来很高兴。

    「真的吗？」正在玩美少女游戏的星奈几乎是同时转头大喊。

    「啊，嗯嗯。我说今天开始要回来参加社团活动，小鸠也说会过来。」

    「太好了！人家好久没跟小鸠卿卿我我！」

    「……你以前也没有跟小鸠卿卿我我好吗？」

    星奈开心地欢呼，我则像以前一样吐槽她。

    「嘿嘿嘿嘿※小鸠鸠～呼呼呼～」

    笑得一脸恶心、正向美少女游戏里的女主角倾吐爱意的，是昨天跟我约好「要像以前一样」的柏崎星奈。

    虽然看起来像以前一样，可是，她到底是不是在忍耐？从她的模样，我实在无法看出徵兆。

    「恭喜您，大哥。」

    幸村走到前面，露出温柔的笑容行一个礼。

    「啊，我也要谢谢幸村――什么！」

    帮玛丽亚送便当、昨天帮我做完学生会的工作，还有即使知道我的真面目也仍愿意待在我身边――我有太多的事情想谢谢她，可是话说到一半，我大吃一惊。

    走进社办时，我没看见幸村被桌子挡住的下半身，现在才发现，幸村今天没有像以往那样穿管家服，而是穿着学校制服。

    而且，她不是穿男生制服。

    西装外套下面……搭配着裙子。

    这是我第一次看到楠幸村穿圣克罗尼卡学园的女生制服。

    「幸村！你、你为什么……为什么会穿女生制服？」

    「因为我是女孩。」

    幸村若无其事地回答。

    「话、话是没错啦……」

    糟了……没想到会看见她的女装打扮，我的心脏扑通跳个不停。

    ……而且，我知道自己的心脏之所以狂跳，不只是因为惊讶而已。

    「很奇怪吗？」

    「要说奇怪的话，之前那样才奇怪吧！那么，你的管家服呢？」

    「不想穿了。」

    「不想穿了？」

    「我本来就没有那么喜欢穿管家服，而且昨天游游说我穿女装应该比较好看。」

    「游游？」

    陌生的词汇引起我的注意。

    「就是游佐葵。」

    幸村直呼她的名字。

    「那个……为什么幸村君会叫那个人『游游』呢？」

    理科露出诚惶诚恐的样子代替我发问。

    「因为游游是我的朋友。」

    幸村仿旧一脸若无其事地回答。

    「朋、朋友……吗？」

    理科似乎难以掩饰自己动摇的情绪。

    「对了，葵现在也叫你『小幸』……你、你们的感情什么时候变得那么好？话说回来，也只能从昨天开始吧……」

    「是的。」幸村点头，「我们一起发誓要提升自己的女子能量。」

    「提、提升女子能量啊……」

    「是的，我们还约好下次要一起去买衣服。」

    幸村露出微笑，看起来似乎很开心。呜哇；好可爱。这样的幸村要是真的提升了女子能量，我该怎么办才好……

    虽然我自己这么说也有点怪，但既然葵跟幸村两人同样都有「觉得我很棒」的奇怪品味，只要两人好好交谈，感觉上的确很合得来，难怪能从彼此看不顺眼的状态变得惺惺棚惜。

    可是，只经过一天就发展成这样啊，喂喂……

    「那、那个，幸村君。」

    理科有些惶恐地开口。

    「有什么事吗？理科殿下。」

    「……你叫游佐学姐的时候，是用『游游』这个昵称来叫她，对吧？」

    「是的。」

    「……所以，幸村君会用昵称来称呼朋友对吧？」

    「是的，因为我们是朋友。」

    「……那么，你怎么称呼理科？」

    幸村呆愣一下。

    「嗯？理科殿下就是叫理科殿下呀？」

    「……真让人难以释怀……」

    理科嘟起嘴巴闹脾气。

    「不要闹这种脾气嘛。」我说。

    「……可是……我们明明同样是一年级……唔……」

    理科很不高兴的样子。

    看来，因为同样是邻人社的一年级学生，所以这家伙把幸村当成朋友。

    话说回来，我记得以前也看过像理科这样的状况。

    国中部校庆的时候，看到被同学团团围住的小鸠时，玛丽亚脸上也是这种表情。

    「那、那个！」

    理科用充满莫名气势的声音叫住幸村。

    「嗯？」

    幸村还是一样，露出呆呆的表情。

    「理、理科跟幸村君是、是……朋友吗？」

    「啊？」

    并不是因为理科说到最后声音太小而听不见，也不是像我以前那样装作听不到；不是故意惹对方讨厌，也不是在开玩笑，幸村歪着头「啊」了一声，露出完全听不懂理科在说什么的模样。

    「……啊……呃呃……没什么。」

    理科沮丧地低下头，叽叽咕咕地喃喃自语。

    「理科要把事实说出来了……理科虽然把邻人社的成员们都当成朋友，可是跟理科有相同想法的却只有小鹰学长，其他人都没有把理科当成朋友……『因为，理科等人不是已经成为朋友了吗』――理科虽然这么想，可是实际情况好像不是这样……」

    志熊理科和夜空之间的关系十分微妙，幸村则是没有把她当成朋友，至于星奈……似乎不太喜欢理科。

    所谓的人际关系……好难懂啊。虽然这是理所当然的事。

    ☆

    那之后，我们就窝在弥漫着某种微妙气氛的社办里打发时间。

    我在写学校作业，理科用电脑处理某些事情，幸村继续练习从穿着管家服开始就一直在练的蛇拳。星奈在打美少女电玩，玛丽亚有时模仿幸村的特训比划两下，有时在我身边绕来绕去。

    跟之前邻人社的日常情景一样，大家各做各的事。

    过了快一个小时之后，星奈停下手中的游戏，转过头来问我：

    「喂，小鹰。」

    「嗯？」

    「小鸠鸠什么时候会来？」

    「不知道耶……」

    外面的天色已经暗下来。

    「我传简讯问一下。」

    我发一封简讯给小鸠：「你什么时候来社办？」

    三分钟之后，小鸠回传：「今天还是不要过去好了。」

    「……她今天好像不来了。」

    「咦咦！」

    期待落空的星奈发出悲痛的惨叫。

    「是喔……大便吸血鬼今天也不会来啊……」

    星奈就算了，看到玛丽亚那么寂寞的样子，我的心不禁一阵揪痛。

    「唉……」

    星奈叹一口气，把电玩的电源关掉。

    「星奈？」

    「听到小鸠鸠不来就觉得好没劲，我要回去了。」

    星奈回家之后，我和幸村、理科、玛丽亚又在社办打混一阵子，这时，幸村收到一封简讯。

    「……大哥，我今天也先告退。」

    「有什么事吗？」

    「游游说她今天的工作提早做完，约我现在去逛街买衣服。」

    「现在吗？还真是突然啊。」

    理科用莫名带刺的语气说道。

    「游游因为学生会的工作，平常都很忙。」

    「……反正邻人社是闲人社团嘛。」

    理科闹别扭似地对迅速回覆简讯的幸村说道。

    ☆

    幸村回去后不久，剩下的几个人也决定要解散。

    「拜拜！哥哥明天见！」

    「嗯，好好期待明天的便当菜色吧。」

    跟挥手道别的玛丽亚说再见之后，我跟理科一同走出校门。

    在这种不上不下的时间，公车站的长椅上没有半个人，我们一起坐下来。

    理科家在学校附近，她都是走路上下学，所以只陪我到公车来为止。

    「你还在为幸村跟葵成为朋友的事觉得沮丧吗？」

    「理、理科才没有觉得沮丧，只是有点震惊而已。」

    「有什么差别吗？」

    我轻轻把手放在理科头上。

    「……你、你不是还有我吗？」

    我有点不高兴地望着远方说道。

    我白己……看到身为朋友的理科，在我面前向其他家伙乞求友情时，心里总觉得很不是滋味。

    这到底是什么……嫉妒？我嫉妒幸村吗？

    我对幸村有好感，跟葵也处得不错，而且喜欢总是为邻人社着想的理科，可是，看到理科为幸村的事情感到寂寞沮丧，心里却觉得很不舒服。

    理科想要跟幸村培养友情是无所谓，可是，有我还不够吗？这种令人难以释怀的情绪，让胸口一阵揪痛……

    这是什么啊？第一次面对这种纠缠不清的情感，我觉得非常迷惑。

    「说的也是。」理科笑了出来。「那、那个……小鹰学长。」

    「嗯？」

    「学、学长，要、要不要用昵称来称呼理科呢？」

    理科说着，整张脸涨得通红。

    「昵、昵称？」

    「是的！因为我们是朋友啊。就像游游、小幸、肉、大便吸血鬼和大便圣女那样，理科和学长也用那种昵称来称呼彼此吧！」

    「说、说得对！因为我们是朋友嘛！」

    用昵称来称呼彼此。

    ……就像以前的小空和阿鹰一样。

    「那么，学长要帮理科取什么昵称呢？」

    「……这个嘛……叫变态腐女子好了。」

    「那是骂人的话吧！」

    我反射性地回答，结果理科大怒。

    「没有啦，像『肉』跟『大便吸血鬼』不也是在骂人吗？」

    「昵称要能表示我们之间的关系亲近比较好。」

    「可是，你这样突然叫我帮你取昵称，我一时之间也想不出来……啊，你以前有什么昵称吗？」

    「理科没有昵称，在网路上的代号多半使用『西袼玛』，就是希腊字母的∑。」

    「∑啊……因为是三个音节的字母，念起来就像直接叫名字一样……」

    「是的……总觉得反而很有距离感。」

    「『理科』这个名字其实很好念，只有两个音……不然要像『游游』那样，叫你『理理』吗？」

    「理、理理啊……唔……」

    理科似乎不喜欢这个昵称，我自己也觉得不太适合。

    「不然，用最普通的叫法，叫『眼镜』或『博士』怎么样？」

    「好普通……而且，以前理科用白袍跟眼镜武装自己的时候或许还可以用。」

    「……真的好难，那我的昵称要叫什么？」

    「小鹰学长的昵称啊……最普通的叫法就是直接略称名字吧？」

    「的确……」

    如果是熟人的话，像朱音学姐通常以「小日」称呼日向学姐。

    「本名叫，『鹰』的话……音节的平仄不是很好念，那么叫『阿鹰』怎么样？」

    「啊，抱歉，不要用那个。」

    我开口拜托，理科露出一脸不明白的表情。

    「『阿鹰』是我以前的昵称……以前跟夜空还是朋友的时候。」

    「是吗……」

    理科露出复杂的神色，然后像是立刻转换了心情似的，开朗地说：

    「不然从外表的特征来取昵称，叫『布丁』」

    「就说不要拿别人自卑的地方来取名……」

    「不然从内在的特质来取昵称，叫『没用小混混』！」

    「那是不折不扣的毁谤好吗？」

    「不然从性癖好来取昵称如何？」

    「性癖好？」

    「『咪咪爱好者』。」

    「那种昵称也太惹人嫌了！」

    「不然叫『脚爱好者』？」

    「不是身体部位的问题啦！」

    「那么，咪咪、脚、屁股，学长最喜欢哪一个？」

    「屁股！」

    「大波霸跟飞机场，请选一个呢？」

    「大波霸！」

    「去死吧！这个屁屁狂兼大波霸爱好者！」

    我遭狡猾的话术欺骗，彼套出心中真正的想法，理科则是用彷佛看着垃圾一样的眼神瞪我，恨恨地说道。

    「呼……这样的话……如果名字没办法用，就从姓氏来取……」

    「啊，我爸也都叫理事长『阿崎』，因为他姓『柏崎』。」

    「这样的话，羽濑川就是……『濑川』。」

    「为什么要挑那两个字？」

    「『羽濑』、『濑川』、『羽川』……挑中间来用就是『濑川』。」

    「也是……不过，我们再想一想吧。」

    「不然用口头禅来取。」

    「啊，以前念过的学校里，有人会用『非官方说法』来称呼老师，因为那个老师很爱说『这是非官方说法』。」

    「这是什么老师啊……」

    「另外还有『如何是好』、『韧性』、『危险』、『谢啦』、『差不多』、『嗯嗯』之类的绰号……」

    「那些全都是用来称呼老师的吗？」

    「嗯。」

    「还真多啊。」

    「因为我念过很多间学校啊。」

    「那么，有没有什么同学的绰号？」

    我撇开视线。

    「……就从口头禅来想吧。」

    「……说的也是。如果是小鹰学长的口头禅，当然是――」

    「「咦，什么？」」

    「你只是想用这句话来吐槽我而已吧！」

    理科的话跟我的吐槽几乎是同时说出口。

    理科恶作剧似地笑着，然后又叹一口气。

    「唉……好难喔，取昵称真的好难。」

    「是啊……算了啦，不要勉强。」

    「话是没错……」理科嘟起嘴巴，「……理科只是想跟小鹰学长做一些朋友之间会做的事而已。」

    理科说出了让人既害羞又开心的话。

    「那么，」我提议道：「你要不要直接叫我名字就好？像夜空跟星奈一样，直接叫我名字。还有，不要再用敬语说话，用平辈的语气说话就好。」

    「直接叫名字，不要用敬语……理科有时候本来就会用平辈语气说话……这种提议说

    不定可行喔。」

    「对吧？」

    理科红着脸说：

    「那、那么，理科试试看……试、试一下……啊，突然要用平辈语气说话，紧张死了……」

    「是、是喔，加油。」

    我跟着莫名其妙地紧张起来。

    理科深深吸一口气。

    「……小、小鹰。」

    理科拚命挤出细若蚊鸣的声音，直接叫我的名字。

    说完之后，理科整张脸红到耳根。

    「噗嘻嘻。」

    糟糕，发出奇怪的笑声了。

    「您、你……为什么要笑！」

    「呃，总觉得……听起来让人全身发痒。」

    所以忍不住想笑。

    虽然觉得全身不对劲……可是感觉不坏。或者该说……很好，感觉太赞了。

    「还、还是不要这么叫学长好了……」

    「不，继续加油。该怎么说呢……虽然全身不对劲，可是感觉很好。」

    「是、是吗？那么理科跟学长……跟你独处时，会继续努力试试看。」

    「嗯，加油吧。」

    就在我们闲聊的时候，公车从马路的另一端阅过来。

    「那、那么，明天见，理科。」

    「啊、嗯，小鹰学……嗯，拜拜――小鹰。」

    看到理科害羞的样子，我也感到脸庞一阵燥热，因而慌慌张张地冲进打开的公车门里。

第九卷 英雄

    回到家后，我看到夜空拿着菜刀站在厨房。

    「哇呀！」

    我反射性地惨叫。

    「啊，小鹰……」

    夜空露出僵硬的微笑。

    她双手握着菜刀，手还微微发抖。

    ……用颤抖的双手握住菜刀，露出扭曲笑容的夜空。

    该怎么说呢？真是太适合了。

    我觉得，自己会惨叫也是理所当然的。

    「呼……你回来啦……」

    夜空握着菜刀靠近我，我一边后退一边惨叫：

    「等、等一下！你冷静一点，有话好说！」

    「啊？你在说什么？」

    夜空露出一脸不明白的样子。

    「啊、呃呃……不要杀我……」

    「啥？干、干嘛说得那么恐怖！谁要杀你啊，傻瓜……」

    夜空慌慌张张地把菜刀放在流理台上，我这才发现自己误会了。

    只见流理台上放着砧板，砧板上放着红萝卜。

    「咯咯咯……吾之半身啊，今日很早就回来呢……」

    原本蹲在橱柜前、没有出现在我视线当中的小鸠，猛然站起来。她站在夜空旁边，手上拿着筛子和锅子。

    「你们两个在干什么……对了，夜空，你怎么还在这里？」

    「煌、煌叫我今天也在这里过夜，所以我决定留下来。」

    「咯咯咯……事情正是如此，吾之半身……」

    夜空身上穿着前阵子在永夜买的黑色运动服，看样子是回家拿的。

    「……所以，你们在干什么？」

    「咯咯咯……吾等正在准备调制黑魔法的秘药……」

    我注意到餐桌上放着超市的购物袋，里面有马铃薯、洋葱、装满肉的袋子，砧板上则放着红萝卜。

    「……你们想煮咖哩吗？还是要做马铃薯炖肉？」

    「咯咯咯……竟然能瞬间看穿这种秘术的本质，不愧是吾之半身……」小鸠说。

    「要煮咖哩……我想说至少做顿晚饭，谢谢你们收留我。」

    夜空喃喃说道。

    「真的吗？你们两个……」

    小鸠平常几乎不煮饭，而且以前去海边集训时，夜空也说自己几乎完全不会做饭。听她们这么说，我虽然有些不安，但也感到开心。

    「那么，今天的晚餐就交给你们罗？」

    「……不行。」

    我满怀期待地说，但夜空摇头否决。

    「咦？」

    「……我本来觉得，自己至少可以煮个咖哩……结果好像还是不行。」

    夜空瞄一眼流理台上的菜刀。

    「我不会用菜刀，没办法做料理之类可以让人幸福的事……这双污秽的手，终究只会伤害别人而已……」

    夜空看着右手掌心，目光飘远，说着莫名其妙的话；小鸠则是用亮晶晶的眼神看着她说：「咯咯咯……好帅气啊……」

    结果，做晚饭的还是我。

    算了，至少节省买菜的时间，也不错啦……

    ☆

    结果我做了咖哩，然后把剩下的蔬菜混在一起炒一炒，三个人跟今天早上一样一起围着餐桌吃饭。

    「夜空，你今天都待在我们家吗？」我问。

    「……除了回家拿换洗衣服、去超市买东西以外，我都在你们家。」

    「在家做什么？」

    「我一直在看『钢铁死灵术师』的蓝光片。」

    「啊？」

    出乎意料之外的答案让我一时说不出话，小鸠倒是很开心地笑着。

    「咯咯咯……是吾建议她看的……」

    「第一季通通看完了，第二季看到一半时，煌就回家了，于是我们一起去超市买东西。」

    跷课之后，一整天都在看动画……好糟糕的生活。

    「那么……好看吗？」

    「嗯嗯……很好看。」

    夜空肯定地说着，脸上露出令人意外的温柔微笑。

    「咯咯咯……『铁灵』是一部足以称为新时代圣经的超棒作品……吃完晚饭之后再一起看吧……第二季最后三集可说是整个系列中最棒的段落，好好期待……」

    「嗯……我会好好期待的。所以，煌喜欢第二季吗？」

    「嗯。」小鸠点头。「吾之骑士呢？」

    「我现在喜欢的是第一季……尤其是一开始的部分。」

    「咦？好意外喔。第一季一开始其实没有那么红耶。」我插嘴说道。

    我虽然没有认真看过「铁灵」，可是受到小鸠昀影响，对这部作品也有若干程度的了解。

    这个系列的黑暗设定和热血情节，深受高年龄层动画迷欢迎，不过动画第一季的序章，主要是锁定小学低年级的客群，因此，带有浓厚的劝善惩恶的正统派魔法少女动画色彩，故事情节也很简单……说难听点，就是便宜行事而已。

    「咯咯咯……第一季刚开始时，因为可鲁妮卡很可爱，吾还算喜欢，可是故事的确很幼稚，没什么人气……虽然吾很喜欢……不过一开始可鲁妮卡的个性有些矛盾……但吾觉得那样也满有味道的……」

    小鸠有点犹疑地附和我的话。

    夜空露出一丝苦笑。

    「……就算是这样，我还是不讨厌那种单纯的故事。勇敢温柔的主角，为了守护家人或朋友，不顾自己性命挺身而出。虽然观众都知道，这只是因为在剧本设定中懒得详细描写可鲁妮卡的个性才变成这样，不过，我还是很喜欢这样的角色。正义必定获胜，邪恶必定遭到制裁，努力一定会有报酬，信任绝不会遭到背叛，好意也绝对不会造成反效果……至少在动画里，可以找到那样的世界，我觉得这样很不错。」

    夜空微笑说道。在她眼中的，不是希望，而是彻彻底底的放弃――体认到现实当中并没有那种世界之后的放弃。

    就算再怎么不会看场面的我，对于她的体悟也有深深的共鸣。

    正义不一定获胜，邪恶不一定会遭到制裁，努力常常没有回报，信任时常遭到背叛，善意却造成悲剧，这些事在这个世界上到处都看得到。

    「……小时候，我很喜欢变身英雄和魔法少女。」

    「是啊……我们两个常常玩变身英雄的游戏。」

    夜空下意识地喃喃说道，我也觉得很怀念，自然而然地露出微笑。

    「以前你为了模仿某个必杀技，从很高的地方跳下来，还因此受伤，血从大腿不断冒出来……」

    我说出突然想起的回忆，夜空涨红了脸。

    「吃、吃饭的时候不要让我想到那件事！」

    「咯咯咯……原来有那样的过去啊……鲜血的回忆……好帅气……」

    那时候小空放声大哭，我也哭喊着「会死掉！小空会死掉」，完全扯不上帅气。

    我和复空对看一眼，两人同时叹一口气。

    然后，夜空露出彷佛随时会消失的虚幻微笑。

    「……明明向往着英雄和魔法少女，希望正义降临，痛恨邪恶，认为爱和友情是一种美德……为什么现在会变成这样呢……」

    我完全无法答话。

    为什么在这个世界里，人们不能单靠勇气和温柔获得幸福呢？

    ☆

    吃过晚餐之后，小鸠和夜空一起看完「铁灵」第三李，接着开始打电动「魔幻超级战役Ⅲ」。

    之前跟玛丽亚对战时，小鸠一开始就火力全开：这次跟夜空对战时，却会建议说：「对初学者来说，可鲁妮卡比较难操控。速度快、擅长近身战、使用远距离魔法的奇萝尔或美莉露，可能比较适合初学者。」而且很细心地先实地操作一次，还仔细叮咛细节：「要使用舌之业火时，压住这个四方形的按键，就可以一口气从上方烧掉一切……」

    夜空学得很快，不一会儿就跟小鸠打得难分难解。

    「咯咯咯……看吾的救世九星……」

    「呼哈哈！看我的神盾防御！你太天真了，煌！」

    「什么……竟然能挡下吾之必杀魔法……这是怎么做到的！」

    「呵，不要用冰针，就能迅速敢动神盾防御。这次看我的！终极螺旋！」

    「咯咯，不愧是吾之骑士……可是这招没有用！」

    「怎、怎么可能！竟然能挡下我的连续攻击？你很行嘛，煌……」

    两人彷佛已经化身成电玩中的角色，进行你来我往的激烈战斗。

    其实，只要趁对方说话时发动攻击突袭就行了，不过看她们两个乐在其中，我也没有多说什么。

    「喔，是『绝望破坏者』可鲁贝洛斯模式的蛇妖和鹰鹫波动攻击……重现了第二季第八集的场景……」

    「喔呼呼！」

    闻言，小鸠惊喜地睁大双眼。

    「嗯哼～咯咯咯，竟然被汝看穿……」

    「既然你能重现那个场景，机会难得，我就用美莉露来接招吧！绝对不会像动画情节一样让你得逞！」

    「嘻嘻嘻，嘿嘿！那、那么，吾教你美莉露的隐藏版绝招！这样的话，就算对方使出超级必杀技，你的防御也不会被破坏！」

    夜空明明只看过一次动画，就以惊人的记忆力记下超级粉丝才知道的细节。看到这样的夜空，小鸠兴奋了起来。

    然后，两人一起洗澡、休息一会儿之后，又继续开战。

    到了半夜十二点，两人似乎还没有停战的打算。

    「喂，差不多该睡了吧？」

    「啊，再、再一下子就好！如果能重现第一季第十一集的王者之剑和阿修达罗斯咆哮的激战场景，就可以结束了！」

    小鸠哀求着，我叹一口气说「只能再玩十分钟喔」。

    「还有……你们两个回来参加社团吧。」

    我知道一开始带头逃跑的家伙，或许没有立场说这种话，但我还是说了。

    夜空和小鸠停下操控摇杆的动作。

    「小鸠没来，玛丽亚觉得很寂寞。」

    我没有提到星奈。

    「！」

    小鸠吓一跳，露出犹豫的神色，思考好一会儿才说：

    「……咯咯咯……愚蠢的神只走狗啊，看样子汝已经开始大意……吾差不多该去破坏汝的安宁……」

    「嗯，去破坏吧。」

    然后，小鸠看着夜空，轻轻拉着夜空的运动服衣袖。

    「……一、一起去好不好？」

    夜空露出尴尬的表情，来回看着我租小鸠，然后眼神飘S不定地喃喃说道：

    「……嗯、啊……既然煌这么说，我就从这道地狱枷锁中解放自己，重新回到现世……因为我是煌的骑士……」

    夜空红着脸说道，小鸠脸上顿时露出灿烂的笑容，我也松一口气。

    看样子，明天邻人社终于可以恢复成原本的样子。

第九卷 败犬的面子

    第二天放学后。

    邻人社社办里，和昨天一样有我、理科、星奈、幸村、玛丽亚等五名成员。

    「小鹰，小鸠鸠今天真的会来吧？」

    星奈说着，看起来似乎很焦躁。她今天没有打电动，一脸坐立难安地喝着咖啡，在等小鸠过来。

    「应该……会吧，我刚刚跟她传过简讯确认了。」

    顺带一提，夜空说今天要在家里看「铁灵」第三季，所以又没来上学，不过她说会来社办。

    除了星奈以外，其他人都像平常一样各自做自己的事，但是大家都在注意时间。

    在这样的气氛下等了好一会儿――社办的门终于被推开。

    走进社办的是小鸠。

    「小鸠鸠！」

    星奈的表情顿时亮起来。

    可是，下一刻她立刻睁大眼睛。

    被小鸠牵着手的――三日月夜空，像是很尴尬似地板着一张脸，默默走进来。

    门关了起来，夜空站在门前，一脸不知所措的样子。

    大家都没有说话，等着夜空开口。

    夜空像平常一样露出不高兴的表情，双颊微微泛红，喃喃说道：

    「……虽然觉得很丢脸，不过我还是回来了。」

    大家呆愣几秒钟，一时之间不知道该怎么反应才好。

    最先开口的是星奈。

    「啊哈哈！真的很丢脸！说什么去旅行啊！笨蛋笨蛋！大白痴！」

    该说这是这家伙体贴人的方式，或者该说是反射性的反应（我认为后者的耳能性比较高），星奈毫不留情地哈哈大笑、嘲讽夜空，夜空因此气到整张脸变形，发出「唔唔……」的低吼。

    「到、到底是谁害的啊……」

    「啥？谁害的？是你自己要陷入低潮的吧？」

    「哼……」

    夜空一时无话可说。

    看着那样的夜空，星奈露出温柔的笑容。

    「呵呵……可是，幸好你没有真的跑去旅行。」

    听到这句话，夜空露出惊讶的表情。

    星奈再次以嘲讽的语气说：

    「因为，要是你死在哪里的路边，虽然我一点错也没有，可是心情多少会有一点点变差！再说，这样会对负责学校营运的柏崎家有影响！想不到你那种没用的个性，有时候会有点帮助呢！」

    「呜哼哼……」

    没和小鸠牵在一起的右手不断发抖，夜空脸上浮现愤怒的表情。

    「结果传完那则简讯之后，你都在干什么？听说你好像没来上课？我想大概是躲在哪里吧？」

    「……我在羽濑川家。」

    「咦？」

    听到夜空的回答，星奈呆愣一下。

    夜空用冰冷的眼神看着星奈，语带挑衅地说：

    「在那之后，我来到小鹰跟煌的家，被他们收留了两天。我吃了小鹰做的晚饭，跟小鹰还有煌三个人一起吃早餐，看了煌借我的动画蓝光片，吃了小鹰预先帮我做好的午餐，跟小鹰还有煌三个人吃晚餐，和煌一起打电动，然后跟小鹰还有煌一起吃早餐，吃了小鹰预先帮我做好的午餐，去国中部接煌下课，然后现在一起来到邻人社社办。」

    「……煌、煌？」

    星奈脸上浮现无数的问号，然后――

    「啊！」

    她指着小鸠和夜空牵在一起的手发出惨叫。

    「呜！」

    小鸠害怕地躲到夜空身后。

    「为、为为为为什么你会跟水鸠鸠一起来！还有，住在小鹰家是什么意思！」

    「就是字面上的意思。」夜空回答。

    「真、真的吗？小鹰……」

    星奈转头看我。

    「呃，是的。」

    「你为什么不早说！」

    「因为你们都没人间夜空后来怎么了，我一不小心就错过说明的时机……」

    「我想说她没事就好啊！」

    听到星奈那句话，夜空像是有点不好意思，眼神飘S不定，不过星奈没有注意到这一点。

    「话说回来，为什么你要留夜空过夜？你不是说喜欢我吗？」

    听到如此直接的问话，我的脸不由得一阵燥热。

    「因、因为时间已经很晚，总不能把她赶回去，而且她不是我的客人，是小鸠的客人……」

    「小鹰说的没错。再说，你有什么理由生气？你不是也曾把小鹰留下来过夜吗？」

    「那、那是因为……我、我无所谓啊！那次算是家庭聚会，我家的人都在……」

    星奈虽然打算重整旗鼓，但大概也知道自己处于劣势，所以没什么气势。

    「算、算了，仔细想想，在人家家里过夜很平常嘛！就像你说的一样，是很平常的事！即使在别人家过夜，也没什么好骄傲的！」

    「呜……」

    这次换夜空懊悔地咬牙。

    看到她的反应，星奈咧嘴一笑。

    「唉，小鹰住我家时，我还不小心让他看到我的裸体呢！真是场大灾难啊！」

    虽然星奈整张脸红冬冬的，但神色看来非常得意。

    「不只发生过夜事件，两人还光溜溜地撞在一起，到底是在演哪一出恋爱喜剧啊？真拿小鹰没办法，他实在太色了！」

    「什么光溜溜地撞在一起！我衣服可是穿得好好的！而且，那次百分之百是你的错吧？又不是在浴室，干嘛光溜溜地冲过来！」

    我忍不住大声抗议。

    这时，夜空引爆另一颗地雷。

    「小、小鹰也看过我的裸体！」

    「咦？」

    「咦！」

    「咦……」

    不只是星奈，原本不知道这件事的理科和幸村也都露出惊讶的表情。

    「这、这是怎么回事？」

    「我、我在小鹰家的浴室淋浴时，小鹰突然闯进来！真、真是拿小鹰没办法啊，这颗不知羞耻的色布丁！」

    「鬼才知道你会在那里！」

    夜空白暴自弃地大叫，我也像在吼叫似地大声辩解。

    「上、上次集训的时候，小鹰看过我的胸部！」

    「哼……那一次吗……我竟然做出那么鸡婆的举动促成事件发生……」

    夜空不知为何很懊悔地低喃。

    「啊哈哈，我跟哥哥一起洗过澡呢！」

    玛丽亚也参战了。

    「我帮大哥刷过背，还在大哥身边换过衣服。」

    竟然连幸村都这么说！

    糟糕，她让我想起游泳池和温泉的事。

    「我还请大哥帮我脱女仆装。」

    「那、那时候我以为你是男的啊！」

    「纵使我现在发现自己是女孩，但如果是大哥的话，就算让大哥看到我的一切，我也无所谓。」

    「不、不要讲那么大胆的话！」

    看到幸村红着脸说出如此惊人的话，我觉得自己的理智已快要断线。

    「咯咯咯……吾在去年之前都还跟老哥一起洗澡……」

    小鸠也燃起莫名其妙的对抗心态。

    「可是可是，最后一次跟哥哥洗澡的人是我吧！」

    「如果算次数的话，吾应该是压倒性的胜利！比你这家伙还多好几百亿倍！」

    「重质不重量！我有看到哥哥的鸡鸡！」

    「咯咯咯，愚蠢的神只走狗，老哥的鸡鸡吾已经看腻了！还常常拉着玩来玩去！」

    「只有你拉过太过分了！我也想拉着哥哥的鸡鸡玩来玩去！」

    真的够了，你们这些人！

    「……好像变成奇怪的意气之争。」

    众人当中唯一没有被我看光光的理科喃喃说道。

    「理科，你也念念她们――」

    转头向理科求救的我，注意到她的眼中完全没有笑意。

    「……话说回来，听说学长也看过学生会成员的裸体？」

    「「什、什么！」」

    星奈和夜空顿时说不出话。

    「我也听游游说过，大哥好像在大家刚好脱光衣服的绝妙时间点走进办公室。不愧是大哥……真是禽兽。」

    「哥哥也看过老太婆的裸体喔！那时候，老太婆嘴上虽然说没什么，可是整张脸红得像章鱼一样，啊哈哈！」

    玛丽亚天真地泄漏这件事。

    「……这个裸体专家。」

    理科恨恨地说。

    「这、这是我自己想看的吗……可恶，我以后再也不想看女生的裸体……」

    「「去死！」」

    理科和星奈同时一脚踢过来。

    「……我……」

    这时，夜空开口了。因为她一直低着头，我看不到她的表情。

    「像我……」

    「夜空？」

    「你说什么，夜空？」

    「像我啊……」

    还有什么吗？我记得只有前天那一次看过夜空的裸体……难道她要说小时候的事？

    在大家的注视下――

    「……像我……连……在自慰的时候都被看到……」

    夜空用细若蚊鸣的声音说出极为惊人的事，社办里的空气顿时冻结。

    「什么……」

    「啥？」

    「咦！」

    「呜哇……」

    「＞／／／＜」

    「喂喂，哥哥，什么是自慰啊？」

    「玛、玛丽亚还太小，不必知道这种事！」

    唯一不知道意思的玛丽亚开口发问，我慌慌张张地把话题蒙混过去。

    「难道是色色的事情吗？我问老太婆这类问题的时候，老太婆常说我还太小，然后就把话题蒙混过去！所以，夜空是在哥哥家的浴室色色地自・慰・吗？」

    「呜呜……」

    听到玛丽亚天真地这么说，夜空那张快要哭出来的脸变得红冬冬，但她仍然继续火上加油。

    「没、没错！就是这样！在、在小鹰家淋浴的时候……我、我……在、在自慰的时候……小鹰刚好进来……怎、怎样！」

    夜空白暴自弃地大叫。

    「你这样问，是要人家怎么回答……」星奈困惑地说。

    「就、就是啊……」理科跟着说。

    「……唔。」幸村脸红了。

    大家通通被吓到，每个人都脸红了。

    我也吓一跳。

    那时候夜空……原来是这样……我后来曾想过，她该不会是在DIY吧，可是看起来又好像没碰到重要部位……

    「怎么可以在别人家的浴室做那种事……」

    「罗、罗唆！」

    虽然夜空已察觉到社办内僵硬的气氛，但仍强硬地继续说道：

    「因为我之前一直都很巧妙地隐瞒，所以你们当然会觉得很意外，可是就生物学的观点来说，这是很正常的事！就算是我这种人，多多少少会对性方面的事情有些兴趣啊！」

    「这下子全世界都知道夜空学姐是个大色鬼……」

    夜空假装没听到理科的吐槽，放声大叫：

    「你、你听好，肉！」

    「咦！什、什么？」

    「还有理科！幸村！」

    「是！」

    「啊？」

    「小鹰也给我听好！」

    「哇啊！」

    「我已经堕落到极限！已经到谷底了！」

    呃，不用这么说自己吧……我心里虽然这么想，不过没有说出口。

    「嗯，这一点倒是不用怀疑。」星奈说。

    「没错！现在的我，是一坨连浮在淤泥里的悲惨孑孓都不如的低劣大便！」

    「不必把自己说成这样吧……」

    理科露出悲伤的表情。

    「大便（°?°）！」

    倒是玛丽亚不知为何露出非常开心的反应。

    「身为青梅竹马的唯一优势被人夺走，身为现在朋友的宝座被掠夺，对方根本没有扪自己当成异性，被他妹妹像宠物一样捡回家，头发被烧掉，在外面吐到天昏地暗，抄袭的事情曝光，用赤裸裸的模样沉溺于不知羞耻的事情时被人一览无遗地完全看光！」

    「呃……并没有一览无遗好吗？」

    就算知道会被忽视，我还是先吐槽她一下。

    「总、总之！」

    连耳根都红了起来，夜空泪眼汪汪、流着鼻水说：

    「我已经没有任何能失去的东西！」

    虽然说出来的话糟糕到极点――但是，用力大声宣告的夜空姿态昂扬，看起来倒还满帅气的。

第九卷 邻人社的佐贺

    再也没有任何东西可以失去的夜空小姐，后来跟小鸠一起用社办的电视玩起「铁灵」的游戏，玛丽亚也加入她们的战局。

    虽然星奈在旁边缠着说：「也让我加入嘛！我练了那个游戏很久耶！」可是遭到小鸠强力拒绝。即使如此，星奈还是不死心地死缠烂打，最后终于得到一次对战的机会。在那场对战里，星奈用了一种很难输入，但只要成功，对手到死都毫无招架能力的指令，使出令敌人无法防御的连段招式，获得完美的胜利。

    夜空为了帮小鸠报仇而向星奈挑战，结果，星奈使出另一种让人无法防御的招式，又获得压倒性的胜利。

    「完全不懂战斗美学的野兽……」

    夜空与其说是生气，不如说是有点讶异。

    「呼呼呼～败犬给我安静一点！怎么样？小鸠鸠，我很强吧？所以不要管夜空，跟我一起――」

    「……跟你一起玩很无聊。」

    「（′?ω?`）」

    完全打坏小鸠心情的星奈，被小鸠从电视机前赶走。

    看着一边聊天一边很开心地打电动的夜空、小鸠、玛丽亚，星奈在一旁哀号：

    「呜呜～我的小鸠鸠被夜空睡走了……」

    「就说小鸠从来都不是你的啊。」

    看着泪眼汪汪不断感叹的星奈，我中规中矩地吐槽她。

    就这样，大家各自做自己的事情。好一会儿之后……

    「那、那个！」

    算准夜空和小鸠刚好结束不知道第几次对戟的时间点，本来在看书的理科说：

    「难得大家到齐了，要不要一起做些什么？」

    「好啊！赞成赞成！」

    被赶出对战游戏的星奈首先赞成。

    「嗯……我无所谓，要干什么？」

    听到夜空的问题，理科说：

    「很久以前我们不是一起玩过一款叫『ROMANCING佐贺』的电玩吗？我昨天刚好拿到正式版，大家要不要一起玩？」

    「ROMANCING佐贺」是由位于佐贺的电玩公司所开发的。进行游戏时，要戴着头戴式显示器以增加临场感，是一款能让玩家充分享受冒险乐趣的奇幻RPC游戏。

    五个月前左右，邻人社曾经一起玩过理科协助开发的试玩版。

    那时，理科装作若无其事的样子说「刚好有个不错的游戏」，然后拿出这款游戏让大家玩，但其实她从很久以前就开始收集每个人的资料，以我们为原型设计出游戏里的角色，而且一直在寻找能让大家一起玩这款游戏的机会。

    既然已和理科成为朋友，夜空也重新回到社团，邻人社算是重新开始了，我觉得现在很适合跟大家一起玩这款游戏。

    「我赞成，那个游戏很棒。」

    「『ROMANCING佐贺』正式版终于上市了……一定要让我拜见一下。」

    幸村不知为何用紧张的表情说道。

    当时还没入社的小鸠，露出一脸不明白的表情问道：「……邪神？」(注3)。

    「要是有不知道的地方，我可以教你喔，小鸠鸠！我会保护你不被恐怖的怪物欺负！」

    星奈凑过来说道，但小鸠害怕地躲到夜空身边。

    夜空拍拍小鸠的头说：

    「别担心，我会保护煌的。」

    「……嗯！」

    夜空很自然地说出帅气的台词，小鸠双颊绯红，很高兴地点头。星奈则是泪眼汪汪地哀号：「呜呜，为什么小鸠鸠眼里只有夜空……」

    注3「ROMANCING佐贺」音同电玩游戏「复活邪神」。

    ☆

    我和理科把好久没登场的头戴式显示器「VERSAI　BOY」和游戏摇杆从理科教室搬到社办，然后装在鼋脑上，接着大家一起戴上设备，开始进行游戏。

    就像以前玩过的那样，出现「巨硬公司」的标志后，美丽的山河和草原跟着出现在我们眼前。

    耳机里传来庄严的音乐，一个令人怀念的男声开始叙述旁白。

    佐贺――最后的边界净土。

    「什么鬼啊！」

    第一次看到片头的小鸠，像我之前一样开口吐槽。

    「旁白果然还是这样。」

    「这个游戏的世界观，应该跟上次的α版差不多。那么，理科要把片头跳过去喔。」

    理科说着，略过片头，直接进入角色设定的画面。

    眼前出现一面镜子，自己的模样就映在镜子上。

    那个站在漆黑空间里的电玩角色，几乎跟我长得一模一样。仔细一看，真的设计得很棒，可以看出理科花费的心力……虽说都是依据偷拍来的资料。

    「角色原型跟之前一样，还有，理科也设计了小鸠的角色，大家只要按确定键就好。理科觉得应该没什么问题，不过这次的版本新增调整身高和体格的功能，这五个月当中，身体长高、胸部变大的人，请各自变更自己的设定。」

    连这种功能都有啊……

    话说回来，我最后一次量身高是转到这所学校之前，不知道现在身高多少，心里多少有一点在意，要是有长高就好了……

    总之，我还是直接按下确定键，接着开始选择职业。

    视窗上有琳琅满目的职业选项，大概有一百多种，让我很犹豫，不知道该选哪一个比较好。

    「你们都选什么职业？」

    为了不跟其他人重复，我开口问道。

    「我选了圣骑士。」星奈首先回答。

    不是「正要选」，而是「已经选了」，她动作真快。

    「我要当黑暗骑士。」

    「咯咯咯……那么吾就成为这个黑暗princess吧……」

    「理科要选僧侣。上次没有恢复系的角色，玩起来太辛苦了。」

    夜空、小鸠、理科纷纷回答。

    「我要选择舞娘。」

    「「「舞娘？」」」

    听到这种令人意外的回答，我和其他社员们一同发出惊吁的叫声。

    「你不当武士吗？」

    「是的。」

    「唔……现在已经有两个近战系的角色，幸村君选择支援系或许不错。」理科说，

    最后传来玛丽亚的声音。

    「我要当魔法师！啊哈哈！」

    「咦……」

    上次玩的时候，我选择的虽然是「魔法师」，却没有半招有用的技能，那是个很糟糕的职业。

    话说回来，上次戴上VERSAL　BOY之后，玛丽亚直接睡着了，实际上并没有参与游戏。

    「啊哈哈！我是天才，一定可以成为一个活跃的厉害魔法师！」

    「……玛丽亚，你已经选好了吗？」

    「嗯！我们一起加油吧，哥哥！」

    看到天真无邪的玛丽亚那么开心，我不由得感到更加心痛。

    「呃呃……那我选『贤者』吧。」

    我想还是多一个会使用魔法的角色比较好，于是选择「贤者」这个职业。

    选好职业之后，眼前的镜子在画面中延伸开来，把大家带到一个广大的草原上。

    我看到其他六个人的模样。

    星奈的打扮就像一般的圣骑士造型，穿着以白色为基调的盔甲。这种打扮虽然英姿焕发，很适合金发碧眼的星奈，但实在包得太紧，就我个人而言，总觉得有一点点遗憾。

    夜空穿着一身黑暗骑士的黑色盔甲，跟星奈比起来，大腿和手臂的暴露程度稍微多一点。

    「呜呜～老哥……」

    看到小鸠的样子，我不由得呆住。

    小鸠的职业，不是黑暗princess……黑暗公主吗？

    可是，小鸠的头和手脚，长在一个巨大的黑色布丁上……或者该说是咖啡冻？

    「黑色pudding……『prin』的部分是有了……可是『cess』在哪里？」（注4）

    注4　日文中「prin」和「pudding（布丁）」音近。

    「看来跟蔷薇少女或魔法师一样，是开发者用双关语设计出来的职业。这个角色跟蔷薇少女一样，都是中距离的攻击者，而且防御力是所有职业里等级最高的，攻击方也很强，所以小鸠不算是选错职业。」

    理科淡淡地解说。

    「小、小鸠鸠，你不要紧吧？就算变成咖啡冻，小鸠鸠还是一样可爱喔！」

    「……」

    听到星奈的安慰，小鸠无动于衷。

    「……我很喜欢咖啡冻。」

    「……呼、呼呼……咯咯咯，既然吾之骑士这么说，吾就成为暗黑物质吧……」

    听夜空喃喃这么说，小鸠的心情立刻好转。

    我接着看向理科，她的职业是僧侣。

    只见理科身穿袈裟，顶着一颗大光头。

    总之是佛教的僧侣。

    「……呃，在日本说到『僧侣』的话，一般说来的确是这种打扮……」

    「嗯……其实还有『医者』或『修女』等恢复系的职业，只凭着对电玩『勇者斗邪龙』的印象去选择的理科，实在太大意……理科之前虽然试过各式各样的发型，但从来没想到自己有一天会变成大光头……」

    理科沮丧地说。

    「可、可是很那个啊！这种发型很适合你……大概吧……」

    「……谢谢。」

    看来理科完全不相信我的话。

    老实说，有着一张圆润娃娃脸的理科，就算顶着大光头，看起来也很自然。她不管搭配什么发型都很可爱。

    至于幸村……

    「咦！」

    看到幸村的模样，我顿时说不出话。

    在这款游戏中，因为光看职业名称，实在猜不出会是什么打扮，所以老实说，我本来没有任何期待-心a反正就是个辅助角色吧，不过，舞娘其实是个性感的职业……她穿着近乎内衣裤的服装，非常暴露。

    而且，幸村变成大波霸。

    「幸村，你那个……」

    「怎么了？」

    幸村微微歪着头。

    明明是幸村却有乳沟。

    明明是幸村，一动作胸前就波涛汹涌，感觉真奇怪。

    「……幸村君，你更动了胸部的设定吗？」

    「不不，怎么会呢？我好像是不小心弄错。」

    幸村呆呆地说着，好像现在才发现自己弄错设定。

    「……你其实对机械或电玩一点也不陌生吧？」

    理科斜眼盯着幸村的胸部说道（其实是理科的电玩角色斜眼看人，设定得实在太精细了）。

    「原来还有这一招……」夜空很懊悔地喃喃低语。

    如今幸村胸部的尺寸，几乎可以媲美星奈。由于现在的星奈穿着盔甲，所以整个邻人社打扮最性感的人变成幸村，情况非常诡异。

    「……喂，幸村，为什么你想变成那么性感的角色？而且从昨天开始就放弃管家服，改穿女生制服，还跟葵相约说要一起提升女性魅力……你本来不是想要成为真正的男子汉吗？」

    我趁机问了很在意的事。

    「我稍微想了一下。」

    幸村淡淡答道。

    「……」

    「……」

    「……咦？你说完了吗？」

    「是的。」

    她的作风还是一样豪迈，跟男生一样。

    「呃呃，如果可以的话，我想听一下你思考的内容是什么……」

    「原来如此。」

    看来她刚才好像真的不知道我的疑惑，幸村诚惶诚恐地说：

    「事实上非常难以启齿……我认为，夜空大姐头已经不值得信赖。」

    「呜哇！」

    讲得真直白啊。

    幸村竟然能开门见山地说出这种很难在当事人面前说出口的事，害夜空差点被自己的口水呛到。

    舞娘幸村朝夜空（的角色）深深行礼。

    「夜空大姐头，谢谢您之前的照顾，今后我要用自己的方法夺得天下。」

    「是吗……你长大了啊，幸村……」

    夜空没有多说什么，只是很寂寞地笑着。

    「管家服等我送洗回来就会还给您。」

    「不必在意，那套管家服就当作饯别的礼物送给你……」

    「不必了，放在我家只是占位子……」

    「啊，是吗……嗯……我知道了……」

    幸村用温和有礼的语气不假辞色地说道，总觉得现实世界的夜空似乎沮丧地低下头来。

    直接说自己并没有那么喜欢管家服，而且不想再跟随夜空，因此没有理由继续遵照夜空的指示穿管家服……总之，暂时先把幸村和夜空的诀别场面放在一旁，我转头看向玛丽亚。

    她身穿黑色斗篷，头戴尖帽，手上的长杖前端镂了一颗宝石――变身成可爱魔法师的玛丽亚就站在我面前。

    「……哎呀？是、是魔法师耶……」

    我歪着头，满肚子疑惑，玛丽亚活力十足地应一声：「嗯！」

    「嗯嗯，只有男性才会是『那种』魔法师。如果女性选择这个职业的话，就是一般的魔法师打扮。」

    发现了我的困惑，理科开口解释。

    「为什么有男女差别待遇……」

    虽然无法释怀，可是幸好不会害玛丽亚失望，这样倒也不错。

    最后我叫出选单画面，确认自己的模样。

    上半身穿着松垮的T恤，下半身是紧身短裤……哎呀？

    「这什么鬼啊！」

    跟（男性）魔法师的典型宅男打扮相较之下，这属于另一种层次，是完全不能走出家门的糟糕打扮。

    「我、我不是选择『贤者』吗？」

    「啊，现在才注意到吗？连续两次都选到地雷职业，真不愧是小鹰……顺便告诉大家，人在自慰之后，会进入一种彷佛悟道的精神状态，网路用语称之为『贤者时间』，这个职业就是参照这个用语。」

    「这是什么职业啊！」

    我确认一下技能栏位，一开始学会的技能是「脱掉裤子」。效果说明栏写着：「把内裤脱掉之后，两腿之间会自动打上马赛克，请放心（笑）。」

    看到那个「（笑）」，实在让人不由得火大。

    「这个游戏的地雷职业未免太多……」

    「像这种开发者的恶趣味在玩家之间到底会获得什么评价呢？如果不实际发行看看的话是不会知道的。」

    「绝对会被玩家们痛批一顿，还是删掉运些东西比较好。」

    我疲倦地说。

    「……哼……『贤者时间』啊……那个职业很适合我耶……」

    夜空自虐地笑着。

    不到一个小时前，夜空才刚自爆了「那件事」，所以大家一时之间陷入沉默，气氛非常尴尬。

    「总、总之，开始我们的冒险旅程吧！」像是要一扫尴尬的气氛，理科说道：「跟α版一样，在打倒瓦哈拉城的魔王之前是单机模式，今天就以讨伐魔王为目标！」

    「本小姐要报上一次的仇！夜空，你这次不准妨碍我啊。」星奈说。

    「……嗯嗯，知道了。为了不妨碍你，我还是躲在角落自慰就好……」

    「不要再说那些有的没的！出发啦！」

    看到已完全切换成问慰自虐模式的夜空，星奈像是很不好意思地大叫，然后迈出步伐。

    大家纷纷跟在星奈后面前进。

    圣骑士、黑暗骑士、黑暗布丁、僧侣、魔法师、舞娘、贤者。

    就战力的平衡性来说，竟然还算不差（除了我以外）。

    ☆

    我们朝着有大魔王的瓦哈拉城前进，走了好一会儿。

    叽啊啊啊啊啊！

    伴随着令人毛骨悚然的叫声，突然从土里窜出无数怪物。

    出现在我们面前的是三个红狼牙y虎鱼士兵。

    「呜哇！」

    「呀呀！」

    第一次看到这种怪物的小鸠和玛丽亚发出惨叫。

    「老、老哥！这、这这这不是红狼牙y虎鱼吗？」

    「喔喔，你记得啊？」

    以前住在九州的时候，第一次看到红狼牙y虎鱼料理的小鸠曾经被吓哭过。

    「……咯、咯咯咯……没、没想到竟然会在这里再次遇到邪龙y虎……吾定要报上次之仇……」

    「喂，我们下次一起去吃吧？」

    「谁要吃啊，大白痴！」

    小鸠毫不留情地拒绝了。明明很好吃的说……红狼牙y虎鱼。

    「敌人果然没变，还是红狼牙y虎鱼啊……」

    对红狼牙y虎鱼有共鸣的我有点悲伤。

    「夜空，一口气灭掉它们吧！」星奈拔出长剑。

    「……哼……成为我这把魔剑上的铁锈吧……」夜空拔出跟星奈类似的剑（刚开始的装备都是普通长剑）。

    顺带一提，这个游戏的战斗系统，是采用即时性的指令输入方式。如果要攻击敌人或支援伙伴，必须配合敌人或伙伴的动作，算准时间输入指今。

    做出行动之后，在一定的时间之内无法采取下一个行动，只能转身逃走或想办法保护自己。

    「喝啊！」

    「呼！」

    两位骑士对红狼牙y虎鱼士兵A发动连续攻击。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    可是，红狼牙y虎鱼士兵横架手上的长枪，挡住两人的攻击。

    「咦！」

    「什么……」

    星奈和夜空发出惊讶的叫声。

    趁两人的攻击被挡下、防御出现破绽时，红狼牙y虎鱼士兵B和C举枪刺过来。

    夜空和星奈分别受到五点伤害。

    这时，红狼牙y虎鱼士兵A又追加一枪，星奈受到六点伤害。

    「明明是恶心的外星人却很行嘛！」

    「请各位小心，这次的敌人跟o版不一样，它们是具有攻击能力的。」

    理科一边用治疗魔法帮星奈治疗一边说道。

    上次敌人的攻击模式还没设定，毫无抵抗力的敌人只能任由我们虐杀……现在看到能够挺身战斗的红狼牙y虎鱼士兵，我心里觉得非常感动。

    而且，敌人的智商很高，红狼牙y虎鱼士兵们相当擅长集体作战，巧妙地抵挡夜空和星奈的攻击，把自己受到的伤害降到最低，其他士兵则趁隙不断发动反击。

    虽然是最初的对战，但我们如果不携手合作的话，情况会很危险。

    「我也加入战斗！要怎么做才好？」

    看到夜空和星奈的样子，玛丽亚问道。于是理科下达指令：

    「请对红狼牙y虎鱼士兵A发动火球攻击，趁敌人退缩的时候，由幸村君和小鸠发动攻击！」

    「了解。」

    「咯咯咯……没问题！」

    幸村和小鸠收到理科的作战指禾。

    「呃呃，火球是这个吧？把你们这些垃圾通通烧掉！」

    玛丽亚朝红狼牙y虎鱼士兵A发动火球攻击。

    大概是无法抵挡魔法攻击，红狼牙y虎鱼士兵A因此受到伤害。趁敌人退缩时，小鸠接着伸出黑色触手发动攻击。

    幸村也一边摇晃巨大的胸部一边发动突击，用双刀撕裂红狼牙y虎鱼士兵A!

    ……「摇晃巨大胸部的幸村」听起来实在很诡异，不过暂时不管这个了。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    红狼牙y虎鱼士兵A发出临死前的哀号，断气之后身体消失无踪。

    「好，接下来去宰B。」

    「咯咯咯，交给吾吧，吾之骑士啊……」

    夜空和小鸠逼近红狼牙y虎鱼士兵B。

    红狼牙y虎鱼士兵B一枪刺过来，夜空用盾牌挡住它的攻击。

    小鸠趁机伸出黑色触手痛殴敌人。

    「啊哈哈！我也要玩！」

    玛丽亚一边大笑一边射出火球。

    火球朝B直直飞过去――结果打到刚好站在发射路径上的小鸠，害小鸠受伤。

    「哇呀！你在干嘛啦，大白痴！」

    「我、我又不是故意的！是站在那种地方发呆的家伙不对！」

    看到小鸠发火，玛丽亚慌张起来。

    「喂，为什么伙伴的攻击也会让自己人受伤啊？」

    「为了提高同伴合作的重要性，所以做了这样的改变，这一点跟α版不一样。请大家注意，不要伤害同伴。」

    理科一边帮小鸠治疗，一边叮咛大家。可是――

    「嘿嘿……可以攻击自己人啊，那可要好好注意才行。」

    现实世界的星奈露出跟这番话完全相反的邪恶笑容。

    夜空一句话也没说，所以不知道她有什么想法。

    这时，两只红狼牙y虎鱼士兵再次发动攻击。

    「没用的挣扎！」

    面对居于弱势的B，幸村一边晃动巨大的胸部，一边发动华丽的连续攻击，刺中对方要害。接着只剩红狼牙y虎鱼士兵C。

    「叽啊啊啊！」

    α版的红狼牙y虎鱼士兵在陷入生死关头的时刻，会说出思念家人的台词，因为实在让人太不舒服，所以在这次的版本中已经被删掉，现在的红狼牙y虎鱼士兵C只是若无其事地发动攻击而已。

    「喝！」

    幸村轻巧地躲开C的攻击，敌人的防御出现破绽。

    「就是现在！夜空！」

    「嗯嗯。」

    夜空对红狼牙y虎鱼士兵C发动突击，星奈跟着展开攻击。

    「看我的！十字刀斩！」

    星奈用力挥动手中的剑，使出必杀技――砍向夜空。

    噗滋！

    星奈用浑身力道使出的十字刀斩，砍中毫无防备的夜空背部。

    啊，果然又来这一招……我小声叹气。

    拥有高等防御力的黑暗骑士就算受到十字刀斩的直接攻击也不会死，这次夜空――并没有对星奈发动报复式的反击。

    「小心一点。」

    没有责备的意思，夜空只是淡淡丢下这句话，因而星奈用困惑的声音道了歉：「嗯、啊、嗯嗯……对不起。」

    红狼牙y虎鱼士兵C整装重新发动攻势，夜空轻松挡下对方的攻击。

    「煌！」

    「咯咯咯……」

    小鸠用触手痛殴敌人，趁敌人退缩的时候，夜空趁势追击，刺中对方耍害。

    如此一来，敌人全数歼灭，我们获得胜利。

    「咯咯咯……真不愧是吾之骑士，干得漂亮……」黑色布丁（公主）说。

    「……这是我的光荣。」

    黑暗骑士把右手放在胸前，像管家一样优雅地朝小鸠行一个礼。

    「呜……」

    看着这两人的模样，星奈不知所措地呆站在原地。

    ☆

    第一场战斗结束之后，我们的冒险旅程进行得非常顺利。

    原因之一是同伴们的战斗力和技能刚好取得平衡，还有，虽然能攻击同伴，不过谁也没有故意攻击自己人，这是游戏能顺利进行的最大理由（仔细想想，这其实是理所当然的事吧）。

    防御力虽低，但透过巧妙操作不断变换攻击模式的前排攻击手幸村，晃动着巨大的胸部活跃于战场上，并靠着舞蹈修补生命力或支援同伴、强化攻击。

    因为夜空和小鸠都不理自己，为了一扫这股郁闷的心情，做为前锋的星奈，像狂战士一样完全呈现暴走的状态。

    小鸠和玛丽亚没有特别去分谁是中锋、谁是后卫，不时朝敌人发动掩护射击；至于理科，则是扮演支援同伴的角色，忙着让受伤的前锋（主要是星奈）恢复生命力，或者布下防护网，为同伴抵挡敌人的魔法攻击。

    夜空则是一边保护小鸠和玛丽亚，一边趁机对敌人发动攻击。

    至于我，什么都没有做。

    打倒不计其数的红狼牙y虎鱼怪物之后，我们终于来到瓦哈拉城的红狼牙y虎鱼大魔王面前。

    它的身体比平常的红狼牙y虎鱼士兵大十倍左右，穿着令人畏惧的盔甲，以巨大的战斧武装自己。不愧是大魔王才有的压迫感。

    「终于来到这里了吗？可憎的人类啊。」

    之前的大魔王会突然发动攻击，这次的魔王则是先开口说话。

    「……可是，你们的命运将在此处画上句点，我要用你们来血祭，当作吾等被神选出的佐贺县子民征服世界的首次战利品！」

    魔王用非常好听的声音说道……你是佐贺县的县民吗？

    「我要报之前的一箭之仇！」

    「哼……你才是我们血祭的祭品。」

    「咯咯咯……让汝知道吾之力量……」

    「我要宰了你这个邪恶魔王！」

    星奈、夜空、小鸠、玛丽亚各自准备发动攻击，幸村以战斗舞蹈提升所有同伴的攻击力，理科则以法术提升大家的防御力。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    魔王挥动巨大的斧头，真正的战斗就此展开。

    魔王的攻击虽然强烈，但它的行动模式几乎跟上次一样，因此除了第一次看到魔王的小鸠和玛丽亚之外，其他同伴都应对自如，我们处于优势。

    上一次夜空故意丢下星奈不管，星奈也对真实世界的夜空做出搔痒等妨碍的举动，可是这次完全没有发生这种情况。

    魔王极高的生命数值瞬间锐减，继续保持这种状态的话，我们应该可以获得胜利。

    ……我们？不对……

    为了不妨碍战斗，我只能躲在战场角落避难而已。

    我虽然因为等级提高而学会不少新技能，不过都是为了享受一个人独处时光的技能，像是「准备零食」、「准备卫生纸」、「把门锁上」，连要达到「贤者时间」的状态都还办不到。

    现在的我连贤者都不算……只是个尼特族而已……

    「唉……啊。」

    啪叽。

    我看着满是无用技能的技能栏位叹气，无意间按下技能「脱下内裤」的确定键。

    然后，我（的角色）突然开始脱内裤。

    「等、等等！呜哇，等一下！」

    我慌慌张张地想要停止这个动作，却找不到停止的方法。

    「咦？等等，小鹰……你在干什么！」

    第一个发现的是理科。

    「大哥……真是太大胆了……」

    幸村呆呆地看着我说。

    「不、不要看！」

    虽然打上马赛克，可是，看着跟自己几乎一模一样的角色露出光溜溜的下半身，我还是觉得丢脸得好想死，

    「这、这要怎么停下来啊！」

    「呃，一旦脱下内裤的话，不到战斗结束是没办法停止的。」

    「喂，理科！你的防御结界怎么不见了？到底在干嘛――」

    准备和红狼牙鳜虎鱼魔王展开近身肉搏战的夜空，朝身后瞄一眼之后，顿时一句话都说不出来。

    「你、你在干嘛啊，小鹰！」

    夜空停下动作的瞬间，红狼牙y虎鱼魔王强烈的一击直接命中夜空后背。

    「糟糕！」

    由于背后遭到攻击，而且很不幸的是致命攻击，夜空立刻死掉了。

    鲜血从夜空的身体飞溅开来，她的身体随之被吸入地面而消失。

    「姐――吾、吾之骑士啊！」

    大受打击的小鸠发出惨叫。

    ……小鸠刚刚该不会是要叫「姐姐」吧？没想到她那么喜欢夜空……

    杀掉夜空的魔王，紧接着朝小鸠发动突击。

    「小鸠鸠由我来守护！快点躲到我背后吧！」

    「不要！」

    「（′?ω?`）」

    小鸠拒绝星奈的帮助，朝反方向逃跑，结果被魔王逼到角落，遭到直接攻击。

    虽然黑色布丁拥有强大的防御力，即使受到魔王一击也没有立刻死掉，可是因为她逃到没有同伴掩护的地方，再加上不断遭到魔王攻击，理科的治疗魔法无法帮上忙，小鸠没多久就死在魔王手中。

    「竟然敢动我的小鸠鸠！」

    抓狂的星奈独自朝魔王展开突击，怒涛般的攻势虽然重挫魔王，可是她自己也因为魔王的攻击而身亡，

    失去重要的大将之后，我们的团队瞬间瓦解，幸村、玛丽亚、理科依序被杀，剩下的遛鸟侠（我）只能毫无抵抗地受死。

    然后，这里已经没有能看着这群人背影的其他人类。

    跟上次一样低沉的旁白嗓音传进耳中，画面转暗。「GAME　OVER」的血字占据整个画面。

    ☆

    因为我（那个角色）的变态行为而使大家丧失斗志，再加上时间很晚了，所以我们发誓下次要一举打倒魔王，然后就这样结束游戏。

    「真是的……都是因为小鹰突然做出那么不知廉耻的行为……」

    「真的……为什么突然开始脱裤子？蠢毙了。」

    夜空和星奈微微红着脸不断抱恕。

    「竟然打上马赛克，真是遗憾。」

    「……幸村君想把这个游戏变成十八禁游戏吗？」

    幸村说着，像是真的觉得很遗憾。理科闻言，脸上浮现惊恐的神色。

    「喂喂，为什么哥哥的鸡鸡变得那么奇怪？哥哥的鸡鸡之前感觉很温柔，所以我才会想看啊。」

    「玛、玛丽亚！拜托不要再提到我那里的事……」

    「……咦……小鹰的那里看起来很温柔吗……」

    理科兴味盎然地说，我的脸顿时热起来。

    「话、话说回来，我们今天总算进行久违的邻人社社团活动呢。」

    「之前停那么久没活动，到底都是谁害的啊？」

    「呜……」

    被星奈这么一说，我顿时僵住。小鸠小小声地说：「……你还不是一样。」让星奈也当场愣住。

    「总、总之，为了把之前的份补回来，以后我们继续尽情玩乐吧！」

    「啊、嗯！没错！」

    星奈像是要把话题蒙混过去似地说道，我跟着慌慌张张地点头。

    「那么，下星期也找件事来做吧！」

    理科既高兴又害羞地提议，夜空点头同意。

    「不必等到下星期，明后天就可以，反正假日也很闲……不如再去唱歌？」

    「没想到夜空竟能提出这么好的建议！这次一定要用本大小姐的歌声，让你们通通拜倒在地！」

    「你自己一个人唱吧。」

    「咯咯咯，吾之骑士啊……那么吾将『铁灵』的角色歌曲CD借给你……我们来练雷熙丝和仙法的合唱……」

    「喔，竟然有那种东西啊？那就决定去唱歌罗。」

    「小、小鸠鸠！我也要跟你练合唱！」

    星奈想要一把抱住小鸠，但被夜空用苍蝇拍击退。

    「那么后天……星期天大家一起去唱――」

    「啊，抱歉，我明天跟后天都有事。」

    听我打断夜空的话，大家同时转过头来看我。

    「假日竟然有事？你这家伙是现实充吗……」

    「小鹰嚣张个什么啊！」

    『咯咯咯……难道是为了吾，要制作豚骨拉面吗？」

    「并没有！我假日偶尔也有事要忙好不好……虽然真的很少这样……」

    我火大地说道，理科问：

    「为什么两天都没空？你在忙什么？」

    「这个……」

    我认为没有必要隐瞒，但总觉得说实话会惹她们生气，可是，打哈哈蒙混过去又很不诚实，我看还是老实告诉她们比较好……

    我犹豫地想了一会儿。

    「听说大哥要跟学生会的成员一起参加温泉旅行。」

    结果幸村突然爆料。

    「「「「「「温泉旅行！」」」」」」

    听她这么说，六个人同时发出惊讶的叫声。

    六个人――为什么连我也这么惊讶？因为我是第一次听到「温泉」这两个字。

    「这是怎么回事！」

    「怎么回事？」

    星奈和夜空逼问我。

    「呃……学生会说，为了一月的校外滑雪活动，她们要先探勘旅馆，便叫我跟她们一起去。」

    「为什么要叫小鹰一起去！」

    星奈等人气呼呼地逼问，我把事情的始末说明一遍。

    「只是住一个晚上就回来，没那么严重吧？」

    我试着安抚不高兴的邻人社成员们。

    「过去当过那么多次幸运色狼的家伙，有什么资格说这种话……」

    理科愤怒地说。

    「……这次大概也会不小心闯入女子澡堂，一不小心滑倒，不小心扯下某人的浴衣、害人家走光吧。」

    所有社员们都用力点头。

    「我、我会……小心不让这种事发生！」

    可是，我没办法保证一定不会发生这种事。

    「看来……只好那么办。」星奈说。

    「那样是哪样？」

    「嗯嗯……没错……」夜空点头。

    「就是啊。」

    「好的。」

    理科和幸村似乎也心领神会。

    然后，夜空深深吸一口气说：

    「我们跟着去旅行吧！」

    她摆出久违的社长姿态，宣布邻人社下一次的活动内容。

第九卷 起始之翼・画蛇添足篇，曾经身为主角的男性，一个人的自言自语～

    第二天。

    时间是星期六，接近早上八点。

    我们在圣克罗尼卡学园高中部的停车场集合。

    我们――也就是学生会成员四个人，以及包括我在内的邻人社成员。只有星奈还没出现。

    在社办里总是懒懒散散的夜空等人，现在看起来有点紧张，每个人都很安分。夜空双臂抱胸靠在墙边，小鸠摆着姿势站在她旁边，玛丽亚则在她们两人身边转来转去。

    不远之处，理科一脸忧郁地坐着；在稍远一点的地方，幸村像平常一样面无表情地站在那里。

    大家通通穿着便服。夜空穿的是黑色运动服，看起来之所以比平常胖，大概是因为天气太冷，运动服底下又塞了好几件衣服的缘故―小鸠在洋装上披着斗篷，玛丽亚穿着白色的呢料大衣。

    理科穿着裤装，搭配毛茸茸的靴子和又软又蓬松的外套，肩上披着披肩，脖子上围着厚厚的围巾，头上戴着耳罩。

    看到她这副打扮，我说：「你真是全副武装啊。」

    理科非常认真地回答我：「我们是要去雪山耶！现在可不是注重女性魅力的时候！」不过，我觉得穿得胖嘟嘟的理科也好可爱。

    幸村穿着迷你裙、长靴，身上搭配开襟毛衣，虽然很可爱，可是感觉好冷，只是真的好可爱。

    理科看到幸村这副打扮，惊讶地说：「幸村君，你找死吗？」其实这次的旅行，主要是想待在旅馆里悠闲地享受周末，并没有要外出，当然也没有要去爬雪山。

    至于学生会成员们，葵很紧张地站在离邻人社有一段距离的地方，火轮像是很困似地发呆，日向学姐和朱音学姐正在讲话。

    葵和幸村一样，明明是冬天，却凭着一股爱漂亮的气魄穿上迷你裙。

    火轮穿着黑色长大衣，身上像平常一样到处戴着十字架饰品。

    朱音学姐穿着牛仔裤和夹克，身上披着披肩，打扮虽然简单，却非常有型。

    日向学姐穿着学校运动服，打扮得很简单……是运动服啊，这个人也爱穿运动服吗？

    「很抱歉，突然多出这些家伙……」

    我走近两位学姐，先跟她们道个歉。

    夜空等人说邻人社也要一起跟去旅行时，我还在想隔天就要出发，她们到底打算怎么做呢？结果，照例又是星奈去拜托天马先生，理事长的权力是很惊人的。

    而且邻人社所有成员都来了……就像夏天的集训或去游乐园一样。大家的时间都很好约，毕竟我们就是个闲人集团。

    「的确有点惊讶，不过人多一点比较好玩嘛。」

    朱音学姐爽快地笑着。

    「对、对啊，朱音说的没错。」

    不过，日向学姐看起来有点不知所措。

    日向学姐平常是个爽快的人，姑且不论其他三人，我本来以为，至少日向学姐会哈哈大笑地看待这件事，她现在的反应让我觉得有些意外。

    「怎么回事？」

    「没、没事……只是……」

    日向学姐偷偷朝旁边瞥一眼，那里站着夜空、小鸠和玛丽亚三个人。

    国中部的学生，还有一个十岁的小女孩――带这两个家伙来旅行，或许真的会让对方觉得不知所措吧。

    「我会好好照顾那两个小孩，你们不用担心。」我说。

    「小孩？啊啊，不是那个。」

    日向学姐愣一下说道。

    「不是指那两个小孩的话……难道是夜空吗？啊，那个全身黑漆漆的家伙是我们社长，叫三日月夜空。」

    「嗯，我知道。」

    日向学姐又朝夜空偷偷看了一眼。

    这时，夜空也刚好看向这边，当她的目光对上日向学姐的目光时，夜空像是很不高兴地咂舌一声，立即把头撇开。

    夜空似乎一直把日向学姐当成「现实充大王（在过着充实生活的人们当中，位于最高阶层的人）」，单方面地讨厌人家，可是，对于没有直接接触过的高年级生表现出那么露骨的敌意，实在不像夜空会做的事。

    「难道日向学姐认识夜空吗？」

    「……嗯。」

    日向学姐很难得地犹豫一下，然后点点头。

    「夜空说，她没有跟学姐说过话耶。」

    「……她是这么说的吗？」

    日向学姐的表情蒙上一层阴影。

    「……不过，她或许是对的，我的确没有跟『三日月夜空』说过话。」

    「嗯？这是什么意思？」

    我不懂学姐的话，困惑地歪着头。

    「……夜空本来姓『日高』」

    「本来？你说『日高』……咦咦！」

    听懂话中的意思之后，我吓一大跳。日向学姐露出寂寞的苦笑。

    「她是我妹妹。」

    「妹妹……」

    「喔，车子好像来了。」

    正当我打算再问清楚一点时，一辆小型巴士开进停车场。

    坐在副驾驶座的是星奈，至于开车的是……

    「天马先生！」

    负责开车的，竟然是圣克罗尼卡学园的理事长――柏崎天马先生。

    ☆

    「好久不见啊，小鹰。」

    「好、好久不见……」

    天马先生一边开车一边很高兴地跟我打招呼，不知为何被塞在副驾驶座的我，表情僵硬地答话。

    连驾驶座都算进去的话，这是一辆十四人座的小型巴士，最后一排的四人座坐着夜空、小鸠、星奈和玛丽亚。

    倒数第二排的双人座坐着幸村和葵，至于她们隔壁，倒数第二排的单人座坐着理科。

    倒数第三排，或者该说从前面数来的第二排双人座，坐着火轮一个人；火轮前面、驾驶座后面第一排的双人座，则是坐着日向学姐和朱音学姐。

    「那个……为什么理事长会帮我们开车？我听说，本来应该是学生会的顾问老师负责接送……」

    「这是让你们同行的交换条件。放心吧，我有驾照，哈哈哈。」

    「是、是吗？哈哈……」

    看到理事长的笑容，我跟着陪笑。

    这次要去的温泉旅馆在隔壁县的滑雪场附近，行车时间大约要四个小时左右。

    四小时啊？好久……

    因为被塞在副驾驶座，除了天马先生以外，我很难跟其他人聊天。

    而且，我跟天马先生见面是一个月前，和一个礼拜前的事――为了让误以为我跟星奈在交往的天马先生解开误会。现在总觉得有点尴尬。

    本来想说理科如果坐在我后面的话就好了，可是理科好像很怕天马先生。当她上车时，天马先生很高兴地跟她打招呼：「志熊同学，你看起来很有精神啊！」理科像是很尴尬地应一声：「您、您好……」然后就逃去后面的座位。

    车上有初次见面的人，我本来想说学生会不知道会不会准备什么余兴节目，不过因为事情变化太大，参加者突然暴增六个，理事长又跑来当司机，她们应该没有特别准备什么活动吧。

    我从后视镜看一下大家，只见朱音学姐和日向学姐一边看着某些文件一边认真地讨论，大概是在忙学生会的事。不只要筹备两个礼拜后的圣诞晚会，学生会其他的工作同样堆积如山，其实根本没有什么时间举办慰劳旅行吧。不是要消磨时间，而是硬挤出时间玩乐……或许这就是现实充之所以成为现实充的原因。

    坐在单人座的火轮和理科各自看着窗外，用耳机听音乐。在校外教学旅行或远足时，班上落单的人看起来就是这样。我也有类似经验，知道那种状况很寂寞。

    火轮像平常一样面无表情，所以看不出她心里到底在想什么。至于理科，我知道她常常偷看后面的夜空等人，也非常在意隔壁的幸村和葵那一对双人组。

    幸村和葵一起翻着流行杂志，很要好地聊天。穿着梦幻服饰的美少女二人组聊着属于女孩们的话题，整个车厢只有那个角落是现实充的角落。

    坐在最后面的夜空和小鸠很开心地聊天，星奈想要加入她们却被拒绝；倒是玛丽亚想要星奈跟她玩，但星奈一脸厌烦地掏出零食堵住玛丽亚的嘴。

    车内的景象清楚地展现人际关系的复杂难懂，让我有点头晕。

    「哈哈哈，有十个女学生在车里，很热闹吧。」

    「是、是啊。」

    我随便应和天马先生的话。

    「对了，谁是小鹰的真命天女呢？」

    天马先生突然单刀直入地问道，害我呛咳一下。

    「什、什么真命天女……哪有那种东西啊，哈哈哈……」

    「哈哈哈，大家部是很可爱的女孩子呢，哈哈哈。」

    天马先生不知为何也笑了起来。

    「就、就是说啊……哈哈哈……」

    「这么多女孩子围绕在身边，应该很辛苦吧？」

    「还好啦，哈哈哈……」

    「呼……」

    「啊哈哈、哈……」

    我笑得很尴尬，觉得自己的胃不断抽筋。

    天马先生看起来像是在闲话家常，但他的眼睛一点笑意也没有。

    一个月前才推掉跟他女儿的婚约（应该吧……），现在到底该怎么面对他呢？我处理人际关系的经验实在少到令人绝望的地步。

    「你流好多汗啊，小鹰，是暖气的温度太高吗？」

    「大、大概，哈哈哈……」

    「是吗？不过我年纪大了很怕冷，你忍耐一下吧。」

    「好、好的，没关系，您不要介意……」

    会冷不是因为年纪大，而是那身服装的关系吧？毕竟天马先生穿着平常穿的轻便和服。不过，我不敢吐槽。

    不晓得这个人知道多少事情？

    不知道他有没有听星奈说过她跟我告白的事，以及我的回答？

    星奈跟天马先生平常好像没什么时间闲话家常，仔细想想，星奈应该没有告诉他关于告白的事吧……

    「……别看我这样子，学生时代的我可是很受欢迎呢。」

    天马先生突然聊起这个话题。

    他现在看起来还是一样年轻俊帅，想必学生时代应该很受女生欢迎吧。

    「哈哈，这、这样啊。」

    「大家总是说，很羡慕那样的我，可是对当时的我来说，女孩们的追求只是让我觉得很困扰而已。」

    天马先生像是很有切身之痛似地说道。

    「对我来说，能决定自身幸福的，只有自己而已，所以必须认真思考才行……为了不让自己后悔……」

    这番话像是给我的忠告，也像是说给他自己听的。

    「……其实，前阵子史黛拉交男朋友了。」

    「啥！」

    听到对方突然用沉重的语气说出这句话，我反射性地叫了一声，

    这个人为什么突然把他家佣人的私事告诉我啊……真搞不懂……

    「是、是喔……因为史黛拉小姐是个美人嘛。」

    不如说，她之前一直没男朋友这件事情才令人吃惊。

    「嗯嗯……对方是个很有骨气的少年……我也只好认同他们的交往。」

    ……为什么跟吏黛拉小姐交往还要得到天马先生的认同？

    天马先生很寂寞地深深叹一口气。

    「我以前一直想要守护、拯救对方，想要让对方幸福……可是这种想法或许太傻……根本不需要我的保护，『她』独自变得坚强，还在我不知道的地方，被一个不是我的男生所拯救，在我的手构不到的地方，幸福快乐地生活……」

    「……」

    天马先生的独自，其实我根本听不懂。

    可是，想要守护、拯救某人之类的想法实在太傻――这句话确实刺进我的胸口。

第九卷 和学生会成员在一起

    在那之后，天马先生继续述说他的回忆，主要是讲跟我爸有关的回忆。

    我对那些事情实在没兴趣，而且就算是说恭维话，也无法称赞天马先生讲的内容有趣。他会突然跳到另一个话题，或者一再重复讲同样的事。虽然觉得很抱歉，不过我后来决定装睡。

    大概装睡一个多小时左右，我们在休息站吃午餐，然后我上车又继续装睡了快一个小时，忍受着这段有如苦行僧的旅程，最后终于到达目的地的旅馆。

    那是一栋感觉很古老的建筑物，创立约五十年左右。

    身为旅馆主人的爷爷到外头迎接我们，笑咪咪地向天马先生打招呼。天马先生则露出像是很不好意思的苦笑，和那位爷爷交谈。

    圣克罗尼卡学园还是女校时，每年的校外滑雪活动就已是住在这家旅馆。

    因为已经快到滑雪的季节，附近的滑雪场已经先洒了人工雪，让游客们多少能过过滑雪的瘾，不过似乎还没有什么客人上门。

    这家旅馆也一样，今天住宿的客人除了我们之外，只有另外几组以泡温泉为目的的老人家，并不是来滑雪的观光客。

    「那么……虽然都已经到目的地了，大家还是先简单地自我介绍一下吧。」

    朱音学姐在大厅跟大家说道。

    「我是学生会副会长大友朱音，三年级，请多指教。」

    「我是学生会会长日高日向，请多多指教。」

    「……我是书记神宫司火轮，念二年四班。」

    火轮很有礼貌地鞠躬，然后看向葵。

    「本、本人也要吗？呃呃……本人是学生会的会计游佐葵……前、前阵子实在很抱歉……」

    原本想摧毁邻人社，结果却被星奈和夜空狠狠修理一顿，葵对那件事似乎还有阴影，很尴尬地向大家打招呼。

    「那么，接下来换邻人社。」我催促大家。

    「我叫楠幸村，请大家多多指教。」

    首先很有礼貌地打招呼的，是已经跟学生会打过照面的幸村。干得好！

    「我是邻人社顾问，而且是真正的老师，高山玛丽亚老师！啊哈哈！」

    接着，玛丽亚也活力十足地打招呼。这家伙是最近才成为正牌老师。

    「老、老师？」

    除了葵以外，其他学生会成员们面面相观，不知所措。

    「……啊，我是一年四班的志熊理科。」

    理科简洁扼要地说道，然后向大家鞠躬。

    「……我是羽濑川小鸠。」

    小鸠很难得会察言观色，今天没有把雷熙丝・傅・费利希娣・煌的名号搬出来，而是小小声地报出本名。

    「我是柏崎星奈，正如大家所见是一位女神。」

    星奈像平常一样骄傲地说着，这家伙的态度真是始终如一。

    看到星奈的态度，葵咬着牙低吼「唔喀喀……」，看样子她对星奈的敌对心态还没有完全消除。

    接着，最后是……

    「……三日月夜空。」

    夜空对日向学姐连看都不看，只是冷淡地报出自己的名字。

    见状，日向学姐轻声叹一口气。

    像是要中止对话似的，夜空转身背对学生会。

    「喂，肉，房间怎么分配？」

    「原本预约了两间四人房，现在又追加两间四人房。」

    「这样的话，学生会四人一房、小鹰和理事长一房，然后……」

    我果然要跟理事长同一间房啊……

    「我要跟小鸠鸠同一个房间！」

    「不要！」

    小鸠立刻拒绝，躲到夜空身后紧紧抓住她，不让星奈看见自己。

    「难得有这种机会，为了促进大家的感情，要不要把学生会跟邻人社打散，重新分配房间呢？」

    这时，朱音学姐提出这个建议。

    夜空闻言露出露骨的厌恶表情，小声地说：

    「……谁要跟你们促进感情……」

    「咦？你说什么？」

    「……没事。」

    夜空一脸不高兴地回答。

    刚才朱音学姐说的「咦？你说什么」，跟我以前的口头禅一样，明明听到对方的话，却还反问回去。对方先前反射性脱口而出的话，往往都是难以明讲的不平、不满或令人觉得羞耻的事，这句「咦？你说什么」可以打断对方，让对方犹豫是否要重a一遍，最后终究不了了之――换句话说，就是用来拒绝的语书。

    「其他人也都可以吧？」

    「什么叫『也』……」

    朱音学姐把场面弄得好像大家自然而然通通赞成，令夜空露出不满的表情。

    理科和小鸠似乎也不喜欢这样，但怕生的这两人，被朱音学姐那种源源不绝的现实充气势压住，什么都不敢说。

    虽然觉得朱音学姐的口气有点强势，不过我赞成让学生会和邻人社交流、促进彼此的感情，所以什么都没有说……反正我只能跟大叔睡同一问而已。

    就这样，在一番拉锯之后，女孩们用猜拳来决定房间。

    「那么房间人数就分成四人、三人、三人一房。」

    「要是能同一间房就好了，小幸。」

    「是啊。」

    葵和幸村交换一个微笑。

    「剪刀石头布！」

    在朱音学姐的口令下，大家开始猜拳。

    结果是……

    柏崎星奈、楠幸村、高山玛丽亚、游佐葵。

    日高日向、大友朱音、志熊理科。

    三日月夜空、羽濑川小鸠、神宫司火轮。

    后来，分房名单变成这样。

    感情很好的幸村和葵、夜空和小鸠当然很高兴，至于原本就熟悉的日向学姐和朱音学姐，则异口同声地说：「连这种时候我们的孽缘都还断不了啊？」

    星奈看起来似乎很不满，不过我衷心希望她能藉这个机会跟幸村或葵培养感情。

    玛丽亚本来就喜欢缠着星奈，所以应该没问题吧。

    有问题的是落单的理科和火轮。

    「……那个，神、神宫司学姐，如果可以的话，理科能跟您换房间吗？」

    大橛是判断自己没办法跟两个三年级学姐同房，理科向火轮提出这样的建议。

    我心想，火轮当然会接受这个提议。可是……

    「不要。」

    火轮冷淡地拒绝，把愣住的理科丢在一旁。

    「我是神宫司火轮，请多指教。」

    她向同一间房的夜空和小鸠礼貌地行一个礼。

    夜空和小鸠虽然满脸困惑，还是应一声：

    「啊，是……」

    「咯咯咯……多、多多指教……」

    看样子，已经不可能换房间了。

    不安的理科看起来很不知所措，朱音学姐主动开口招呼她：

    「你是志熊理科吧？不要那么紧张嘛，我们今天不要分什么学姐或学妹，大家放轻松一点吧。」

    「嗯……」

    理科暧昧地应一声。

    就算人家叫她放轻松一点，她也不会真的放轻松啊……我有一点担心理科。

    ☆

    等天马先生和旅馆主人说完话之后，我们各自走向自己的房间。

    所有房间都在二楼，我跟天马先生在203号房，星奈等人在205号房，日向学姐等人在206号房，夜空等人在207号房。

    我跟天马先生的房间，是一间十张榻榻米大小的和室，房内没有浴室和厕所。

    「来享受久违的悠闲时光吧。」

    心情看起来很好的天马先生说着，拉开房间里的纸门。

    纸门外有宽广的阳台，朝窗外看去，远方可以看到白色的山头。

    「风景很棒呢。」

    我老实说出自己的感想，天马先生应一声「嗯」，优雅地点头，然后坐下来，开始动手泡茶。

    因为他也泡了我的份，所以我跟着坐下喝茶。

    一边欣赏雪山一边悠闲品茶，啊！感觉心情好平静。

    「唔……说起来，学生时代我也会像这样跟隼人他们一起来住温泉旅馆――」

    我原以为可以得到平静，但事实不然。

    天马先生好像又要开始说他跟我爸之间的回忆，我急急忆忙把茶喝完。伤脑筋，你在开车的时候已经说过一样的事情啦。

    「抱、抱歉，我去一下洗手问。」

    「嗯，去吧。」

    丢下看起来似乎有点遗憾的天马先生，我独自离开房间。

    ☆

    去过洗手间之后，为了打发时间，我在一楼的贩卖部随便逛一会儿，正巧看到夜空、小鸠和火轮经过贩卖部前。

    她们三个人都拿着浴衣和毛巾。

    「小鹰。」

    夜空看到我，开口打了声招呼。

    「嗨……你们已经要去泡温泉吗？」

    「嗯嗯，反正也没有什么事好做……」

    学生会今天的预定行程只有「悠闲度假」，至于邻人社当然没有决定要做什么。

    既然难得来温泉旅馆，先去泡温泉或许是理所当然的选择。

    这家旅馆的大浴场听说很大，还有露天浴池。

    「是喔……那我也去泡温泉吧。」

    「是吗？这、这样的话，要不要一起去混浴的浴池？」

    夜空恶作剧似地说道，但她整张脸红得要命。如果觉得很害羞，就不要说那种话嘛……

    这家旅馆除了男用温泉和女用温泉之外，还有男女混浴的露天浴池。

    举办校外滑雪教学时，当然禁止学生们使用混浴的浴池，不过今天没有特别禁止。

    可是，没想到夜空会这么说……

    我一方面觉得惊讶，一方面感触良多地直直盯着她。

    「我、我是开玩笑的！干嘛想得那么认真啊，笨蛋！」

    「我、我知道啦！」

    「哼！」

    夜空撇过头，快步离开。

    「咯咯咯……一同踏上战场吧，吾之骑士……」

    小鸠追在夜空身后，咚咚咚地跑掉了。

    但是，火轮似乎没有要离开的意思。

    「……」

    火轮面无表情，默默目送夜空她们离开。

    「……背影看起来也很棒呢。」

    火轮喃喃说道。

    「咦？」

    我反问一声。火轮转过头束，直直盯着我。

    被面无表情的火轮直直盯着，令我满肚子疑惑。

    学生会书记，神宫司火轮――在学生会成员当中，只有这个人的个性难以捉摸。

    她总是淡漠地做着工作，就算跟她说话，她也只会用冷淡的语气回应一下。不只是对我，总觉得她对谁都是那样子。

    我记得她跟运动型的日向学姐和葵好像也合不来。

    「……呃，找我有什么事吗？」

    我尴尬地问，火轮点点头。

    「我有事情想问羽濑川同学。」

    「有事情想问我？」

    火轮又点点头。

    「夜空姐姐是什么样的人呢？」

    「……啊？」

    听我不明白地反问，火轮又重新说一次。

    「夜空姐姐是什么样的人？」

    可是，就算她说了两次我还是听不懂。

    「……什么样的人啊……」

    十年前，以及重逢之后到现在为止的半年间，我对夜空的认识已有所变动，总觉得自己无法好好说明她是什么样的人。

    「你为什么想知道夜空的事？还有，为什么叫她『姐姐』？」

    「我感受到命运的召唤。」

    「……啥？」

    我一时愣住。只见火轮的双颊染上一层红晕，她用双手握住脖子上的十字架，露出迷茫的表情说：

    「今天早上一看到夜空姐姐时，我就确定了。这一位是在我出生之前分离出来的灵魂碎片。凛然的容貌、清脆的声音、淡漠的语气，有如堕天使路西法单翼般漆黑的装束――」

    「那只是黑色运动服而已吧？」

    我姑且吐槽一下，不过，当然遭对方忽视。

    「光是看着夜空姐姐的眼睛，就觉得自己的灵魂要被吸进去了。」

    「是你想太多吧？」

    「光是听到夜空姐姐的声音，就觉得自己好像要怀孕了。」

    「怎么可能！」

    听到火轮说着莫名其妙的鬼话，我全力吐槽。

    「我想要怀夜空姐姐的孩子。」

    「不可能啦！」

    「我想跟夜空姐姐上床。」

    「喂喂，怎么突然讲这么白……」

    我知道自己的脸热了起来。

    「首先，我想用脸颊磨蹭夜空姐姐的玉足……」

    「竟然连具体的前戏内容都想好了……」

    「接着――」

    「不必说明！呃……所以是那个吧？你对夜空有性、性方面的爱意？」

    「请不要用那么低俗的说法，应该说，我们的灵魂互相吸引。」

    火轮有些不高兴地说。

    ……我确定了。这家伙是……变态！

    泉涌而出的怪人气质……难怪她以前一直隐藏……

    所以，她才不想跟理科换房间啊。

    「请告诉我有关夜空姐姐的事。」

    「这个……」我稍微想一会儿，「我其实不了解那家伙。」

    由自己嘴里说出这种话，真令人寂寞。

    我再次深切感受到，自己对夜空果真一点也不了解。

    「不管是什么都好，不管是她喜欢的东西或讨厌的东西都可以。」

    「喜欢的东西啊……她常常吃巧克力棒之类的巧克力食品，所以应该喜欢这类食物吧。还有她常喝咖啡，也说过自己喜欢咖啡冻。」

    我边想边回答，这么做同时是为了确认自己对她的了解。

    「巧克力啊……这是很好的资讯，我想嘴对嘴喂夜空姐姐吃巧克力。」

    「还有……她好像喜欢看电影和看书。」

    「真不愧是夜空姐姐，连兴趣都这么知性。我也喜欢看书。夜空姐姐喜欢看什么样的书呢？」

    「这个嘛……她的书总是包着书套，就算问她在看什么，她都不肯正面回答。嗯，我瞥偷偷瞄过几眼，好像是一些很难的书。还有，她好像也爱看漫画，这一点满令人意外的。」

    「原来如此……请问她喜欢百合小说吗？」

    火轮露出期待的眼神。

    「百合？这个嘛……」

    我知道她喜欢「BL电玩社」之类的作品，可是不晓得她喜不喜欢描写女性相恋的百合小说。

    「那么她讨厌的是……」

    我第一个想到的是星奈，第二个想到的是日向学姐。

    「大概是……现实充吧？她总是叫他们去死一死。」

    「现实充是什么？」

    「在现实世界里过着充实生活的人，人们私底下称之为『现实充』。」

    「所以，夜空姐姐憎恨着这个乱无章法的世界，恨到想要毁灭它呀。也就是说，她是播下毁灭种子的漆黑堕天使――是这样没错吧？啊哈※姐姐好棒哟。」

    火轮露出陶醉的表情，恍惚地叹一口气。

    「我觉得没那么了不起……」

    「谢谢，这些资讯很有用。」

    火轮又恢复成面无表情的模样淡淡说道，然后转身离开。

    ……放任这家伙去有夜空在的浴场，真的可以吗？

    「呃，不可以做出犯罪行为喔。」

    「没问题，我们都是女孩子嘛。」

    火轮头也不回地淡淡回答。

    「同样身为女孩子，你到底打算干什么……」

    「我要跟夜空姐姐进行神圣的灵魂交欢。」

    「……我话先说在前面，虽然你们都是女生，可是如果强迫对方……该怎么说呢？如果做出那种事的话，也算是犯罪喔。」

    「……咦？」

    我的话似乎让火轮有点意外，她朝我瞄了一眼后，头也不回地默默离开。

    真的不要紧吗……

    话说回来，我从来不知道火轮是这么激进的家伙。

    以前一直以为她是个文静的女孩，没想到其实满多话的。我们之前在学生会相处的那个礼拜所说的话，还没有刚刚那些话来得多。

    每个人都有不同的面相。

    我觉得，自己好像刚刚才认识了真正的火轮。

    ☆

    跟火轮分开、走回房间的路上，我在走廊上遇到日向学姐和朱音学姐。

    她们两人手上也拿着浴衣和毛巾。

    「日向学姐，你们要去泡温泉吗？」

    「嗯！既然都来到温泉旅馆，怎么可以不去泡一下呢？」

    日向学姐豪爽地笑着。

    「那么……理科呢？」

    我有些在意地问，两位学姐脸上露出担忧的神色。

    「我们约她一起来泡温泉，可是她说身体不太舒服，要暂时待在房间休息。她的脸色看起来的确不太好，所以我们自己先过来。」

    朱音学姐回答完后，日向学姐接着说：

    「反正温泉可以泡很多次，我想说等志熊学妹好一点，再带她一起来泡。想要促进感情的话，还是光溜溜地袒裎相见最好！我跟朱音每次吵架时，一起去公共浴室泡个澡就不会吵了。」

    「小日，那种事就不要说了……」朱音学姐露出不好意思的表情。

    「两位学姐也会吵架吗？」

    「常常。」

    听到我的问题，朱音学姐露出苦笑。

    「大部分都是因为这家伙做了蠢事。」

    被朱音学姐一指，日向学姐像小孩子一样不高兴地嘟起嘴巴。

    「什么啊？我每次都有乖乖道歉，可是，你还是会叨念一些鸡毛蒜皮的小事，所以是你不好吧？」

    「当我说那些『鸡毛蒜皮』的事情时，你根本没有诚心反省吧？像这次旅行的联络也是――」

    话说到一半，朱音学姐猛然打住。

    「……总之，我们满常吵架的。」

    朱音学姐像是有点不好意思似地红着脸露出苦笑。

    总觉得这两人很像天马先生跟我爸。天马先生每次提到我爸时，也常口出恶言。

    听说日向学姐和朱音学姐从国小就认识。

    我觉得，虽然知道彼此的缺点、不知道吵架过多少次，即使如此还是能在一起，这才是真正的朋友吧。

    对了，以前曾看过一出电视剧，里面有一句台词说，若能说出对方十个缺点却还是喜欢对方，这才是真正的朋友。

    ……如果是邻人社所有社员的糟糕之处，我随随便便都可以列举十个以上。

    「啊，对了，之前提到有关夜空的事。」

    我突然想起这件事，换了个话题。

    「啊。」日向学姐露出有些困扰的表情，「这种情况应该很常见吧？我们的父母在我们两个还很小的时候就离婚了。我跟着爸爸，夜空则被妈妈带走。」

    日向学姐侃侃而谈，但我一句话也说不出来。

    「因为爸妈离婚，我们国小跟国中时都分开生活。好不容易在高中重逢，夜空却很明显在躲我……可是！」

    日向学姐寂寞地喃喃说着，却又突然露出活力十足的笑容。

    「我不知道夜空的心境有什么变化，可是，她总算肯站在我面前了。趁着这次的旅行，我一定要跟夜空重修旧好！」

    「加、加油，我支持学姐。」

    我对充满决心的日向学姐说道。姐妹能好好相处绝对是件好事。

    「啊，对了，夜空刚刚也去泡温泉。」

    「什么？这是个好机会！我要快点去帮她刷背！」

    日向学姐惊喜地睁大眼睛，咚咚咚地跑向浴场。

    朱音学姐耸耸肩说「哎呀哎呀」，准备要跟上日向学姐。

    「那个，朱音学姐。」

    我叫住她。

    「嗯？」

    「分房间时，学姐提议要把邻人社和学生会打散，难道是为了日向学姐吗？」

    「……你很敏锐嘛。」

    听到我的疑问，朱音学姐露出苦笑。

    在我认识的人当中，朱音学姐是首屈一指的正常人，既懂得照顾别人，也很会察言观邑。

    明知道有人讨厌另一个人，却还是用「反正机会难得」这种理由，硬是把两个团体打散、重新分配房间，学姐这种举动实在太不自然，所以我很在意。

    「我本来想说，要是小日能跟妹妹分到同一个房间就好了。虽然没有达成目的，不过能跟学妹培养一下感情也不错。」

    话说到这里，朱音学姐露出寂寞的笑容。

    「……再说，我也不能一直陪在小日身边……」

    「咦？」

    我听得莫名其妙，朱音学姐微微一笑。

    「那么我先走了，羽濑川。」

    朱音学姐转身，快步朝浴场走去。

    ☆

    回到房间之后，我发现天马先生枕着坐垫睡着了，大概是因为今天开卓很累吧。

    我在心里向他说声「辛苦了」，打算趁他睡觉时去泡个温泉，所以从柜子拿出浴衣和毛巾。

    「……嗯？」

    「啧……」

    我本来打算尽可能不要发出任何声响，没想到天马先生还是醒了。

    他看到拿着浴衣和毛巾的我。

    「嗯？小鹰，你要去泡温泉吗？」

    「啊，是的……」

    「是吗？那我也一起去吧，等我一下。」

    「……啊，是……」

    结果，变成我跟天马先生一起去泡温泉。

    我们互相刷背，他问我关于学校生活的事，然后我又被迫听一次他跟我爸之间的故事（当然之前已经听过了）。

    顺带一提，这个宽阔的大浴场几乎是被我们包场，而且露天浴池的景色非常漂亮，我强烈希望自己能一个人好好享受……

    ☆

    把天马先生留在浴场，我快手快脚地换上浴衣，把头发吹乾。

    从更衣室回房间的途中，我随意看一下旅馆的地图，目光被「桌球室」几个字吸引注。

    咦……有桌球室啊？

    我很感兴趣地往那里走去。

    桌球室里有十几张球桌，幸村、星奈、玛丽亚、葵已经在那里。

    大家都穿着浴衣，葵和幸村一组，玛丽亚和星奈一组，各自在对战当中。

    「啊，哥哥！」

    最先发现我的玛丽亚开口叫道，其他三人于是也停下动作往我这边看过来。

    「您辛苦了，大哥。」幸村说。

    「小鹰，你已经去泡过温泉了吗？」

    听到星奈的话，我点点头。

    「嗯，你们还没去泡吗？」

    「想说机会难得，干脆在泡温泉之前，先痛痛快快地流个汗再去泡。」

    星奈说着，不过她身上一滴汗也没有，倒是葵、幸村、玛丽亚都满头大汗、头发乱七八糟，浴衣也皱巴巴的。

    「小鹰要不要打？这些小鬼都不是我的对手。」

    听到星奈的话，葵和幸村露出有些不高兴的表情，玛丽亚开口反驳：

    「才、才没有那回事！这次看我怎么痛宰星奈！」

    看来她气势十足。

    「我才刚刚泡过温泉，先不打了。」

    「是喔……」

    星奈露出遗憾的表情，又和玛丽亚重新投入战局。

    顺带一提，星奈的握拍法是横握拍，玛丽亚则是直握拍。

    「小幸，我们两个来特训吧！」

    「好啊。」

    葵和幸村也继续对打，两人都是横握球拍。

    我在一旁随意看着她们打球。

    虽然我在国中体育课打过一点桌球，不过球技说不上好或坏。以我的经验来看，玛丽亚的球技其实很不错。

    面对高速球时反应迅速，再加上她移动速度很快，弥补了手臂不够长的缺点。而且她的球速很快，我的视线很难追上她击出的球。

    但面对玛丽亚的进攻，星奈则是一脸无聊地用最低限度的动作反击。这家伙的反射神经到底是怎么回事……

    「喝呀！」

    「喝！」

    「呀！又被你得分！」

    星奈轻而易举地挡下玛丽亚以浑身力气杀出的一球，得到分数。

    两人的身体灵活度果然有绝对的差异。

    要是玛丽亚用旋球来进攻，或许情况会不一样；可是如果用直球进攻，她是绝对没有胜算。

    至于葵和幸村，两人好像都是桌球的初学者。

    她们的战况跟玛丽亚、星奈那一组不同，我可以很轻松地看着她们一来一往所打出的球。

    她们的对打也没有持续很久，不一会儿就因为两人都犯下失误而频频捡球。

    「喝！」

    「呀！」

    看着两个初学的女孩子拚命追球的模样，实在让人不由待想要微笑。

    不过，这两人太沉迷于打球，完全没注意到浴衣的带子松脱，胸口已经大刺刺地敞开……

    因为她们的动作太大，每次挥拍时，胸部就呼之欲出。

    穿着运动内衣的葵还好，问题在幸村身上。

    ……幸村没穿内衣。

    「啊、呵……嗯啊。」

    幸村发出会令人脸红的声音，全心全意追着那颗白色小球。

    她只要一动，那一对虽然小巧但非常美丽的乳房，就若隐若现地出现在我的视野中，害我感到心猿意马。

    我硬是压下想要继续看下去的心情，转身走回房间。

    「小鹰，你要回去吗？」

    「嗯嗯，我才刚泡完温泉，要是着凉就糟了。」

    「是吗？那么，下次请务必跟我对战，大哥。」

    「好啊！我要是想打的话就找你！」

    像是要逃离幸村温柔的语调，我转身离开桌球场。

第九卷 完整

    回到房间后，我用掌上型电玩和小说打发时间。大约经过两个小时之后，我再次去泡温泉。

    我本来想说，终于可以好好享受，没想到天马先生又跟过来，而且又要跟我互相刷背。

    看来这个人好像很喜欢刷背啊。托他的福，我的背现在应该闪闪发光吧。

    泡完第二次温泉、回到房间之后，差不多是晚餐时间了，服务人员已经把晚餐送到房间。

    举办校外滑雪活动时，所有二年级学生会集中在大宴会厅一起用餐，不过我们今天是在房间内个别用餐。

    晚餐的菜色是山菜搭配河鱼，另外还有「红叶锅」，也就是鹿肉火锅。

    我很久没吃鹿肉了，味道真是极品。

    「嗯，鹿肉果然好吃。我以前和隼人去北海道的时候――」

    天马先生心情很好，又开始游说陈年往事。

    对了，他还没有喝酒。

    要是酒量超差的天马先生睡着，我便能一个人放心地去泡温泉，可是当我劝他喝一点时，他一脸认真地对我说：「明天回程我也要负责开车，不能喝酒，而且喝醉的话，泡温泉会很危险。」

    没想到看起来像个散漫大叔的他，对于这种会致命的事情相当有自制力，真不愧是天马先生。

    于是，吃过晚饭之后，休息两个小时左右，在天马先生的邀约下，我们又去泡了第三次温泉，这次当然也有互相刷背。

    我照例把天马先生留在浴场，自己快手快脚地出来换衣眼。

    明明泡过三次温泉，我却没有一次觉得放松。

    我其实没有那么喜欢泡澡，可是演变成这种情况，让我觉得无论如何都要悠闲地泡个温泉放松一下。

    干脆等天马先生睡着以后……不行，浴场开放到午夜十二点而已，这样也没办法悠闲地享受泡温泉的乐趣。

    「唉……」

    我走出更衣室，深深叹一口气。

    这时，我的视线停留在馆内地图上：玄关、大厅、贩卖部、桌球室、大浴场「红轮之汤（男用）」、大浴场「玉轮之汤（女用）」、露天浴池「金环之汤（混浴）」……

    「……」

    这时，我脑中突然浮现一个想法。

    ――混浴。

    虽然滑雪教学时，禁止学生去混浴的浴池，可是今天没有特别的限制。

    今天住宿的客人除了我们之外，只有其他几组老人家而已。

    女用温泉几乎是被我们这一团包下来，女孩子们应该不会去混浴的浴池吧。

    说不定会有老婆婆来泡混浴的浴池……嗯，就算老婆婆来泡又怎样？

    ……好。

    下定决心的瞬间，我立刻行动。

    我没有走回房间，而是迅速转身，朝混浴的露天浴池走去。

    ☆

    「金环之汤」离其他两个大浴场有点距离，我安全地来到更衣室，幸好没被其他女生看到。

    其实不是在做什么坏事，就算被看到也没关系，只是，如果被人知道我来泡混浴的温泉，总觉得很不好意思。

    我安心地喘一口气，在更衣室脱下浴衣和内裤，光溜溜地走向露天温泉。

    从更衣室打开通往屋外的那扇门时，北国十二月夜晚的冰冷空气，瞬间袭向我毫无遮掩的全身上下。

    呜喔喔喔，真的好冷！太冷了！

    反正已经洗过三次澡，直接跳进温泉里吧――正当我这么想的时候，听见从浴池另一端传来嘀嘀咕咕的声音。

    「……可恶，这家伙也好、那家伙也好，为什么每一个都长得那么漂亮！Fxxk！难得我胸部长大了一点，没想到突然杀出两个大奶妹！为什么堂堂志熊理科，要这么凄惨地被那两坨只大我雨年多的烂肉夹在中间！臭大便、大便大便！不准用同情的眼光看我，你们这些俗物！难道你们不知道被人关心会让人觉得自己很凄惨吗？这些白痴现实充！为什么我要孤伶伶一个人待在这种地方……孤伶伶？堂堂志熊理科孤伶伶一个人？不是，才没有那么悲惨！这不是孤独，是孤高！真令人怀念啊，畜生！哼，这下子可以充分享受久违的孤高，Fxxk――可是这样好寂寞……我不喜欢这么冷又这么寂寞的感觉，小鹰……呜呜……」

    浴池角落，有个人让温泉水浸到下巴，独自看着星空，嘴里连珠炮似地咒骂。

    「……呜呜……还是回去好了……」

    「……理科？」

    「呀！」

    咚噗！

    我有些惶恐地喊一声，理科顿时发出惨叫，整个人潜到水面下。

    「哈啾！」

    我打了个喷嚏。天气实在太冷，我急急忙忙把身体浸到温泉里。

    好舒服……

    热呼呼的温泉浸透全身，总觉得身心的疲惫好像都溶化到浴池里。

    「呼……活过来了……」

    「活你的头！笨蛋！」

    理科啪沙一声从水底窜出来大叫，又像是很害羞似地遮住胸部，转身背对我。

    理科没有用浴巾裹住身体，全身一丝不挂。

    我第一次看到理科白皙的背部：心跳开始加速，于是也跟着慌慌张张地转身背对她。

    本来想说躲远一点，可是这个露天浴池跟其他大浴场相比小多了，我就算想离她远一点也没办法。

    「为、为为为为什么小鹰会来这里？」

    「因为理事长也在男用温泉，我根本没办法放松啊！你、你还不是一样，为什么故意跑来混浴的浴池？」

    理科的声音听起来很慌乱，我跟着慌张起来，开口反问她。

    「呜……」

    理科一时说不出话。

    「……因为跟别人一起洗澡很丢脸。」

    又说这种莫名其妙的话。

    「为什么跟女孩子们一起洗澡会很丢脸？」

    「因、因为！一起洗澡的话，不是要脱光光吗？」

    「嗯，因为要洗澡啊。」

    「……邻人社的社员都是美到犯规的美少女。学生会的日高学姐跟大友学姐不但是美女，胸部还很大；神宫司学姐长得漂亮、身材又好，遂佐学姐也很可爱。一个不可爱的女生混在里面，简直像拷问一样……」

    「啥？」

    我皱起眉头，越听越糊涂。

    「那个……你说『不可爱的女生』……是在说你自己吗？」

    「不然还有别人吗？」

    理科有点不满地喃喃说道，我顿时愣住。

    这家伙到底在说什么？

    「……呃，可是……你、你很可爱啊。」

    听我这么说，理科似乎更不高兴。

    「……你又在开玩笑。」

    「你才在开玩笑咧……我以前不是说过很多次吗？说你……很可爱。我明明说过很多次吧？」

    「你是说过啊，可是，那只是在捉弄理科吧？」

    「……没想到你竟然会这么想。」

    理科看起来很认真，害我大受打击。

    暑假结束后不久，理科摘掉眼镜、把头发放下来的时候，我曾脱口而出，说她很可爱、是我喜欢的类型，那些话是我不折不扣的真心话。

    搭电车去永夜的时候，我也说过「理科外表看起来就是个可爱的普通女孩」。

    虽然那时是带着嘲弄的意思故意这么说，但是，觉得她「可爱」这一点是我真实的想法，丝毫没有伪装。

    「……理科自己知道，理科一点都不可爱。」

    理科露出寂寞的表情，自虐地喃喃说道。

    听到这句话，我好像被雷打到一样。

    这家伙对自己的评价为什么这么低？

    「……你开什么玩笑？」

    我不由自主地压低声音重重说道。

    「咦？」

    「……我说你很可爱、长得很漂亮、是我喜欢的类型之类的……通通是我心里真正的想法。」

    「是是是……」

    理科敷衍地说着，让我更加火大。

    「啊啊～真是够了，你的脑袋明明那么好，为什么常常变成笨蛋！」

    「变、变成笨蛋？」

    理科顿时说不出话。我豁出去似地对她大吼：

    「你很可爱！」

    温泉的热度和害羞的情绪，让我整张脸热起来，不过我还是继续说下去：

    「如果你这样不叫可爱，那谁才可爱？你很可爱，不管从什么角度、不管怎么看绝对都很可爱……在你相信之前，我会一直说下去。理科超可爱！志熊理科世界宇宙无敌霹雳第一可爱！理科好可爱！可爱的理科！小理理真是天使啊！呼呼、嘶嘶……星奈之前都是这样对小鸠流口水的吧？跟星奈、夜空、幸村、凯特、日向学姐、朱音学姐、火轮和葵比起来，你才是最可爱的！」

    我放声大叫。

    理科一句话都没说。

    然后，我听到身后传来「啪沙」一声，是理科从浴池站起来的声音。

    当水面的波纹平静下来时――

    「……你说真的？」

    理科的声音听起来像在求助一样。

    「真的。」

    「――那么，小鹰，转过来看我。」

    「啊？不行啦，你――」

    「没关系。」

    我慌张起来，理科却用平静的声音说道，

    没办法，我紧紧闭上眼睛，转身面对理科。

    「……睁开眼睛。」

    犹豫几秒之后，我惶恐地睁开眼睛。

    全裸的理科就站在我面前。

    「……你的表情写着『全裸的理科就站在我面前』，除此之外没有其他感觉。」

    理科像是很不好意思地涨红了脸，一边露出苦笑，一边说出类似之前她穿上女仆装时说过的话。

    「……嗯，因为我脑中一片空白，完全不能思考。」

    我呆呆地挤出这句话。

    听我这么说，理科不像以前那样说「笨蛋笨蛋小鹰是笨蛋」，而是露出全然不同的微笑。

    「……我很可爱吗？」

    她用细若蚊鸣的声音问道。

    「很、很可爱。」

    我用沙哑的声音回答。

    「……想碰我的胸部吗？」

    「才、才不想！」

    听到对方问这么害羞的问题，我反射性地坚决否认。

    可是，我的视线却被没有被手臂遮掩的双丘吸引。

    理科看着我的下半身，整张脸红起来。

    「……没有玛丽亚老师说的那么温柔嘛……」

    「你、你你你在看哪里啊！不知羞耻的家伙！」

    我慌慌张张地转身背对理科。

    身后的理科噗哧一声笑出来。

    然后――她用双手从我身后环住我的脖子，紧紧抱住我。

    我背上能感受到两团柔软物体的触感。

    「唔～～～～～～～～～～你、你你你你在干什么！」

    我大惊失色地惨叫，连一句话都说不好。

    理科靠在我耳边喃喃说道：

    「……这是小鹰说我可爱的谢礼。」

    不用看也知道，她的脸一定跟我现在一样，整张脸都是红的。

    激烈地扑通跳动的，到底是谁的心脏呢？

    「不、不行了！」

    把胸部压在我背上五秒钟左右之后，理科边叫边抽离身体。

    ……我觉得，这绝对是我目前为止的人生当中，心脏跳得最快的五秒钟。

    理科离开浴池，走向更衣室。

    为了逼自己不去看她的背影，我紧紧闭上眼睛，把头用力埋进水面下。

    我听到更衣室的门「喀啦喀啦」打开、关上的声音。我想，这是为了让水里的我能够听到，才故意制造出巨大的声响。

    「呼啊！」

    我窜出水面，抬头看着满天的星星，深深吸了口气再把气呼出来。

    我不断不断地深呼吸。

    可是，就算深深吸进冬天的冰冷空气，热到连血液都要沸腾的身体，一时之间还是没办法冷却下来。

第九卷 三日月夜空的家务事

    一直泡到快要流鼻血，我才离开露天浴池，摇摇晃晃地走在走廊上，准备回自己的房间。

    回房间的途中，我在大厅看见一脸虚弱的夜空瘫坐在沙发上。

    「……怎么回事？」

    我讶异地走近问她。

    夜空的浴衣穿得有点乱七八糟，害我一时不知道该看哪里才好。

    「啊啊，是小鹰啊……」

    夜空露出虚弱的微笑。

    「那个叫神宫司的女人到底是怎么回事……整个人黏过来乱摸我的身体，在浴池的时候也一直想要摸我胸部；后来我裹着棉被睡觉，她还蹭过来想要脱我的浴衣……」

    「啊、啊……」

    火轮那家伙，追求夜空的举动比我想的还要积极。

    「……她说女生之间这么做是很普通的，我心想：『啊，是吗？』一开始都极力忍耐，可是总觉得她好像太超过……」

    「那个啊……你被火轮骗了。」

    「什么！她、她果然在骗我！」

    听我这么说，夜空气得不断发抖。

    「混帐……因为我没朋友，所以不知道什么才叫『普通』……去死！那个死变态！等一下回房间，我一定要把她五花大绑捆起来……」

    总觉得为了夜空的人身安全，这么做似乎是必要的，所以我没有阻止她。

    只是我觉得，要是被夜空绑起来，火轮那家伙说不定反而很高兴。

    「……喂，夜空。」

    「嗯？」

    「你、你是日向学姐的妹妹吗？」

    夜空像是很不愉快地皱起眉头。

    「……那女人告诉你多少？」

    「她说你们的爸妈，在你们还很小的时候离婚了。」

    「是吗……」

    「日向学姐很想跟你好好相处。」

    「……我知道，她一直把『让我们好好相处吧』挂在嘴上，很烦。」

    这时，夜空的眼神飘向远方。

    「……可恶，为什么那家伙可以那么坦率地把『让我们好好相处』讲出口……我实在很怀疑，她真的是我姐吗？」

    总觉得，夜空的语气听起来似乎很羡慕日向学姐。

    「关于个性别扭这一点，全世界没有人比得上你。」

    「哼……」

    夜空似乎很不服气地嘟起嘴巴，可是又没办法反驳我，所以只是哼了一声，什么也没说。

    虽然她没办法坦率地把话说出口，不过情绪的表达倒是很直接。

    「……我像妈妈。」

    夜空喃喃说道。

    「我跟那女人的爸妈之所以离婚，是因为我爸搞外遇。因此，我妈跟我主要是靠赡养费过日子。」

    这么说来，我想起以前跟夜空两人去看电影的时候，夜空非常痛恨那部电影的内容和主角。

    那部电影的内容，是叙迤各自拥有家庭的两个男女之间的恋爱。

    那时的夜空，一定是把电影情节跟自己的遭遇重叠在一起。

    「该怎么说我妈呢……她是很『那个』的人。虽然是一流大学的毕业生，脑袋也很聪明，可是完全不会做家事，个性爱抱怨，嫉妒心又强……就像现在的我变成大人一样，这样你应该知道有多『那个』吧？」

    夜空自虐地笑着，我一句话都说不出来。

    「……即使如此，我爸依然很珍惜那样的妻子……然而，到最后终究撑不下去了，他喜欢上开朗、温柔、擅长做家事、尤其很会做菜的另一个女人，那就是日高日向现在的妈妈。我们见过很多次面，她对我也很好。如果要问，我妈跟那个人谁比较有魅力，不管是谁都会回答那个人吧……」

    「……」

    「还有，我妈跟那个人是大学时代就认识的朋友……我妈的丈夫和女儿，通通都被朋友抢走了。」

    夜空勾起嘴角，露出讽刺的笑容。

    「……他们离婚之后没多久，为了让低潮的妈妈振作起来，我曾经试着做菜……结果她质问我是不是要拿刀杀她，后来我还差点被菜刀刺到。」

    「什么！」

    听到这么惨烈的往事，我一时说不出话。

    夜空淡淡地继续说下去。

    「从那件事之后，我只要一拿起菜刀，手就会发抖，没办法做菜……关于那个人的糟糕故事，还有很多很多。」

    「……为什么你不跟日向学姐一起走，和你爸爸一起生活呢？」

    这样干涉人家的私事真的好吗？我有些犹豫，不过还是开口询问。

    「我也不知道为什么。跟着谁才能得到幸福，当时的我应该知道才对……」

    夜空嗅一口气。

    「小鹰，我讨厌女生。」

    夜空下意识地喃喃说道，然后像是不吐不快似地说：

    「个性温柔开朗、不管是谁都会喜欢的好人，从朋友那里把她的丈夫和女儿抢走，也从我身边把爸爸跟姐姐抢走。平常漂亮稳重的妈妈，因此露出恶魔般的表情狠毒咒骂我爸跟那个人。告诉我朋友有多棒的那张嘴，用尽各种狠毒的话语痛骂以前的朋友……这让我开始讨厌身为女生的自己。所以我……变成『小空』。我觉得，只要变成男生，就可以像电视里的超级英雄一样直率地活下去。可是……」

    「――为什么现在会变成这样呢……」

    夜空露出一副快要哭泣的表情，说出跟两天前一模一样的话，然后站了起来。

    看着她离去的背影，我不知道自己该说什么才好。

    最近常常发生这种情况。

    我明明不再假装自己听不到、不再装傻、不再逃跑。

    可是，不管我有没有挺身面对，「现实」还是依照它自己的步调流动。

    不一会儿，夜空的身影就拐进走廊另一端，消失在我眼前。

    这时候，在我视线的一角、另一张沙发后面，一个人影静悄悄地站起来。

    那个人有着一头令人印象深刻的长发――是日高日向。

    「学姐躲在那里偷听吗？」

    听我这么问，日向学姐像是很尴尬似地苦笑。

    「不过，夜空那家伙好像发现学姐了。」

    「……原来如此。」

    明知道日向学姐躲在那里，夜空还是刻意用学姐听得到的音量说出那些话。当然，这也有拒绝日向学姐的意思。

    「要和好果然是不可能的吧……」

    日向学姐喃喃说着，露出一副快要哭出来的表情。

    我第一次看到她这么脆弱的模样，一时之间不知道该说什么才好。

    日向学姐转身背对我，有气无力地离开。

    不管我有没有挺身面对，「现实」还是依照它自己的步调流动。

    所以……

    ――只有挺身面对是不行的！

    我紧紧握拳。

    「日向学姐！」

    等我回过神来，才发现自己已经叫住日向学姐。

    「嗯？」

    她转过头来，我做了一个小小的深呼吸。

    「请让我帮助夜空吧。」

第九卷 后记

    由ABCDEFG七个好朋友组成的团体，当七个人众在一起时大家都很开心，但事实上，A只跟B亲近，当B不在的时候，A几乎不说话；C跟B、E、F虽然很要好，但跟其他三个人完全不是这样：F跟G其实感情不好，两个人独处时几乎不会交谈。这种情况很常见……不，不是的，这绝对不是我的亲身经历。

    趁着第八集出版，剧情刚好到一个段落，我重新思考关于「朋友」的问题之后，故事主轴于是稍微偏离当初设定的轨道。在这次的故事里，人际关系的复杂交错占据大部分的篇幅。关系如此复杂的并非只有邻人社而已，被视为「现实充」的学生会成员们也一样，还有在上一集登场的若木光太他们班、在作品中没有被描写到的学生们，一定也是这样。对了，今天也有人约我出去喝一杯喔。

    在这种感觉下写出来的系列第十本书《我的朋友很少9》，希望大家能够喜欢。

    这世界上，的确有一些重要的东西无法轻易割舍，而且无法割舍。就跟现实世界的我们一样，小鹰他们以后仍会继续怀抱着那些无法割舍的东西活下去。请大家今后继续守护，这一部由这些笨拙的人们跌跌撞撞地演出的故事。那么，我们下一集再见，下次是真正的「三日月夜空，复活」！

    ・漫画版《轻小说社》完结篇第五集．已在九月二十五日发售，请大家好好看看这次的跨媒体合作（注5）。

    ・《单眼少年～神秘少女影之章～》已开始在《YOUNG　GANGAN》杂志上连载，近期的故事情节应该会有一些发展。

    ・在动画「友少NEXT」的初回特典CD中，我为幸村、玛丽亚、理科的角色歌写了歌词。在幸村的主题曲「FANTASISTA」中，我试着写出身为女主角的幸村，并且私底下把这首歌称为「幸村的野心」。在玛丽亚的主题曲「布蕾斯」里，我试着把日文里意指「老师」的「先生」这个词汇，解释为「经验在先的人」，描写「邻人社里唯一拥有失败青春岁月」的她，同时把「友少」这部作品最根本的精神写进歌词里。至于理科的主题曲「你和我」，则直接描述了理科的心情，这是「NEXT理科」的集大成之作。不管是哪一首歌都很棒，请大家一定要找来听听看。

    二O一三年七月下旬　平坂读

    注5此为日本的出版资讯。

第九卷 插图



官方恶搞 Universe2 鸟与猪

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    【NOVEL】朝浦【ILLUSTRATION】柴乃棹人

    ※本作品与原作现在描述的时间点略有不同，是稍微之前的故事。

    天底下有这种事情吗？

    这种偶然也太巧了……应该说是奇遇吧。竟然除了我与理科以外所有人……

    一抵达约好的集合地点――距离学校有点远，第一次造访的城镇车站前――手上还拿着手机的我，就叹了一口气。

    一切的开端都是夜空提议，要让邻人社的社办改头换面。

    因为距离学校有点远的镇上，有一间大型居家装潢店。所以就决定周末――也就是今天，大家一起来采购……结果星期五，星奈却感染了季节错乱的『类似感冒的症状』。

    此外为何没有断定感冒，是因为夜空说「肉是大笨蛋。而且笨蛋不会感冒，所以一定是感冒以外的症状。」摆明了瞧不起星奈。因此邻人社得到的结论是『类似感冒的症状』。

    所以无可奈何之下，采购原本只有星奈脱队……结果幸村和玛丽亚也中标，连夜空今天早上都出现类似感冒的症状，没办法下床。

    附带一提，听说小鸠今天被学校强迫参加捡垃圾活动，因此从一开始就不参加。

    「好歹在我离开家门前先联络嘛。总之先等理科一下，然后……」

    我无意识地抬头，看见直升机飞过上空。

    螺旋桨强烈拍打空气的声音，响彻整座城镇。

    仔细一看，虽然影子小到彷佛与蓝天融为一体，但是声音却这么大……哎呀？不知道是不是我乡心，虽然声音是直升机，但那影子的轮廓看起来反而比较像飞机……

    可能是最近新闻上掀起讨论的鱼鹰式之类。想不到不止冲绳附近，它居然也会飞到这里来，让我有点惊讶。

    正当我呆呆思考这些的时候，手机响了。接听之后……是理科的声音。

    『啊～啊～！小、小鹰学长――！！爽啊――！！』

    「……这句一听到就想立刻挂断电话的叫声是怎么回事。什么时候『喂喂！』变成了淫声浪语啦？」

    『学、学长你在说什么啦，绝对没有那种事情啦――！！好爽呀――！！爽呀――！！』

    ……听起来和娇喘有点不一样。应该说最后那句像特摄片的反派，例如假O骑士的羞卡之类。

    「抱歉，能不能请你说清楚一点，用简单一点的方式说。」

    『哈啊！啊嗯！其、其实是，理科，调配了药品啦！看来理科和其他人一样，都被星奈学姊传染了呢～』

    理科的情绪还是一样亢奋的莫名其妙，我有不好的顶感。

    『然后呢，理科，因为很想和小鹰学长爱爱爱爱爱，知道自己感冒不行，所以迅速调配了特效药药药药药。可是因为时间不够，因此调配出来的成果和预定不一样样样样檬――』

    治疗类似感冒症状的特效药，要怎么搞错才会变成像嗑药啊……

    当我这么想的时候，突然觉得不太对劲。虽然从刚才一直听到直升机的声音，不过是和直升机不一样的鱼鹰式，一下子就飞过了上空。但现在却又听到哒哒哒的声音……还是从电话里。

    「理科，你现在人在哪里？」

    『这、这个呀。因为理科觉得不对劲，在网路上寻找相关领域的专家协助。结果几分钟之后，居然出现全身穿化学防护服的人呢～……所以现在理科在天上飞！不是爽到飞起来，是真的在天空飞啦……话说回来，「余硬湿」好像浑身湿透的猛男们在斗剑呢，听得理科好兴奋喔――』

    「为什么只有最后一句连口气都和平常一样啊……」

    『总之这大概就是传说中的「梯队系统（注1）」，想不到日本也有呢，负责监视理科――』

    注1　Eohein，是以美国为中心的情报搜集网路俗称，能撷取电话、网路等通讯系统的讯息并监控内容。据貌参与国有美、加、澳、纽、英，但五国官方皆否认其存在。

    电话到这里突然中断了。

    听到『嘟――嘟――嘟――』的声音，我切断通话后再庋拨回去……

    『您所拨的号码是空号，请查明后再拨……』

    好恐怖。

    想不到理科轻而易举就涉及了国家层级＆都市传说层级的事件……

    「反正理科一定有办法全身而退吧……问题是接下来，究竟该怎么办呢。」

    除了我以外大家都阵亡了。

    虽然实在没心情买东西，不过难得大老远来到陌生的城镇，什么都不做就回去，总觉得好浪费。

    而且小鸠还拜托我买点小礼物回去……总之至少先帮她买吧。

    现在正好中午时分，虽然肚子有点饿，不过等一下再吃。回去的时候在车站前，吃点立食荞麦面之类的吧。

    知名杂货店的吉祥物角色与『铁之死灵术师』合作，小鸠好像拜托我买周边商品吧……蕖？哪里有卖呢？

    第一次来到这城镇，况且我连那间店都没见过，只好先找找看吧……

    总之我先离开车站前的大马路，但却没看到类似的店家。

    没办法一同跟来的小鸠，想尽办法弥补不甘而再三嘱咐我，那间店很有名，绝对一眼就认得出来……但似乎还是找不到。早知道在家里就该先查清楚。

    我向派出所询问那间店的位置，但是中年警察叔叔却只露出困扰的表情，我只好摸摸鼻子离开。

    ……这么一来，现在只剩下问问看像是在地居民的人了。

    嗯……当我环顾四周时，众人在和我四目相接前，不知为何都躲得远远的……

    假日的大城镇车站前明明人潮汹涌，却只有我的身边形成无人真空地带，没有人敢接近我……

    可能是我太认真寻找在地人，大家以为我是什么凶神恶煞吧。

    不行不行。我摇了摇头，露出年幼孩童可能会露出笑容跑过来的微笑，然后再看了看四周。

    ……真空地带反而愈来愈大。

    ……可恶，到底要我摆出什么样的表情啊……

    我主动接近人群，人群却不约而同愈躲愈远……怎么搞的啊，这个世界连问路都不让我问吗？

    原本应该寻找幻想地带的我，结果却陷在真空地带里……

    「嗯，哎呀？」

    在真空地带的角落，有三个和我年龄相仿的男生，背对着我站着。

    难道他们没发现我吗……所以或许有机会罗……

    「请问……」

    我尽可能露出善良的笑容。和别人公认最恐怖的笑容不一样，而是凸显发自心底的温和、大方与宽容的心情，向他们三人打招呼。

    「……什么事？」

    身材中等，没什么明显特征的男生呆呆回过头来。

    在他身边的两个枢端，矮胖男和瘦皮猴也露出相仿的表情看我……哦，似乎没有害怕的模样？太棒啦，太棒啦！

    「这个啊，我想问你们一下路……请问你们知道幻想地带杂货店吗？」

    如果问个路就感激涕零，他们一定会以为我是神经病。所以我尽可能装作平静。

    身材中等的男生看了另外两人一眼，然后摇了摇头。看来他们都不知道。

    ……难得他们肯回应我，结果收获竟然是――

    「等一下，我现在查。」

    「咦？你愿意这么帮助我吗……谢、谢谢你。」

    身材中等的男生迅速掏出智慧型手机，一下子就用地图应用程式，帮我找出目标店家的位置。

    「从这条道路直直走，经过第三条小巷子……算了，这样讲不清楚。干脆我们一起走到那边去吧。」

    「可以吗？总觉得不好意思呢。不过……真的很感谢。」

    有困难就应该互相帮助啊。身材中等的男生这样说，同时对我微笑。

    很朴实，随处可见的表情上挂着的笑容，比我的笑容更加温暖又亲切。

    该怎么形容呢，简直像美少女游戏中，以无条件的爱支援男主角的朋友角色一样啊……

    换句话说，他们就像我衷心期盼的真正朋友……

    天啊，能成功和他人沟通，真是太美好啦！

    「那我们走吧。」

    说着他随即出发。我告诉他自己叫羽濑川小鹰，对方回答我他叫神田。

    旁边微胖戴着眼镜的男生是藏田；原以为是瘦皮猴的男生似乎叫矢部，意外地满有肌肉，看起来像是运动选手。

    他们三人关系似乎不错，可能因为有我在的关系，一直保持沉默。

    感觉有点不太自在的我，想到了一个方法。

    难得在路上遇见亲切的同年龄三人组……如果这一招顺利的话……

    「我、我说啊，像这样相遇应该也是缘分吧，要不要找地方吃个饭呢？」

    走在狭长的小巷子里，肌肉瘦削的矢部突然停下脚步，深深叹了一口气。

    「真是的，终于露出本性了吗……想带我们到高级餐厅，将我们吃乾抹净后再一个人开溜，你胆子很大嘛。」

    「咦！？不，没有……你、你们误会了。」

    藏田将手搭在矢部的肩膀上，也叹了一口气。

    「不过还是比整个钱包抢走好一点。我都已经做好菊花贞操不保的觉悟了，请他吃顿饭OK的啦。」

    「你、你们等一下！我根本没有想过那些事情啊。况且我也没有那种兴趣！」

    走在前面的神田依然背对着我，哼笑了一声。

    「你向我们打招呼的瞬间我就知道了。人啊，我们在你的眼中只是肥羊，只是活该祭你五脏庙的肥羊……看到你那活像地狱使者的眼神，我甚至做好器官被卖到黑市的心理准备了。」

    「你们跳针跳太远了吧！我真的只是想问路而已啊……话说神田你们，刚才不是态度还很平静吗？」

    「大概只是因为恐怖到了极致后反而觉得无所谓，变成傻笑了吧。藏田和矢部应该也和我一样。」

    「对啊。你的眼神透露出要是敢乱跑，被逮到就得面临更凄惨的后果……我和藏田都吓得两脚发抖，跑也跑不了啦。」

    ……这、这误会也太超过了。以前我遭受过很多误会，但恐怖到了极致是怎么回事啊……我发自心底的笑容有这么狰狞吗……

    「所以呢？小鹰你要从我们纯洁无瑕三人组的谁开始先蹂躏呢？」

    「嗯，藏田你冷静点。他对我们三人的菊花应该没兴趣。小鹰虽然面目狰狞，但长得还满帅的。哪像我们三个不仅不到平均值，连和女生四目相接的瞬间都会被骂恶心。他大概不会想肛我们几个吧，口味重也不至于饥不择食……一定是器官买卖吧。希望你高抬贵手，至少留下一部分肾脏或肝脏就谢天谢地了。」

    「真、真的不是啦！我绝对没有这种想法，只是想问个路而已……」

    矢部的眼眶泛泪，而且全身发抖，同时盯着我瞧。

    「那、那为什么面目如此狰狞的你，会邀请我们一起吃饭！？这不是另有内情是什么啊！」

    「这、这个……的确，要说不是另有内情……是骗人的……」

    「「「我就知道！！」」」

    「你果然想肛我们吧！？」

    「对啊，这家伙超想肛完我们后，朝直肠喷射大量变态白浊液吧！」

    「可恶！不只肾脏和肝脏，小鹰居然想从直肠开始彻底蹂躏我们……！！真希望自己的器官能进入久病在床的可爱美少女身体里，让她的人生从此展开新的一页啊！！」

    听到神田这句话，矢部和藏田一起望向他，表示「……这样也不错。」然后突然开始讨论要如何让计划成真。

    ……这、这几个家伙有病啊。

    「……嗯，嗯，好……小鹰，我刚才和藏田与矢部两人达成协议。如果你要将器官卖到天使般的美少女居住的北欧地区，我们就同意将全身的器官交给你。」

    「若要我藏田对神田这番话附加提案的话，希肇摘除的器官能尽量分散出货，至少增加一点可能性。可能大半器官都会被黑手党或有钱大叔买走。但是我相信至少……至少会有一个器官，进入妖精般的美少女身体里吧。」

    「太美了，太美妙啦。虽然我们天生就丑到很悲哀，但是为了素昧平生的美少女，将自己的身体交给小鹰这个恶魔……这就是无私的爱啊。因为我们牺牲自我的精神太崇高了，上天堂后上帝一定会赐予我们七十二名处女的。若说神话由此诞生也不为过啊。」

    ……之前因为有所顾虑所以不敢说。但是刚才神田说的没错，他们三人的外表的确不太时髦，应该说有点……总之就是不帅啦。

    身材中等、微胖和肌肉瘦削的三人组陷入自我陶醉，说自己多么崇高又伟大……老实说，这一幕有点恐怖……

    「这、这个……我以前就经常遭人误会，但我的长相是天生的，呃……」

    眼看他们三人自我陶醉在『我们好崇高』的恶心幻想，我拚命为自己辩解。

    足足过了好几十分钟，他们才勉强认真将我的话听进去……

    &#9786;

    「哈哈，小鹰，开玩笑拜托停留在你的恐怖长相就够啦！原来你这么有趣啊！！」

    「神田你才天然呢！拜托会错意也该有个限度吧！」

    我和神田勾肩搭背，嘻嘻哈哈走在路上。依然在『……好崇高』的异世界神游，还没回来的矢部跟在我们身后。此外还有藏田，从刚才就不断自言自语嘀咕着『如果移植器官的话，考虑到自己的一部分融入对方的身体里，这样不就是终极的性爱吗？』

    姑且不论后面两人，能和神田尽释前嫌的我，总觉得有种非常充实的感觉。

    可能只是从恐怖中解脱之后，陷入情绪亢奋而已。但如果继续下去的话，或许能和神田……自从小空以来，成为第二个独一无二的朋友也说不定。

    以目前的情况来看，已经足以让我抱持这样的期待了。

    买了小鸠的礼物后去吃个饭……不，干脆直接去唱卡拉OK怎么样？一起唱卡拉OK……这已经是百分之百的朋友啦。

    和夜空她们去唱过的经验，终于能派上用场啦！

    「啊，就是那间店，小鹰。呃……怎么国中小女生特别多啊。那究竟是什么店……」

    「其实我也不清楚，因为我第一次来。」

    藏田像是灵光一现般，露出得意的表情，

    「……哈哈，原来小鹰你不是大基佬，而是罗莉控啊。该不会自己就是非法经营这种店的年轻风俗业之王，也就是小天使――(注2)」

    「矢部！！」

    就在神田大喊的同时，矢部以迅雷不及掩耳的速度，．拳揍向藏田的腹部。伴随着沉闷的『噗』一声，微胖的藏田当场弯下了腰。

    「不是已经再三提醒过你，别拿那些哏开玩笑吗！更何况慨没意思又没人听得懂，还危险加三级啊！！小心被部分知情人士用明目张胆的手段搞掉啊！？」

    ※本作品为非常欢乐的虚构故事。绝对和现实中的事件、人物、团体或政治组织没有任何关系。

    注2二三年七月发生在东京的小学女生绑架监禁事件，小天使为犯人经营的儿童卖春俱乐部名称。之后绑架事件以犯人自杀落幕，但俱乐部名单却因警方突然停止调查而成为悬案。

    一口气大喊之后，神田『嗯哼』干咳了一声。

    「啊，原来如此。这里是小女生取向的杂货店啊。我知道，我知道啦，小鹰。不过你来这里做什么，想不到你也有这方面的兴趣吗？」

    砷田露出和刚才迥异的高材生口气，以及爽朗的笑容……总觉得有点可怕……

    因为「潇洒的神田」身后是藏田口吐白沫倒地，而且矢部还骑在他身上。看到他们三人的模样，让我感到有点不正常。

    「啊，呃，嗯，类似吧。因为今天我妹没办法来，所以她拜托我买这里的合作商品。我去买买就出来，等我一下。」

    总之先将烦人的事情从脑袋里赶出去，我进入店里买小鸠要的礼物。

    在充满国小国中女生「啊，这个好可爱喔！」「这个好看吗！？」的可爱声音中，男高中生要进入可是需要一点觉悟呢。算了，还能怎样呢。

    反倒是一看到我的瞬间，家长立刻牵着女儿的手退避三舍。这对我的打击比较大……

    总之先将杂货店的全套吉祥物角色，看起来像穿着『铁之死灵术师』服装的史莱姆商品买下来。幸好东西都不贵。

    「让大家久等了。啊，藏田也复活了吗？」

    藏田一脸疑惑地看着我，但另外两人却露出有点严肃的表情盯着我看。

    「小鹰，我什么时候来到这间店门前的啊。自从刚才在小巷子里和你化解误会后，就没有记忆了呢。」

    这时神田伸出手指，指着藏田的脸。

    「没关系，藏田。你不用再回想多余的事情……现在应该问小鹰的私生活才对……他似乎有个妹妹喔。」

    「你说……什么……！？」

    「根据你刚才告诉我们的话，什么想和我们交朋友啦，羡慕我们三人感情好啦……原来都只是笼络我们的谎话……你根本就是现实充吧！！你比我们值得羡慕一兆倍啊！！」

    矢部也在一旁『对啊对啊！』帮腔。

    「你、你们等一下，我哪里是现实充啦？我是完全的非现实充――」

    「刚才你说你高二吧，代表你妹妹顶多还是国中或国小。哼哼，每天被小罗莉喊哥哥的感觉一定很爽吧！？结果你居然羡慕我们这些人生底层的渣滓？我宰了你这个人类喔！！」

    「等等，拜托等一下！虽然这次误会不同以往，但是在这种店的门口公然讲出『罗莉』这两个字，会招惹很多麻烦啊！」

    在神田大声嚷嚷之下，店里所有家长店员，以及国中小女生全都害怕地看着我们，气氛像是即将拔腿逃出店里一样。

    无计可施之下，我只好拉着三人逃回刚才的小巷子里。

    「总、总之逃到这里就OK了吧……还有神田，我真的不是你们想像中的现实充……老实说，我甚至连朋友都没有……啊，不对，正确来说是以前有，可是现在……」

    矢部一脸不爽，哼笑了一声。

    「朋友？那种事情已经无关紧要了。问题在于妹妹，有妹妹的你已经是个不折不扣的现实充了。我可是陷入豪情四兄弟的噩梦呢，酸臭的男人气味就是故乡的气味啊。」

    「……这的确很受不了。」

    但我觉得这和有没有妹妹无关，纯粹只是有没有确实打扫洗衣服而已吧……

    「冷静一点，矢部，神田。你们太拘泥于眼前的事物，反而对事态的本质敷衍了事喔。这里就交给藏田我吧……话说小鹰，你的手机里有没有妹妹的照片之类啊？」

    「记得之前练习手机照相功能时，好像有拍下小鸠的照片……」

    「蓿小鸠妹妹吗……让我们见识一下吧。」

    我听从藏田的指示拿出手机，让他瞧瞧躺在床上的小鸠照片。虽然我想起照片中的小鸠穿着小可爱和热裤，让他们看见可能不太妙。但又不是要将照片送给他们，应该没关系吧。

    看到这张照片的瞬间，藏田用力搂住我的双肩，猛然将我压在大楼墙壁上。

    「大、大哥！！小鹰大哥！！和小鸠的结婚典礼上，就拜托你演讲啦！！」

    「什、什么？你、你先等一下。」

    被藏山的气势吓到，我不小心将手机掉在地上。捡起手机的矢部和神田……脸上立刻露出惊讶的表情……

    「难、难怪神田会忍不住怒火中烧，原来是这样啊，藏田！要是想到小鹰可能成为自己的大哥，那可千万不能骂他啊！！小鹰大哥，过几年后将妹妹嫁给我吧！！」

    「不、不对，等一下，小鸠应该和你们所想的不一样……该怎么说呢……如果你们认识她的话，她残念的程度足以让人当下摇头叹息啊……」

    「嗄？别开玩笑了，残念又怎样。只要是美少女，再残念都没关系。在其他人身上的缺点，换成美少女后只会被当成个性突出而已。」

    听到矢部这么说，将我压在墙上的藏田点了点头。

    「这就像『但是只限帅哥』的美少女版吧。外表远比内在的价值高太多啦，小鹰大哥。」

    「没、没这回事吧……」

    「至少我们三人就是血淋淋的证据啊！我、藏田、神田……知道我们三人为何没女人缘吗……因为外表看起来不帅啊！！」

    「还、还是有女性以个性挑选男生啊……」

    矢部『呸』地朝地面吐了一口唾沫。

    「那就找个挑选情人时，鬼扯自己重视个性的女人来啊，看看她会选择我们四个中的谁！一定所有人都选小鹰大哥的好不好！！她们只是因为自己长得抱歉，才会刻意凸显个性优点的坏心婊子啊！外表才是一切，外表！！」

    「若由我藏田补充刚才矢部这番话，或许真的有女人比较另类，比较重视个性。但是最低限度还是要长得帅，才能适用这一点……追根究柢依然是『但是只限帅哥』啊。」

    听到同样是男生的他们直截了当说我长得帅，让我有点开心。不过这状况太猎奇了，我实在开心不起来……

    话说回来，为什么他们三个这么有切身之痛，一口咬定啊……

    「我知道了，很多事情我明白了，总之先冷静一点吧……藏田，拜托一下，该放开我了吧。」

    「小鹰大哥说什么都遵命！」

    藏田爽快地放开我的双肩，还帮我拍拍背上的脏污，

    「我、我说啊，姑且先不论小鸠……不过个性，也就是内在，遗是很重要吧。像我虽然加入了邻人社这个社团，但是这里――」

    我向他们说明以夜空为首的邻人社社员。恳切仔细地说明无论外表多么漂亮，如果内在太残念，别说成为男女朋友，甚至连朋友都交不到。

    他们三人倒是出乎意料，露出呆滞的表情乖乖听我说完。

    看来终于能让他妈三人了解我的――

    「嗯，好，我知道了。神田，藏田，你们帮我按住小鹰，我来给他致命一击。」

    「不，别太轻易杀了他，慢慢凌迟他吧。先将他手脚的指甲剥下来。」

    「我来追加神田提出的意见。去找个大基佬来，用三十公分火箭炮将他的菊花肛成向日葵怎样。以小鹰大哥俊俏的外表，应该很容易就能找到自愿者吧。等小鸠看到自己哥哥被肛爆而伤心欲绝，就由我来接收啦。」

    别说了解了，他们三人竟然开始若无其事地讨论这么恐怖的处刑手段！？

    「等、等一下！你们从刚才话题就歪掉了吧！？虽然自己说自己不太对，但我完全是个非现实充啊，为什么你们这么火大……」

    「「「少鬼扯了啊！」」」

    「什么叫你是非现实充啊！？你根本就充到爆了吧！！社团里有好几个女生！？所有人都是残念美少女！？难道你不知道自己后宫很多，不觉得自己愧对这个世界吗！？」

    「顾问是罗莉修女？这是哪个笨蛋想出来的成人游戏设定啊，轻松又让人羡慕得要死，这个世界还有天理吗！？」

    「我看你放学后在社办，只要光着身子躺好，就会有人自动骑上来吧！！要付多少，要付多少钱才能到你那间店里去啊！！」

    「追根究柢，能和美少女共处一室就已经现实充充充冲上天了啊，知道吗！！」

    「你知道我们几个偶然在教室里和女生独处的话，女生一脸性侵犯出没、落荒而逃的模样叫做『标准反应』吗！？」

    「学校社团代表大家都穿制服吧！？这不就代表放学后随时都有偷瞄小裤裤的机会吗！哪有这么爽的啦！！」

    「难道你不知道轻飘飘的女高中生格子裙，是连最前线的士兵都会弃械，与敌军一起举办监赏会的神秘现象吗！？你竟然每天放学后都能任意挑选……！？」

    「看到了会很爽，纵使看不到也会难掩兴奋，这就是女高中生裙底魅力、价值，以及存在意义……！！」

    「不只是观赏而已！知道吗？和美少女共处一室，代表呼吸交换大会啊！因为呼吸中包含了大量气化唾液的成分，所以称之为深吻也不为过啊！！」

    「换、换句话说每天放学，都在和美少女深吻！？」

    「连在路上和女生擦身而过，香气的刺激就足以让我们晕倒了……！！竟、竟然和美少女……深吻……！！」

    「附带一提，『气味』意指从对象释放到空气中的微量物质，『溶入』鼻腔深处的『黏膜』，才闻得到气味……换句话说，知道意思吧？没错！！彼此感受对方的气味，根本就和做爱内射一样啊！！」

    「「做、做爱内射――――――――――――――――――！？」」

    三人扯开嗓子大吼，已经不知道谁在说什么了。

    这股气势压倒了我，回过神来才发现，自己又被压制在大楼墙上。

    ……这股灵魂呐喊足以让人感受到凄厉怨念，他们三个是怎么回事啊……

    「等等，等一下，你们真的很多地方误解了啦……啊，对了。」

    我忽然想起某个人――就是幸村。

    「首先，刚才那些事情里，有一件事我没说，应该说忘记告诉你们了，其实……还有一个叫幸村………其实有点不像男生……的男生……」

    「哼，他是什么样的男生？」

    听到神田这么一问，虽然我一瞬间犹豫了一下……但还是刻意避免深入讨论性别问题，将幸村的外表与个性，以及平常的所作所为告诉他们。

    结果……他们又开始发癫了。

    「看起来根本就像美少女的美少年是属于不同领域啦！！比男女关系更单纯，而且只要长得可爱，是男的也可以，这种关系从几年前就开始流行了啊！别将他当成单纯的男学生！！」

    「可是性向不一样啊，性向！！」

    「更何况因为都是男生，所以将他拉进浴室之类的地方，就可以享受彼此搞『肛』的乐趣啦！！真是太令人羡慕――」

    「「…………………………………咦？」」

    看来藏田最后的基情呐喊，似乎无法获得神田和矢部的共鸣。两人皱着眉头望向他。

    「……藏田，你真是了不起的开拓者呢。竟然像在荒芜大地播种一样，逐渐拓展性癖……这种先锋精神很了不起，但是毫无计划的开拓，最后可能会招致严重的后果喔……」

    「平常总是说自己最爱咪咪，还自称咪咪博士，想不到竟然将触手伸到那种领域了吗……再怎么说，神田和我也很难接受……看来我们真的错看你这个人了。」

    正好夹在两人中间呐喊的藏田，依然维持基情四射的表情，反覆望向左右两边『缩』进去的伙伴。然后收起刚才的气魄，深深吐了一口气之后，重新戴好眼镜。

    「……话、话说回来，刚才不是说好……一起去吃顿饭吗？G，小鹰大哥？其实附近正好有一家我常去的店呢，在那里吃饭怎么样……刚才喊太大声喉咙好痛……怎么样，神田，矢部？」

    『噢，好……』我们三人畏畏缩缩地回应，跟在藏田后面走出小巷子。

    可能是我多心了，神田和矢部似乎与藏田保持着微妙的距离。

    我们四人默默地走在路上，进入与大马路有点距离的角落店里。

    店面很小，有两张桌子和六个柜台座位。不过在进入店内前，我就明显感觉到，这间店支配了附近的气味。

    ――是味道。店里充满了油炸物特有的味道，强烈威力能让空腹的胃袋像被用力揪紧般。这间店将半径十几公尺内的范围，化为自己的领域。

    虽然招牌很脏，看不出来是卖什么的，不过闻这股味道，大概是卖垃圾食物系的料理吧。

    油腻脏乱的老店……不过仔细一看，其实就和店的外表一样，只是旧了点略脏了点，里面倒没有那么脏。我们四人围坐在一张黏剔剔的桌子旁。

    客人只有我们而已……没问题吧？

    「料理就拜托店家决定可以吧？主菜有鸡与猪两种……今天因为有小鹰大哥，就点鸡吧。」

    因为名字里有鹰，才会点鸡吗？

    我点头同意藏田的提案，他随即老练地告诉中年店员我们四人份的点餐。店员穿着破牛仔裤，胡子没刮，头上还绑着头巾，模样好像会在路上背着吉他之类般。

    我们点了炸鸡块和蔬菜棒沙拉组，饮料是四人份的乌龙茶，还有麻辣薯条。

    店员简短回答了一声『好哩』，随即将东西丢进热油里炸。嘶嘶作响的豪迈声音，在小小的店内与抽风扇的声音共鸣。

    因为平常有下厨，多少有点了解，不知道是不是我多心……就算点了四人份的炸鸡块和炸薯条……油炸的声音也不应该这么大啊……

    正当我在思索这些的时候，店员端来大玻璃杯装的乌龙茶。

    藏田他们喝了一口，润润刚才喊累的喉咙，然后『呼啊！』地叹了口气。

    「好吧，暂且不论藏田出乎意料的出柜宣言，刚才聊到哪里了？」

    矢部望向神田，这次换神田望向我。

    「主题是我们讨论要如何打破小鹰这个宣称自己是非现实充，实际上私生活却是后宫很多，多到不行的现实充。」

    「呃，主题不是这样吧……还有什么叫打破我啊……」

    「……我们才不会喊什么『现实充去死』这种消极的口号呢。」

    眼神直视的神田说着，矢部跟着答腔。

    「――现实充必须死。以自己的决心与行动打破敌人，相对提高我们的社会地位，设法将可爱的美少女抱回家。这是基于理论与崇高梦想的健全精神。」

    最后藏田负责结尾。

    「从羡慕别人而心生嫉妒，利用这种冲动每天捶墙壁，精链出打击用的肌肉；每分每秒每一瞬间不断饱尝天生长得抱歉的苦恼，将精神研磨得有如锐利钢铁。以这两者为武器，我们将会完成伟大的目标……这一点都不奇怪。」

    虽然我听不太懂他们的意思，但他们并未估量时机，气息却配合得完美无缺……他们三人果然很强。

    简直就像呼吸心法，足以证明他们的感情有多好。

    「那、那么啊，希望你们先将女生的事情搁在一边，仔细想想……我现在真的没有朋友，这样还能算是现实充吗？」

    自己说出来总觉得好悲哀。为什么我要拚命强调自己不是现实充呢……

    三人像是哼的一声，露出相似的表情微笑。

    「在我们看来……只要是为了美少女，就算要将矢部和藏田推落地狱，都在所不惜。」

    「果然知我心啊，神田，我也是一样。如果美少女当情人……不，就算只能和美少女共度时光，别说他们两人了，就算失去所有朋友都在所不惜。」

    「就像神田与矢部讲的一样，我也是这么想。为了一个人而舍弃朋友……如果有这么漂亮的美少女，这不是理所当然的吗？」

    ……当然，是吗……

    「要抛弃难得的朋友……」

    「虽说是朋友，其实我们只是一群败犬的组合。虽然说自己丑有点怪，但是丑人会自然聚集在一起。或许可以称这种关系为朋友……但是这种关系有什么值得说嘴呢？」

    是这样吗？可是我觉得能有气息一致的好朋友，假日还可以像这样一起逛街，这种关系已经十分具有价值了耶……

    「那就打个比方吧。可爱的女性朋友和情人……你们会怎么选？」

    藏田脸上那副阴沉的笑容消失，举手向我发问。

    「那是不可能的。」

    「咦？为何？」

    「以脑科学而言，男女之间不可能存在友情。」

    「……咦？」

    语气不像刚才充满憎恨，也没有咬牙切齿的感觉。就像理所当然般，藏田继续平淡地说。

    「或许偶尔会出现男女关系不错的团体，但那只是单纯的恋爱感情……虽然这种情况称之为别有色心也行，不过这样只是徒具形式而已。就算本人之间没有意识到，但这只是闷骚的微弱恋情或色心所引发。以结果而言，产生出类似友情、朋友的关系而已。进一步推敲的话，终究只会发展成异性之间的关系。」

    矢部一脸不屑地『哼』了一声。

    「反正绝大多数男生都会说自己知道……和女生没有搞暧昧，彼此只是朋友。从朋友建立关系，一旦有机可乘……就会出手吧。」

    「不过，倒也未必不可能形成友情。如果彼此没有恋情，也就是不将对方视为异性的话就有可能。只是绝大多数都是进入青春期之前的小孩了。一旦开始对异性产生兴趣，友情就会染上性欲……极少数特例中，因为和对方关系太亲近，视对方为家人，本能上未将对方当成异性的屏障也不是没有……不过日本自古以来，近亲相奸的题材就屡见不鲜，所以这是不可能的。」

    咯咯咯……藏田脸上露出淫荡的笑容。他这番话让我忽然想起某件事――夜空，不……应该说是小空。

    如果要将藏田的话当真，就代表小时候，总是在我身边的小空是……

    当时我一直以为她是男生，因此认为两人之间存在友情。但彼此关系除了朋友以外，却什么都不是。

    ……这么说来，我现在和夜空的关系是……

    「有句话我得先告诉小鹰。别看藏田这样，他会认真看待莫名其妙的科学。而且还会说得彷佛真有其事般，所以你最好小心一点。因为他本人也不是存心欺骗，所以很难区分……不过因为目前缺乏否定论点的证据，因此我研判，单纯就这个话题而言，可以视之为正确的理论……换句话说，以小鹰的情况而言，原本为了交朋友而设立的邻人社，的确是不折不扣的后宫。是我们恨得牙痒痒的目标，这是无庸置疑的。」

    「呃……噢，我知道了。啊，不是，我是指前半，最后一段应该还是不太对……」

    我一边暧昧地回应神田的话，脑海里却不断出现小空与夜空，然后又消失，反覆出现又消失。

    不过眼前出现的肉块，却将我的思考推到了别的地方去。

    「来哩，四人份炸鸡块，久等啦！」

    店员端上来的，是盛装在大盘子里的炸鸡腿！

    「哇，好大块……！」

    眼前的东西让我忍不住看呆了。金黄色的肉，裹粉比跨通炸鸡块来得厚。表面有如恐龙的皮肤般凹凸起伏，还不时散发出嘶嘶作响的声污。

    似乎是一人一只。而且从店员没有准备刀叉来看，应该是用放在桌角的餐巾纸包住一端，用手抓着直接吃吧。

    既然都花了不少时间，而且和神田他们讨论过后，肚了饿得很。好想立刻抓起来大口大口咬……不过有点太烫了。

    用餐巾纸裹厚一点吧。

    从看起来像是大型面纸盒的玩意内抽出餐巾纸后，我才发现盒子旁放着四个小钵和磨碎器。

    我打开小钵一看……嗯！？这是什么粉啊？

    「从左边起是柚子皮、山椒、粗盐、辣椒粉，研磨器里装的是黑胡椒。虽然推荐柚子皮，不过一开始建议直接品尝味道，然后再洒上自己喜欢的佐料。」

    藏田一边说，同时熟练地将柚子皮粉撒在自己的鸡腿上，然后沙沙作响转动研磨器，撒上黑胡椒。

    两种香味弥漫在空气中，刺激着空腹。

    我用餐巾纸裹住鸡腿的一端，依照藏田的建议直接品尝。

    嗯～拿在手上就觉得很有分量。

    同样是鸡腿，但似乎比普通鸡腿的尺寸大。从外型来看，彷佛手持青龙刀之类一样。

    我呼呼吹了几口气，一边小心烫口，同时咬下大腿的部分。

    「呼――呼――！！」

    碰到裹粉的嘴唇彷佛烧起来一般，好烫。不过牙齿已经碰到裹粉，咬碎鸡腿厚厚的外皮，说是喀啦其实更像啪哩的酥脆感。

    既然都咬下去了，因此我做好直接咬断肉的觉悟。

    我咬碎外皮的裹粉，直达鸡肉。

    「呼哇呼――！！」

    当牙齿突破外皮的瞬间，底下立刻溢出滚烫的肉汁！

    我忍不住往后一缩，椅子滑到地板上发出声响。

    不过我的嘴巴还咬着鸡腿。纵使身体想逃避高温，我想吃肉的欲望却依然没有受挫。

    然后我直接发挥毅力咬断腿肉。

    腿肉柔软的让人惊讶……而且多汁。

    在嘴里翻搅的腿肉充满肉汁，还留着齿痕的鸡腿有如涌泉般，从咬断的地方不断流出肉汁，滴在盘子上。

    「好、好强……」

    柔软而鲜嫩多汁的鸡肉，在嘴里与酥脆的外皮共舞，柔软与酥脆彼此交融。

    愈嚼愈觉得鸡肉味道香浓，外皮的酥脆感也十分过瘾……原来外皮的完整是为了不让肉汁跑出来，紧紧地包裹住肉啊。

    ……这真是好吃。更何况肉和外皮还添加了盐与胡椒，以及些许酱油风味。虽然单纯，却是所有日本人都喜爱的味道。

    ……好吃到我甚至舍不得吞下嘴里的肉呢。

    「……真不愧是现实充，说话都和别人不一样。」

    集中精神品尝肉味的我，一脸佩服地回望盯着我看的神田。由于嘴里还嚼着肉，所以我以视线询问他『

    什么事？』

    「没有啦，想不到你吃炸鸡的反应竟然是『Fuck!』该不会因为经常在女生簇拥下，让你随时随地不忘繁殖行为吧。」

    「咕噜……不、不是啦！我刚才只是单纯喊烫而已！」

    虽然我急忙辩解，但是回想起来，刚才那一声听起来的确有点像Fuck，因此我不再多说。

    同时店员也端上堆得满满的薯条和蔬菜棒沙拉，神田等人的注意力也随之转移。

    无可奈何之下，我也乖乖从薯条山当中挑起一根，塞进嘴巴里。这种不是细长的薯条，而是带皮的自然切马铃薯，还撒满了黑胡椒和粗盐。原来如此，既香辣又好吃。酥脆爽口的感觉和外面速食店卖的不完全一样。

    接下来我拿起装在玻璃杯里，依照人数准备的蔬菜棒……嗯？真是奇怪，没有美乃滋或香蒜鲤鱼沾酱之类的吗？而且虽然也有红萝卜和黄瓜，但芹菜却特别多根……

    「啊，这里没有附沾酱之类的东西，基本上是直接吃。如果觉得没味道的话，就咬一口肉再吃蔬菜，吃过你就能体会。」

    我再度依照藏田的建议，咬一口滴肉汁的鸡腿，然后再啪哩一声咬一口芹菜。冰凉又厚实，而且很水嫩，新鲜程度完全反应在口感上。

    就这样，当臼齿咬下芹菜的瞬间……一股鲜绿的清爽气息吹过我的口鼻。

    「……哦，真不错。明明才刚吃完炸鸡，但芹菜却巧妙消除了油腻感。」

    充满肉汁的炸鸡腿，不管味道再怎么鲜美，口腔都会留下浓腻的感觉。

    不过一咬下芹菜，就有如舒服的风吹拂般清爽。瞬间就让鼻子、嘴巴、喉咙……一切感官都清新畅快。

    黄瓜和红萝卜应该没有这种效果，只有香气强烈的芹菜才办得到。

    怪不得玻璃杯里的芹菜特别多，原来早就计算好了。

    「真好吃。想不到直接吃芹菜，竟然也这么美味……」

    藏田有点得意地说了句『没错吧』，我点点头。

    「因为芹菜有消除异味、促进食欲的效果，所以最适合搭配这种口味浓厚的料理了。」

    平常我会使用芹菜，多半是考虑到营养而在沙拉里加一点。或在汤里加一点增添风味。这种清口腔的新吃法我还是第一次品尝。

    下次在家里炸鸡块时也试试看吧。或许讨厌蔬菜的小鸠，也会主动将芹菜吃下去呢。

    就在我想事情的同时，一旁的神田和矢部咬下腿肉后，同时喊出『好烫！』

    我和藏田都笑了出来。神田和矢部生气地吼了声『少罗嗦』。

    然后我们再度笑了笑，继续咬一口鸡腿。

    真好吃。不论是鸡腿、炸薯条，连芹菜都很美味。

    但不论这间店多么擅长调味，真的有办法做得这么棒吗？

    总觉得要是去想这些事情，刚才在脑海深处浮现又消失，消失后又浮现的事情究竟是什么呢……我真的不知道了。

    &#9786;

    之后我们来到咖啡厅，聊天聊到太阳下山。

    我一直宣称自己不是现实充，但神田他们却不断以自己的凄惨遭遇举例否定……虽然讨论毫无进展，但双方却似乎在坚持某种底线般，拚命讨论与沟通心情。

    其实我根本没必要坚持自己不是现实充，但却觉得不能就此退让，我不断告诉他们自己的各种遭遇。只是……绝大多数都被「这就是现实充啦！！」的怒吼堵了回来……哎，过程真是一波三折啊……

    比方说我不小心脱口说出上次去星奈家时，意外看到她的裸体时，差点被他们用汤匙挖出眼珠……之类。

    或许是讨论太过热烈，结果我们被店家赶出来，因此自然而然回到一开始见面的车站前。

    不只是脑袋，连身体都疲惫不堪。我仰着身子，朝夜空深深叹了一口气。

    站前的街灯虽然很亮，但还是依稀看得到星星。

    自从之前仰望天空，在天上发现可能是理科搭乘的鱼鹰式，已经过了好几小时。

    神奇的是，虽然神田他们完全不接受我的意见，但我却觉得心情很好。

    或许是因为没有隐瞒，无所顾忌地将自己的想法与心情，完全向对方倾注的关系吧。

    ……真是开心啊，这么说一点也不为过。

    「今天啊，就先解散吧……尿本只想打发时间闲晃，想不到却过了意外的一天呢。」

    神田露出苦笑，矢部和藏田也同意他的话。

    解散……这么说来，现在就是说出那句话的时候了。

    这是……唯一的机会。

    这句话非得鼓起勇气，亲口说出来。

    我彷佛有生以来第一次告白般，吞了一口口水，然后从口袋里掏出『它』。

    「我、我说啊……！」

    仰望夜空的神田等人听到我的话之后，不约而同望向我。

    刚才明明还面对面言词交锋，但我却有点无法承受他们的视线，忍不住低下头。

    我看着矢部脚上有名轮胎公司的鞋子，一边心想原来那间公司也会做鞋子，同时说出那句话。

    「我说啊……既、既……」

    「鸡鸡？」

    「不是啦！！」

    我否定藏田的话，再度吞了口口水屏住气息……然后，一口气说出来。

    「既然机会难得，要不要交换信箱或联络方式之类的啊！？」

    我拚命按捺着紧握手机、差点要发抖的手，观察他们三人的反应。

    他们三人却一同露出温和，而且略为成熟的微笑。

    神田将手放在我的肩上。

    「这个……还是不要吧，小鹰。」

    「为、为什么啊，神田！？我们今天难得……」

    「因为彼此生活的世界实在天差地远。即使你坚持自己不是现实充，但你的确是那一边的人。我们这种人的信箱还不够格进入你的手机。」

    矢部露出些许害羞的表情，背对着我。

    「就算鸟邀请猪一起玩，猪也不可能飞上天。就是这样……至少我还知道自己有几两重。我没本事和小鹰你称兄道弟……总有一天，迟早我会妒火焚身伤害你，甚至要了你的命。所以这是为了预防自己犯罪，也是为了保护你啊。」

    「……怎、怎么会……这样……」

    鸟与猪，纵使彼此羡慕对方，但是愈接近彼此，就会更切身明白彼此的鸿沟而受创。所以鸟只能仰望天空，猪也只能俯视地面。为了不看见对方，为了缓和心中的悲愤……

    所以不需要交换信箱……神田很体贴，同时哀感地这样告诉我。

    「啊……这个，呃。虽然神田和矢部这么说……但如果小鹰大哥认同我和小鸠交往的话，我愿意和小鹰大哥――噗噢！！」

    矢部以迅雷不及掩耳的手刀砍向藏田的脖子，一击将他打晕。

    「……至少再等几年吧，藏田。就算知道小鸠是美少女，我和你可不一样。以我的兴趣范围而言，实在没办法对罗莉小鸠出手。二次元也就罢了，三次元可不行……不过我可不会让你抢先喔。」

    回家的时间到了。神田说完，和矢部一起扛着藏田。

    就这样，他们三人转过身去，离开了我。

    「总有一天……如果你真的名副其实，堕落到我们这里的底层世界，就再相会吧。」

    矢部接着神田的话，然后下结论。

    「就像雨水倾注在地上后，会形成单一水洼般……到时候就不像今天的邂逅，而是命运引导我们重逢。身为同志，的命运……再见了，现实充，羽濑川小鹰！等你折翼之后，我们再相会吧！！」

    三人的身影有如融入夜晚的黑暗一般，逐渐消失。

    我的手上仍然握着手机，凝视着他们离去的方向。

    再见了，无法成为朋友的各位。终有一日，再会吧。

    &#9786;

    星期一，放学班会结束后，我似乎不小心在教室里打盹。大概是昨晚赶工赶到快天亮的关系吧。

    可是……即使班上开始打扫，也没有人愿意叫醒我，让我觉得超级孤独……

    我连忙跑向社办，从书包里拿出用钉书机钉好的一叠A4纸张。

    这可是我通宵的得意之作，一定能让邻人社带来大大的转机。

    一打开社办的门，所有成员都到齐了。包括从『类似感冒的症状』复活的夜空、星奈、幸村、理科、玛丽亚和小鸠。

    「事出突然，大家听我说，今天我想提出一个绝妙的点子。」

    正在讨论搭鱼鹰式是什么感觉的理科等人，一同转过头来望向我。

    我心中充满自信，将一叠A4纸放在桌上。

    在夜空等人轮流传阅的同时，我将周末遇见三人组的事情告诉她们。同时大声宣布，自己终于找到了『轻易交到朋友的方法』。

    「换句话说，如果相信神田所说的话，只要变得比现在还难看，就能自动交到朋友啦！首先我想从外表着手，比起变瘦而言，变胖比较容易。因此我想胖个十几公斤，然后穿着俗到爆炸，简直像来自异次元的难看衣服，在街上晃来晃去。怎么样，这个周末大家一起――」

    这时候我突然发现。

    「呃，大家……」

    大家看着我的表情……充满哀戚，彷佛不忍卒睹般皱着眉头．眼神甚至透露出悲痛，对我退避三舍。于是……

    我整晚没睡，费尽心思拟定的计划书，就这样和神田等人的回忆，一起进了垃圾桶。

    【作者的话】朝浦

    大家好，我是不明就里被拉来参加企划的朝浦。

    对于不会写恋爱喜剧的我，这简直是不可能的任务……当初虽然这么想，不过发觉自己的目的是「凑人数」以及「让其他作品看起来比较精彩」，所以就接受了邀请。

    现在似乎有种完成重责大任，如释重负的感觉，我个人倒是松了一口气。

    附带一提，我还有一个点子，标题是「天马与小鹰在浴室里哇咻哇咻」，结果却被委婉地打了回票……究竟是哪里有问题呢？

    最后，对于大概十分后悔找我参加企划的平坂先生和编辑岩浅先生，这次真的很感谢两位。

    有机会再让我加入吧。

官方恶搞 Universe2 对我们而言等级还有点太高

    【NOVEL】朝野始【ILLUSTRATION】菊池政治

    「夜空你这大笨蛋――――――！」

    暑假刚结束的某一日。

    放学后我正准备进入邻人社社办的瞬间，社办门突然撞开，只见泪眼汪汪的星奈夺门帆出。星奈一边大喊「夜空你这笨蛋！白痴！猪头！」同时飞奔远去，

    哎，又是老样子……

    「嗯？小鹰，你回来了吗？」

    一进入社办，夜空彷佛若无其事地向我打招呼。

    没错，就在几分钟之前。口渴的我离开社办，到附近的自动贩卖机买果汁……一定在这段期间内发生了什么事。反正大概又吵架了吧。

    「大哥，早知道她们会吵架，刚才应该派我跑腿才对。」

    「不，每次都拜托你去买，有点不好意思。」

    穿着女仆服的幸村回答我。他明明就是男生，为什么穿女生的衣服这么合适啊。

    「话说回来，星奈发生了什么事？」

    「咦？小鹰学长这么在意星奈学姊吗？」

    不知为何，理科津津有味地问我。

    拜托，看她泪眼汪汪夺门而出，任谁都会在意吧。

    「理科已经习惯罗。这已经是老戏码了，看到这幅光景反而会觉得『嗯，这就是平常的邻人社』而冷静下来呢。」

    「这是哪门子冷静方法啊……」

    不过幸好理科很冷静。老实说，她要是情绪太亢奋而失去冷静的话，我可就伤脑筋了。

    「啊哈哈哈哈，星奈真有精神呢！」

    坐在沙发上大吃洋芋片的玛丽亚，一脸悠哉地说着。

    我的妹妹小鸠坐在她旁边，松了一口气摸摸胸口。她似乎很怕看到星奈，或许是因为天敌不见而感到放心吧。

    「那么，」

    然后。

    夜空轻轻拂过刚剪短的头发。

    「既然肉已经滚哄了，就开始今天邻人社的活动吧。」

    「……你还真能稀松平常地说出这么难听的话啊。」

    「哼，别搞错了。我才没想过要欺负她呢。」

    「真的吗？」

    「当然。再怎么说我也不至于想将肉做成火腿……不，将她踢出去而和她吵架吧……」

    「你刚才想说的根本就是火腿吧！？」

    终于当她是加工食品啦。

    真的不是刻意欺负星奈？

    「不过，理科有一点在意呢。」

    「嗯？什么事情？」

    我问着将手置于下巴，似乎正在沉思的理科。然后她说了句「这个……」，同时轻轻推了推眼镜。

    「星奈学姊每次像这样逃出社办后，究竟去哪里做了什么呢？」

    「………」

    ……不会吧。

    她怎么冷不防来这么一句啊。

    「不是直接跑回家吗？」

    「但学姊隔天却又若无其事地来社办呢。星奈学姊究竟在哪里，又是如何治疗内心的伤痕呢……难道大家不在意吗？」

    「只是她的内心比较坚强而已吧。」

    不管受到夜空多少欺凌，隔天依然能活蹦乱跳，真的很厉害。或许最近的日本人应该效法她的积极精神才对。

    不过呢……

    「的确，星奈离开社办后究竟到那里去了，让人有点在意呢。」

    「呵呵，请学长放心。理科早就知道学长会这么说，所以事先做了一点小准备。」

    「准备？」

    「其实理科偷偷在星奈学姊的书包里，装了小型发报机。」

    「这根本就是犯罪吧！？」

    「嗯……可是理科觉得学长应该会认同啊……」

    「拜托不要说得好像受我指使一样好吗！？」

    这样我岂不是变成她的共犯了吗？而且巨然装发报机。不过以她的技术力而言，做出这种东西也不足为奇。

    「那么就稍微搜寻一下，星奈学姊的所在位置吧。」

    「总觉得有侵犯个人隐私的嫌疑喔。」

    「不，大哥。为了保险起见，还是追踪一下星奈大姐头的行踪比较好吧？」

    「咦……幸村，你……」

    该不会是关心同一个社团的星奈学姊吧……

    「万一学姊跑进富士树海的话。」

    「你这也太杞人忧天了吧！？」

    要受到什么样的欺凌才会跑到那么可怕的自杀胜地去啊。幸村你太小题大作了吧？

    「反正肉一定孤单一个人，在公园玩荡秋千之类的吧。」

    「拜托，她又不是被裁员后无处可去的上班族。」

    「总之发报机的位置已经传送到理科的手机里，很快就能知道学姊的位置了。」

    说着，理科从白袍口袋中掏出手机。萤幕上显示地图和一个小小的★记号。这个★应该就是星奈的所在位置吧。

    「噢，真是高科技呢！」

    「咯咯咯……远远不及吾之暗黑力量……应该说，似乎没有刻意调查的必要……」

    「不过小鸠妹妹，星奈学姊可能会在意外的场所哟。比方说……小鸠的房间之类。」

    「GGGGG！？怎、怎么办，老哥……拨一一……不对，干脆拨一一九将她送进医院去……」

    「冷静一点，小鸠。星奈还不至于病入膏肓啦。」

    不，她可能真的会付诸实行，让人感到有点恐怖。为了疗愈夜空造成的心理创伤，直接冲进小鸠的房间。别人只会认为她非法入侵吧。

    「哼，没办法。那块肉毕竟也是邻人社的社员，身为社长，还是去确认一下她的安危吧。」

    说着，夜空瞧了瞧理科的手机。

    其他成员们也跟着注视手机上的萤幕。

    浮现在地图上的★。

    位置所显示的地点是……

    &#9786;

    「呀喝――!已经连续三次全倒罗！呵呵，这样我才能够……哎、哎呀！？为、为什么你们会在这里啊！？」

    「……这句话我正想问你呢，肉。」

    夜空吐槽一个人开心地摆出胜利姿势的星奈。

    这里是保龄球馆。

    位于我们居住的远野市一角，感觉有点寂寞的娱乐设施。不知为何，星奈跑到这里痛快地打保龄球。

    没错，就在我们得知星奈所在位置之后。

    我们是跟着星奈来的。因为夜空说「要是放着肉不管，之后可能会发生麻烦的事……」反正我们也没别的事好做，才会来保龄球馆一探究竟……

    「回答我，为什么你会来这种地方？」

    「有、有什么关系嘛，只是打发一下时间而已。还有为什么你们会出现在这里呢？难道……你们跟踪我吗？」

    「哼，有什么办法。因为小鹰的妹妹关心你啊。」

    「咦！？小鸠鸠关心我！？」

    说着，星奈的眼神闪烁亮晶晶的星星，望向小鸠。

    ……嗯，小鸠的确担心你。担心内心受创的你非法入侵她的房间啦。

    「小、小鸠鸠担心我？难道这是……傲娇的娇？漫长冰河期终于结束，小鸠鸠进入了娇羞期吗……G嘿，欺嘿嘿，太好了……以前不断孜孜LL提升好感度，终于开花结果了呢……」

    星奈露出有点恍惚的表情，不断嘀嘀咕咕。

    看到星奈这样，小鸠露出害怕的模样说「老、老哥……这家伙果然脑袋有问题……！」并且躲在我身后。我看别说提升好感度，根本就是在狂降啊。

    「话说回来，星奈学姊，似乎打保龄球打得很认真呢。」

    「G……还、还好啦。」

    听到理科的问题，星奈不知为何有些难为情。

    的确，星奈手上戴着类似打保龄球的专用手套，裙子下面还穿着运动用的黑色紧身裤。

    ……怎么回事啊。

    与其说是打发时间，反倒像是真正在练习保龄球呢……

    「……肉。」

    夜空似乎想起了什么，半眯着冷冷的眼神瞪向星奈．

    「你该不会……为了邀请我们一起打保龄球，才会拚命练习的吧？」

    「………！？那、那那那那怎么可能呢话说回来，为什么我非得邀请你们一起打保龄球不可啊！」

    「哼，简单啊。以前玩『魔猎』的时候，你不是在前一天拚命猛玩，提升自己的等级吗？这次也一样，为了避免和我们打保龄球时丢脸，才会跑来练习……」

    「唔……！」

    在夜空的逼问下，星奈像是证据确凿的真犯人一样陷入沉默。

    看来真的说中了，大概准备最近邀请我们一起打保龄球吧。我们邻人社为了模拟交朋友的那一刻，已经从事过不少活动。不过夜空的直觉也真敏锐，竟然能猜中星奈的想法。

    「不过，怎么会是保龄球？」

    「因为……保龄球不是很像现实充会玩的游戏吗？和朋友一起去打保龄球，击出全倒或半倒之后和朋友击掌庆祝之类……只是似乎有些有趣嘛。」

    「星奈……」

    难道她向往和谁一起打保龄球吗？既然她也因为想交朋友才加入邻人社，或许真的有可爱的这一面吧……

    「而且保龄球还能消除压力呢。」

    「……咦？」

    「知道吗？小鹰？那里不是排列着十支球瓶吗？不过别将那些当成普通的球瓶哟。将那些球瓶想像成十个最讨厌的讨厌鬼。只要这么想，打保龄球的时候……就觉得情绪特别High呢。」

    「是、是噢，原来是这样……」

    ……我不要。我不要在打保龄球时，和心中抱着这种残念想法的人击掌庆祝。我觉得自己根本没办法放开心胸享受。不对，她本人一定开心的不得了。

    「哼，这种消除压力的方式的确很像你。话说回来，肉，你打过几次保龄球？」

    「我？这个，今天是第二次吧。最近才开始打的。」

    「哦。那么机会难得，今天我们也一起来打保龄球吧。」

    「为……为什么会变成这样啊！？」

    「不，你刚才说的没错，保龄球的确很像现实充会玩的游戏。为了将来交到朋友，先体验一下也不为过。而且既然你才打第二次，代表实力和我们相去不远。这不是很好的决胜负时机吗？」

    「唔、唔唔唔唔～～～～！的、的确是这样没错……」

    因为机会难得，原本想多练习一下再打的……星奈似乎一脸懊悔地咬着嘴唇。

    或许……星奈想在不久的将来靠保龄球赢过夜空，炫耀自己的胜利也说不定。

    假装初学者邀夜空打保龄球，然后展现练习过的实力，让夜空输得体无完肤。星奈对夜空的对抗心非比寻常，的确有可能这么做。星奈的运动神经应该比大多数人强，不过要赢过夜空可能不太容易。

    不过……

    「……保龄球吗？」

    我的心里倒是有点雀跃。

    其实我还是第一次打保龄球。而且刚才星奈说过『击出全倒或半倒后，和大家一起击掌庆祝』，其实我也满羡慕的。

    「那我去向店员登记一下，之后费用再平摊吧。」

    说完，夜空一个人走向柜台。

    ……哎呀？不过一条保龄球道，能玩的人数应该有限吧？我们总共有七个人，难道要借两条球道吗？这么说来，就要看夜空怎么分组了……

    「大哥，我们趁现在去挑保龄球吧。」

    「噢，嗯，也对。」

    虽然觉得有点不安，不过我还是跟着幸村去挑球。嗯，还是要挑选重量适合自己力道的球吧……

    「小鹰学长，理科现在觉得，学长真的很适合保龄球呢。」

    「咦？是吗？」

    「是呀。看起来一点也不像初学者，甚至有种风范呢。」

    我拿起保龄球掂掂重量，这时理科突然开口。

    ……真的假的？

    或许是以前被贴太多不良少年的标签，听到有人褒奖让我觉得好开心。嗯，现在的我看起来一定像个运动员……

    「真的很适合呢。如果拿着保龄球直接找学弟妹说话的话，就能轻松抢到钱包喔。」

    「这是什么意思啊！？」

    「在流氓漫画中出现的不良少年，不是经常拿着金属球棒之类的吗？所以学长也用保龄球当武器吧……」

    「你当我是哆啦O梦吗！」

    「……大哥？我可以选择这个当猎物吗？」

    「拜托幸村你不要跑来搅和！」

    我吐槽拿着粉红色保龄球跑来插话的幸村。

    ……太惨了。

    结果我的定位还是不良少年吗……

    「学长，最好别手拿凶器露出恐怖表情尖叫哟？惊悚程度和『饿零古堡』、『沉没之丘』里出现的怪物有得拚呢。」

    「我才不会露出恐怖游戏的表情咧。」

    我叹了一口气，同时将挑选的黑色保龄球带到星奈的球道去。

    然后，小鸠正好走在我的面前……

    「喂，小鸠，你没事吧？」

    「……咯咯咯……无须担心。吾乃雷熙丝・傅・费利希娣・煌，操纵这种程度的魔具是易如反掌……」

    「不是啦，我觉得你真的挑错保龄球罗。」

    小鸠有点边走边晃，手上拿着和我相同款式的黑色保龄球。老实说，这颗球对小鸠而言似乎真的有点太重了……

    「你该不会因为黑色才选这颗球的吧？」

    「咯咯咯……怎么可能有这种事呢。只是这颗铁之魔具开口问吾『――我问你，你就是我的主人吗？』而已……」

    「这颗球这么帅啊……」

    反正小鸠就是这样，或许是搭配自己穿的黑色哥德罗莉风格也说不定。看她有点逞强的模样，感觉十分孩子气又可爱。

    「哥、哥哥……」

    「嗯？怎么了，玛丽亚……等等，怎么连你也拿这颗球啊！？」

    回头一看，玛丽亚也拿着与我和小鸠相同的黑色保龄球，摇摇晃晃走过来。不对，为什么连你也拿这颗球啊？这颗球根本不适合你吧。

    「玛丽亚，选择轻一点的球不是比较好吗？」

    「没、没关系。这样就和哥哥一样了呢。」

    「一样做什么啊……」

    「冲昏头了吗？愚蠢的神之走狗……这个魔具对你而言负担太重了……」

    「少罗嗦，你这大便吸血鬼！你还不是为了和哥哥一样，才挑这颗黑色的球！」

    「呃……哪、哪有，我才没有想和老哥拿一样的球呢……！」

    「……你们两个，这样很危险，手上拿着球别吵架。」

    我勉强将拌嘴的两人引导到球道去。总之我也将球放下来……咦，哎呀？

    「星奈，你用的球不是球馆里的吗？」

    「呵呵，那还用说。我怎么可能用普通的球呢，那颗是我专用的球。来球馆前史黛拉帮我带来的。」

    星奈自豪地挺起胸膛。

    的确，星奈的保龄球和我们的明显不同。球上有好几个★记号，设计十分时髦。不对，才打过两次保龄球就有自己的专用球，也真的满强的。

    「我向店员登记好了。」

    所有人将自己的球抱来之后，夜空也和我们会合。这时球道上的计分板出现了分组名单，和我刚才想的一样，要用到两条球道……

    第一球道①小鹰②幸村③理科④小鸠⑤玛丽旺

    第二球道①肉②夜空

    「为什么只有我是绰号啊！？」

    看到计分板名单的星奈惊讶地大叫。

    「别傻了，没写成星茂笨努没就该感谢我了。」

    「噢。对呢，比那个名字好多了……不对，哪有这样的啦！？这样根本突兀到不行嘛！况且为什么你会和我同一条球道！？」

    「哼，这还用说。当然是为了将你这个偷偷躲起来练习的卑鄙小人打得落花流水体无完肤。我先警告你，别以为只有你打过保龄球喔？」

    「咦……你该不会曾经和谁打过保龄球吧？」

    「嗯，和小友两人一起打。」

    「这根本就是一个人打吧！？」

    「才、才没有这回事。我可是确实登记了『①夜空②小友』之后才打的呢。」

    「总觉得反而更加寂寞……」

    「～～～～！总之！我也算有打过保龄球的经验。所以我绝对不会输给你！」

    「哼……哼！很好呀！让你见识一下特训的成果吧！」

    「什么特训，不是才打过两次而已吗？」

    「都是因为你们跑来，才害我没得练习的吧！？」

    两人『唔唔～～』地吼着，同时迸出激烈的火花。

    ……算了，总之。

    现在就先专心地享受地打一次保龄球的经验吧。

    我一边这么想，同时转过头去忽略眼前的不安要素。

    &#9786;

    「那就从我开始吧。」

    就这样，比赛开始了。

    第一球道的首掷者是我，于是我拿起球准备上场。蕖是因为第一次吗？有点紧张呢。

    「加油喔，小鹰学长！」

    我手上拿着球，盯着球瓶看的同时，后方传来理科的加油声。

    「既然这样，请学长第一球就击出全倒吧！」

    「呃，我是初学者耶，这样太难了吧……」

    「如果学长击出全倒，摆个帅气姿势的话，理科会很开心的哟。」

    「……帅气的姿势？」

    「比方说『雄纠纠的小鹰姿势』之类。」

    「那是什么姿势啊！？」

    「嗯，大概像m（_ _）m这样？」

    「那根本就是下跪吧！？」

    为什么击出全倒后非得五体投地不可啊。这样一点都不雄纠纠吧。

    「哦，哥哥加油喔～！」

    「大哥，如果击出全倒的话，应该高喊『敌将，讨伐成功！』吧。」

    「……吾之眷属啊，将其消灭吧……以制裁铁锤击向白色十字军队……」

    后面进一步传来声援。哦，的确逐渐有打保龄球的气氛罗。虽然声援内容非常独创性就是。

    「――呼。」

    我做个深呼吸，稳定一下情绪。

    好，感觉精神很集中呢。

    正当我视线盯在球瓶上，准备用力掷球的――

    「受死吧――――――肉――――――!」

    一瞬间，隔壁球道传来夜空的大吼。听起来根本就是要准备杀人吧。

    『！？』地吓一大跳的我姿势一乱，结果球滚进球道旁边的沟槽里。计分板上我的栏位也显示了一个洗沟的G字。

    一旁的夜空则漂亮击倒十支球瓶，摆了一个『好！』的胜利姿势。和我完全不一样，顺利击出了全倒……

    「夜空你等一下！刚才那呐喊是怎么回事啊！？」

    「有什么关系？你刚才不是也说过吗？打保龄球可以消除压力。所以我只是以我自己的方式舒压。况且我也完美击出了全倒，要不要来击掌庆祝啊？」

    「谁要和你击掌庆祝啊！你等着瞧吧！这次让你见识一下我消除压力的方式！」

    旁边球道传来的声音与其说声援，不如说根本就是在吵架。

    ……哎，果然又来了。

    她们俩简直像关在同一个笼子里的眼镜蛇和B哥。老实说，我很想看她们俩大战的结果……但是我值得纪念的第一掷居然是洗沟，可恶，既然这样……

    「幸村，你的球能不能借我一下？」

    「咦？我的球吗？」

    「嗯，你的球应该比较轻，我想试试看各种球。」

    「遵命。只要能让大哥使用，我的球一定会非常乐意的。」

    「呃，球应该没有感情吧？」

    我一边吐槽他，同时接过幸村的球。他的球果然比我的轻。或许用这颗球应该是满聪明的决定――

    「小小小小鹰学长要用幸村同学的球吗！？」

    「………」

    ……订正。

    我看你踩到了一颗超级大地雷。

    「喂，你在兴奋什么啊。」

    「可是小鹰学长要摸幸村同学的球呀？看到这一幅光景……啊！理科再也忍不住啦！学长！学长竟然要摸幸村的『球球』呢！」

    「吵死了！还有不要硬扯低级哏啦！」

    糟了，某种意义上而言，这比刚才夜空的大吼还扰乱情绪。既然这样，还是赶快掷一掷吧。

    「――呼。」

    我再一次深呼吸，集中精神。

    然后，正当我维持专注，准备进入掷球态势时――

    「呼、呼……小鹰一边压抑自己急促的呼吸，同时摸着幸村的球球……这种滑不溜丢的感觉真是冻未条啊。然后小鹰一边缓缓确认触感，同时伸手去掏比自己小的球球……」

    「………」

    ……我没听见。

    身后的理科似乎在实况报导什么奇怪的内容，但我绝对没听见。

    没错，我现在只要集中精神掷球――

    「……就是这里吧？小鹰在心中低喃着猥琐的台词，同时猛然……解放幸村的分身！瞬间球球膨胀起来，变成坚挺的棒棒……啊，不行，太用力督的话，要高潮、高潮了、高潮了……全倒Strike～～～！」

    「你真的很吵听不懂吗！？」

    我实在受不了，出言吐槽身后的理科。

    「咦？学长为什么要生气呢？不是难得掷出了全倒吗？」

    「你以为我想在这称时间点吐槽（=音同督进去）吗！还不是因为你一直挑逗我，我才会忍不住的啦！」

    「G……不会吧……『因为理科一直挑逗学长，学长才会忍不住督进去』……真是的，小鹰学长好色。」

    「充满黄色思想的人根本就是你吧！？」

    「学、学长在说什么啊！是小鹰学长好色才对吧！来，学长！现在赶快摆出『雄纠纠的小鹰姿势』吧！像m（_ _）m的感觉！」

    「你现在才应该摆这种姿势吧！」

    ……不对，我想打的才不是这种保龄球。

    因为虽然击出全倒，但我一点也不觉得开心。虽然不至于完全扫兴，可是我很难提起劲击掌庆祝。

    「大哥。」

    这时。

    我一边叹气同时坐下，幸村向我开口。

    「我也可以借用大哥的球吗？」

    「咦？为什么？」

    「……嗯。因为刚才大哥使用我的球击出了全倒，所以这次换我用大哥的球击出全倒，这样才合情合理。」

    「呃，不用合情合理啦……」

    「难道……大哥不愿意将球借给我吗？」

    「唔……」

    身穿女仆服的幸村，视线像被丢弃的幼犬一样朝上凝视我。

    拜托，不要用这种圆润的眼神盯着我好吗？借个球根本没什么大不了吧。

    只是……

    「幸村同学加油喔！拜托！一定要引导小鹰学长的球击出全倒喔！」

    我刚刚答应幸村，一旁的理科立刻兴奋起来。

    ……算了，没差。

    我的球对幸村而言应该重了些，应该没办法击出全倒。所以或许不至于听到刚才那堆乱七八糟的……

    「那么我上场了。」

    幸村露出些许紧张的表情，手上拿着我的黑色保龄球。

    然后直接进入掷球姿势――

    「……咕噜。幸村一边吞口水，润润紧张而干渴的喉咙，同时伸手抓着小鹰的黑色硬块。怎、怎么会这么大……而且好坚挺……幸村一边在心中感叹，同时温柔地抚摸着小鹰的分身……」

    「………」

    ……没关系。

    虽然理科又开贻乱实况报导，但可能是球的重量，让幸村的掷球姿势略为儒掉。结果投出的球画出一道曲线，进入了边沟内。

    好，这样就不会全倒――

    「然后获得解放的黑色硬块，一直线冲向沟沟……不对，这里要改用――G!在幸村的手引导之下，小鹰的分身一直线冲向G点！然后……啊、啊、阿――――――！」

    「理科拜托你可不可以安静一点！？」

    ……不行了。

    在她眼里，不管全倒或洗沟都能想歪。应该说只要能想歪，什么她都来者不拒吧？

    「……唔。」

    果然，要我们像现实充一样打保龄球实在太难了。

    任何人都一眼看得出来，这种发展和普通的保龄球根本……不，现在放弃还太早了。

    到时候大家一定会感到残念，然后停止胡闹专心打保龄球。这么一来，情况就会好转――

    「夜空――――――你受死吧――――――！」

    结果我立即听到隔壁球道传来杀人呐喊第二发。

    然后是星奈开心地大喊「太好啦！全倒！」以及夜空懊悔地说着「哼……你这块肉竟然得意忘形……！」肃杀的气氛让人不禁怀疑日本犯罪史上，会不会出现首次以保龄球为凶器的杀人案件啊。

    「哎……」

    该不会我们邻人社，根本和保龄球犯冲到底吧。

    在隔壁球道传来的吵闹声中，我叹了一口气。

    &#9786;

    后来我们足足打了一个小时的保龄球。

    第一球道的我们，分数都不怎么好看。中途我代替没体力的理科继续掷球，才勉强觉得自己真正在打保龄球。不对，理科在我掷球的时候，总是喊出一句「干翻他们啊――――――！」之类让人听不太懂的话。

    就这样，第二局不知不觉就结束了。

    大家都累得不得了，觉得差不多该到此为止……

    「喂，你们两个还要继续打吗？」

    「当、当然……还没分出胜负啊……」

    「小、小鹰你安静在旁边看着……我会好好让你见识一下，究竟谁才是真正的胜利者……」

    夜空与星奈两人都大喘着气，同时盯着第二球道的计分板瞧。

    计分板显示两人的分数已经比到第四局。因为只有两人在打，分数循环的很快并不奇怪，但想不到她们已经打到第四局。而且一到三局都同分而不分胜负，厮杀的这么激烈，反而觉得她们俩感情真好。

    不过第四局眼看就快要结束了。

    现在的分数由星奈以些微差距领先。

    或许是练习显现出成果了吧，而且星奈的运动神经可不是盖的。两人的体力已接近极限，大概出现基础能力的差距了吧。

    然后，现在正好是星奈的最后一掷。

    球道上还剩下三支球瓶，如果能击出半倒的话，几乎就确定是星奈赢了――

    「――呵呵呵，这是最后一球了哟！看我的专用球超渡你升天吧！」

    「……你住嘴，肉。那才不是什么专用球，肉用的球根本就应该叫肉球。」

    「哈哈～输了不甘心在呛人吗？不管怎样，只要我击出半倒，就确定是我赢啦。在我确定胜利之后，你就带着懊悔与疲劳投出最后一球吧！」

    「唔……你、你这块肉……！」

    夜空瞪着星奈的锐利眼神，小孩子看了大概会当场哭出来吧。

    不过星奈本人却悠哉游哉喊着「小鸠鸠～～～仔细看着姊姊赢得胜利哟～～～&#9834;」真不愧是星奈，根本不将这点压力放在眼里。小鸠反倒对于星奈的视线压力产生拒绝反应，喊了一声「不要!」

    「好啦，该画上休止符了。」

    拿起专用球的星奈面向球瓶，可能还是会紧张吧，只见她拿着球，调整自己的呼吸。

    既然这一球就要决定胜负，会紧张也是难免的……咦，哎呀？

    「夜空？」

    「――嘘，小鹰你安静点。」

    夜空蹑手蹑脚走着。

    只见她隐藏自己的气息，悄悄溜到将注意力集中在球瓶上的星奈背后。然后悄悄将手伸向星奈的裙子―

    「咿呀――――――！？」

    紧接着听到星奈可爱的尖叫。

    夜空手上紧抓的是――紧身裤。

    是星奈穿在裙底下的紧身裤。想不到偷溜到星奈身后的夜空，将紧身裤扯到膝盖附近的位置。

    「讨、讨厌啦！你突然做什么啊！」

    「哼，我只是讲求胜负的公平性而已。只有你穿紧身裤实在太犯规了，所以赶快给我脱掉。」

    「呀啊――――――――！？讨、讨厌，不要，咿呀―――！？」

    夜空将紧身裤脱到脚踝边，然后一口气扯了下来。

    ……真不愧是夜空。

    既然她会玩这一招，代表前三局她也使用这种阴险的盘外战术吧，例如在对方掷球的一瞬间和对方说话。不然怎么能和运动能力与神经比较敏锐的星奈平分秋色呢。

    「唔～～～」

    可能是紧身裤突然被抢走而胆怯，只见星奈内八字地扭扭捏捏，同时双手紧紧压住裙子。

    一般而言，紧身裤底下应该会穿内裤……但不知为何，平常态度高傲又任性的星奈居然满脸通红，同时死命紧握着裙摆。老实说，反差真的好大――

    「小、小鹰你干么目不转睛盯着肉的裙子看啊！」

    「咦……喂喂喂！？夜空别这样！不要将紧身裤丢过来啦！」

    「对、对啊！这么一来小鹰不就会很开心吗！」

    「我哪有开心啊！？」

    不好意思，我的性癖没有这么奇特。

    我勉强躲开夜空丢过来的紧身裤……躲是躲过了。不过在我身后喝着贩卖机买来的番茄汁的小鸠可就没这么幸运了，正好被紧身裤砸中――

    「咳噢！？」

    一瞬间，小鸠将刚喝下去的番茄汁全部吐了出来。

    迎面而来的紧身裤，似乎不偏不倚砸中了小鸠的脸。小鸠拚命将贴在脸上的紧身裤扯下来，然后呛得「呃噗！咳咳！」直咳嗽。

    「呀――！吸血鬼吐血啦！血花四溅呀――！！」

    「你没事吧，妹君。」

    「唔、唔唔～～～……还有点……温温的……」

    「呀……小鸠鸠的脸碰到了我刚脱下来的紧身裤？该、该怎么办？这时候应该道歉吗？还是应该道谢呢？」

    「星奈学姊，你的表情好猥亵。一不小心店员可能会叫警察喔。」

    「你还是一样残念到爆炸，肉……话说回来……抱歉，小鹰。我害你妹妹的身体遭到玷污了。」

    夜空夸张地道歉。

    听到这句话的小鸠，泪眼汪汪地搂着我：「……老哥？我……我被玷污了吗？应该不会无法挽救吧……」其实真的没什么啦。只是衣服和紧身裤被番茄汁弄脏而已。

    「肉，会变成这样都是你害的。好歹将胜利献给我，缓和一下气氛吧。」

    「别开玩笑了好不好！我才不会让小鸠鸠白白牺牲！我一定会击出半倒，让这些血不会自流！然后那件紧身裤我不洗了，要暂时保管起来！」

    星奈一边喊，同时再度掌起球。

    很想吐槽她，小鸠既没有牺牲，甚至根本没流血。该不会因为自己的紧身裤和小鸠发生接触意外，才让她情绪激动吧？

    「那么这次真的要掷球罗？」

    ――无论如何。

    胜负就看这一掷了。

    像是让心情平静下来，星奈深呼吸了一门气，

    「嘿、嘿呀――――――！」

    或许是因为少了紧身裤的关系，星奈有些脸红，但还是投出了球。只见投出的保龄球逼近剩下的三支球瓶――

    「………！啊呜呜呜……居、居然剩下一支……」

    结果却让星奈大失所望地嘟囔，因为球只击倒了两支球瓶。

    可惜最后没有击出半倒。

    这么一来，胜负就很难说了……

    「――呼，王牌登场啦。」

    说着，手上拿着球的夜空与球瓶对峙。看来她的注意力相当集小。虽然星奈没击出全倒，但这一局的分数应该还是稍微领先夜空。

    「紧追不放呢。」

    理科看着计分板，同时低声说。

    「理科稍微计算了一下，夜空学姊如果要赢的话，至少必须连续掷出全倒和半倒才行。」

    「换句话说至少得掷三次吧。」

    保龄球的基本规则是每一格可以掷两次球，但只有最后一格，如果击出全倒或半倒的话，就有机会可以掷三次。

    所以夜空要赢的话，每一掷都丝毫不能分心。

    「――哼！」

    不过夜空像是驱散这些压力般，用力吐了一口气之后掷球。

    结果第一球是全倒。

    于是第一条件过关了。

    接下来，只要剩下两掷能击出半倒或全倒的话――

    「――啊。」

    可是。

    掷完第一球的夜空掷出第二球，看到结果的瞬间――立刻满脸乌云。

    第二掷只击倒了八支球瓶。

    虽然没击出全倒，但第三掷如果击出半倒，就是夜空胜利……

    「……哇，这下子愈来愈有趣罗。」

    坐在我旁边的理科，看着剩下的球瓶吁了一口气。

    没错，剩下的球瓶正好在两端的最边边，也就是七号和十号。

    这种情况因为两支球瓶的间距太大，因此要击出半倒难上加难。

    记得这种情况的保龄球术语是――

    「啊，我知道喔。这就是不折不扣的……」

    蕖―

    玛丽姐露出认真的表情低喃后，用力指着球瓶――然后大声喊。

    「鸡鸡球吧！」

    「……拜托，谁快点让那幼女住嘴。」

    脸颊抽搐的夜空低声说。

    ……嗯，正确名称叫技术球。不过玛丽亚应该还不知道鸡鸡球是什么意思，大概只是单纯口误而已。

    「哎？怎么啦夜空？我之前在电视上看过这种的喔！要解这种鸡鸡球非常困难呢！」

    「少罗嗦，闭嘴。」

    「为……为什么我非得闭嘴不可啊！？夜空如果确实击倒球瓶，我就可以告诉老太婆她们『夜空在大家面前击倒鸡鸡球罗！』……弈啬啬兀。俊

    大概是心情不爽到了极点，夜空以双手用力扯玛丽亚的脸颊，然后警告她「……你给我安静一点。」脸颊被拉扯的玛丽亚点了点头，夜空才叹了口气放开她。

    「哥、哥哥―夜空糟蹋了人家的好意啦！她真的很大便耶！」

    「冷静一点，玛丽亚。有时候自己的好意，却会造成别人不舒服的感觉。」

    「是这样吗！？人生怎么这么困难啊！」

    玛丽亚佩服我的话。

    没错，经常发生别人不接受自己好意的情况。我也因为外表的关系而吃了不少苦头……不对，现在不是负面思考的时候了。

    「……蕖！

    夜空露出严肃的表情，同时凝视球瓶……当然，任何人都会认为现在的情况对夜空不利。如果是职业好手就算了，距离这么宽的技术球，实在太难解了。

    ――会输。

    再这样下去，夜空会――

    「…………加油啊。」

    回过神来，我已经低声说出了这句话。

    「咦……小鹰？」

    「呃，没有啦，这个……我剐才说加油啦。对你而言，这样的逆境应该能轻松克服吧？」

    没错，现在的情况对夜空而言极为不利。

    但是――那又怎么样。

    我想起小时候，第一次和夜空相遇的回忆。当时我也和夜空一起面对众多对手，勇敢……挑战逆境。只是最后我们两人反而开始吵起架来。

    不过――

    「――哼，这是当然的啊，小鹰。」

    彷佛就像小时候的夜空，面对极度不利的情况下，依然坚强地微笑。

    「那么，我要掷了。」

    夜空敏锐地吐出一口气，进入掷球姿势。

    她的集中力明显比刚才那一掷更加犀利。

    然后――全身肌肉运作，一口气加速。只见她的制服裙子大大飘动，漆黑的眼神直直盯着球道上剩下的两支球瓶。

    她瞄准其中一支，掷出了球。

    目标是七号球瓶。

    有如贯穿球道对角线一般掷出的球，犀利地直击七号瓶。随即有如精准计算过般，球瓶猛然朝十号瓶的方向弹了过去――

    &#9786;

    「呵呵，想不到保龄球竟然这么有趣呢。」

    现在是傍晚时分。

    打完保龄球，离开球馆之后，夜空露出开朗的表情说着。

    「唔唔唔唔――！为什么能解开最后的技术球啊……！」

    「那还用说，因为我的人品好啊。反正在我看来，那种技术球只是小意思啦。」

    「不过夜空学姊刚才也很高兴吧？一边喊着『太棒啦――！』同时大大一跃呢。」

    「我……别、别说傻话了，我什么时候那么喜形于色了……」

    或许是心里有底吧，夜空的脸上透出微微红晕。

    没错，第四局的最后一球，夜空顺利击倒了技术球。因此最后夜空赢得了胜利。虽然最后的半倒运气成分居多，不过她应该也很开心吧。理科说的没错，当时她真的很高兴。

    「不过星奈也真是可惜。这次比赛相当精彩呢，下次你或许会赢喔？所以不用那么后悔啦。」

    「哼！别说傻话了好不好！输了就是输了！会后悔是当然的啦！而且……」

    「而且？」

    听到我反问，星奈像闹别扭的小孩．样咬箬嘴唇，然后才以蚊子般的声音说：「……连小鹰都帮夜空加油……」

    唔――虽然是同一社团的成员，但我却帮夜空加油，的确有点过意不去。不过我当时倒是稍微想起了一些回忆。

    没错，就是和小空当朋友的那段时光――

    「算了，没关系。在那种情况下帮夜空加油，似乎也情有可原。反正日本人天生同情弱者嘛。而且偶尔和别人打打保龄球，感觉还不错呢。」

    「是吗……咦？话说回来，还没问你们今天为什么吵架呢。」

    追根究柢，今天会打保龄球，都是因为星奈和夜空吵架后夺门而出，大家才会追着她来到球馆吧。

    「址悯，记得星奈学姊在社办打电动，夜空学姊说：『不要整天打电动，从事一点更像邻人杜的活动吧？』然后星奈学姊回呛：『你才应该做点像邻人社的活动吧？』结果两人就吵了起来。」

    「为什么这样也吵得起来啊……」

    「呵呵，有什么关系呢。多亏学姊们吵架，今天才能打保龄球啊。以结果而言，很像邻人社的活动吧？」

    「这么说也对啦……」

    回应理科的话之后，我用力伸个懒腰。虽然觉得有点累，但还满开心的。以后交了朋友，要是能像这样一起打保龄球，说不定不错呢。

    这么一来，今天的活动相当有意义呢……

    「啊，对了。」

    正当我这么想的时候，玛丽亚像是想起什么一般，拍了一下手。

    「钦欺，哥哥，你们不击掌庆祝吗？」

    「击掌庆祝？」

    「嗯，因为星奈说：『击出全倒或半倒之后，和大家一起击掌庆祝』呀。最后夜空不是击出了半倒吗？所以和大家一起击掌庆祝不是比较好？」

    「咦……」

    对喔，我完全忘了这回事。但应该是击出半倒后立刻击掌才对吗？而且以夜空的个性而言，怎么可能答应击掌庆祝这种现实充的行为――

    「……嗯，今天倒是可以。」

    「咦？夜空？」

    我忍不住喊了她的名字，夜空转过身来走向我，走到我的正前方停了下来。

    这个，该不会……

    「还愣着做什么，小鹰。来啊，击掌。」

    「呃、这个，突然要我击掌未免太突然了……」

    「有……有什么好害羞的啊！我也不是自愿的啊，但是听说保龄球击出半倒后，依照惯例都得这样做啊！而且今天赢的人是我，所以……和你击掌庆祝也不是不行……」

    「唔……」

    这么说也对。冷静一想，其实这种事相当平常。往后夜空应该也会和其他人击掌庆祝吧。不对，我实在没办法想像星奈与夜空两人击掌庆祝的模样。

    不过……该怎么说呢。再度想想，和女生击掌庆祝反而让人觉得有点害羞呢……

    「…………小鹰？」

    听到这么一喊，我才回过神来。

    眼前的是很适合剪短发的女孩。

    三日月夜空。

    或许和我一样感到不好意思，夜空的脸颊微微泛红，战战兢兢地举起手来准备击掌。看到她的模样，连我的脸颊也开始发烫―

    「哇；小鹰学长的脸好红喔。会不会是看到夜空学姊，回想起那时候的光景才害羞呢。」

    结果。

    理科的话硬生生插入我们两人之间，夜空露出「？」的讶异表情。

    「……那是什么啊？『当时的光景』是什么意思？」

    「很简单呀。夜空学姊可能没有注意到，但是击出半倒的掷球时，裙子掀得很高哟。所以理科等人从后面看过去，夜空学姊的裙下风光……这个，嗯……一览无遗吧。」

    「咦……」

    「当然，小鹰学长也看到了……」

    「～～～～～！？」

    夜空维持两手微微高举的姿势，从脸到耳根变得一片红。

    ……嗯，当时夜空的确专注在掷球上。所以根本没注意到自己的裙子掀起来了吧。所以……这个，该怎么说呢。我们的视线的确一览无遗地看见了裙底风光……咦，哎呀？

    「夜、夜空？你为何手要放在我的脖子上……噗呜！？」

    「少、少罗嗦！快忘记！立刻给我忘记今天一整天的记忆！忘不了我就宰了你！」

    「再勒下去真的会死人耶！？还有夜空！勒脖子勒这么紧会缺氧――」

    「噢，对了。缺氧的话应该会忘记一两个记忆吧。」

    「害羞有必要恼羞成怒成这样吗！？」

    我挣扎着向大家求救，结果大家似乎都怕被夜空迁怒，全部尴尬地别过视线……等等，玛丽亚一边低声说「阿门，哥哥……」同时用手比了一个十字……喂？要死了吗？我要没命了吗？

    「……不打了。今后我绝对不打保龄球。想、想不到这游戏竟然这么羞耻……」

    夜空眼神微微泛着泪光，同时死命掐住我的脖子。

    在我逐渐模糊的意识之中……或许这才像我们邻人社惯例的戏码吧……我一边想着非常现实的事情，同时脑中得出一个确定的结论。

    「……哎。」

    看来击掌庆祝这种很现实充的行为，对我们而言等级似乎还有点太高。

    【作者的话】朝野始

    大家好，我是朝野始。

    这一次有机会撰写我最喜欢的《友少》角色，真的很紧张呢。不过我也非常开心喔！

    写作途中，想起以前和作家朋友一起打保龄球时，大家一边喊着「如果全倒的话编辑就会对你微笑喔～！」一边掷球。拥有能一起胡闹的朋友真的很重要……我再次体会到这一点。

    感谢提供珍贵题材的各位作家，帮忙绘制精美插图的菊池政治老师，MF文库J编辑部的各位，以及给予这次机会的平坂读老师。非常感谢大家！

官方恶搞 Universe2 都是理科害我怪怪的

    【NOVEL】岩波零【ILLUSTRATION】皆村春树

    某一天放学后。

    我一如往常进入社办，只看到理科一个人。

    『小鹰学长，等你好久了呢。」

    『和我四目相接，理科随即露出笑容和我打招呼。

    我反射性皱起眉头。

    「请等一下，为什么学长露出这么厌恶的表情呢。」

    「听到你在等我，我只有不好的预感……话说回来，其他人呢？」

    「今天理科要在社办做一些实验，所以拜托大家先离开了。」

    「在这里？那我是不是也先回去比较好？」

    「不，那倒不需要。因为这个实验需要用到小鹰学长。」

    「别把我说成实验器具。」

    我愈来愈不安了。

    真的好想逃之夭夭。

    「那么实验的具体内容是什么？」

    「哦，今天的小鹰学长真积极呢。学长对理科这么好奇吗？」

    「这只是为了自我防卫而收集情报。」

    「又来了哟，其实学长很想知道理科从头到脚的一切吧？比方说现在穿什么颜色的小裤裤之类？」

    「我一点都不好奇，而且我也不想知道。」

    「学、学长竟然不想知道……（′?ω?` ）」

    我随口敷衍两句，理科竟然垂头丧气。

    这变态这么想发表自己内裤的颜色吗？

    「小鹰学长对理科没有性欲（′?ω?`）」

    拜托别露出这种表情说这句话好不好？

    「应该说，对学妹产生性欲的学长很变态吧。」

    「是吗？理科认为平常聊天内容是『喂，理科，今天的身材还是这么火辣，告诉我小裤裤什么颜色』『是学长喜欢的粉红色哟，呀～』的学长最理想哟。」

    打死我都不会当这种变态大叔般的高中生。

    「咐……理科在实验开始前，有点想让小鹰学长兴致『勃勃』呢。」

    「什么欲望啊。」

    「所以呢，我们来玩『色情猜猜看』吧。」

    「这是什么神经病的猜谜啊。」

    「正如其名，有点色情的猜谜游戏哟，接下来是第一题。」

    「等一下，我可没说我要猜耶。」

    「两人光着身子做的行为，紧贴在一起激烈摩擦，一旦出来就结束的成人运动，请问是什么～？」

    「…………」

    这家伙在胡说什么啊。

    这种行为除了『那个』以外还有别的吗？

    「小鹰学长，这时候怎能露出死鱼眼呢。应该想像和理科从事这种运动，然后心痒难耐才对呀。」

    「变态闭嘴。」

    「学长真是没劲呢。不过没关系，请学长说出答案吧。」

    「我哪敢啊！」

    「有什么好害羞呢。」

    「拜托，敢叫别人说出那两个字，一点羞耻心都没有的家伙根本不配做人好不好。具体而言就是你啦，」

    「说人家不配做人太过分了啦……附带一提，谜题的答案是『相扑』哟？」

    「――咦？」

    这个出乎意料的答案，让我稍微嗯索一下刚才的谜题。

    两人光着身子人相扑选手只穿一条兜裆布，所以也算是裸体。

    紧贴在一起激烈摩擦→揪住对方的兜裆布，一进一退展开激烈攻防。

    一旦出来（＝日文意同出界）就结束人离开土l就算输。

    成人运动→相扑是日本国技。

    ……原来如此，居然来这一招……

    「理科学到了一课。原来在小鹰学长的眼中，相扑是淫秽不堪的事情。」

    「绝对没有……我只是产生了一点可悲的误解。」

    「哦～话说具体而言，小鹰学长究竟将答案误解成什么了呢？希望学长告诉理科做为参考。肯定是不配做人的理科绞尽脑汁也想下到的高尚答案吧。」

    「…………」

    好家伙，逮到机会大举反击了吗？

    话说回来，任何人说出那两个字都会有所顾忌。

    「理科，是我错了。拜托你饶了我吧。」

    「啊，学长想的果然是嘿咻吧。」

    「不要公开讲出来！」

    「哦～可是小鹰学长总有一天也会嘿咻吧。要是将嘿咻视为洪水猛兽的话，临到上阵的时候会不知所措而『泄气』哟？」

    「这、这也不是不可能……」

    「所以理科认为，要避免在床上出丑，平常就应该贪心地汲取性知识才对。」

    「就算是这样，你的知识欲也太脱离常轨了。」

    「谢谢学长夸奖。」

    「我又没褒奖你。」

    「当然，理科已经完全掌握男性生殖器从勃起到射精之间的原理了。所以随时都可以真枪实弹上阵哟。」

    「嗯，你差不多可以闭嘴了吧？」

    「对了学长，精液的英文不是叫『semen』吗？每次修女说『amen』的时候，理科总会想起这个字呢。」

    「等一下理科，再说下去会惹来很多麻烦。」

    隐约察觉理科想说什么的我，尽全力阻止她。

    结果理科露出有点惋惜的表情。

    「蕖…小鹰学长果然对理科没有性欲……」

    「之前的对话究竟有哪一点能让我色心大起啊？」

    「身为健康的男高中生，和学妹聊色情的话题，不是就足以jizz了吗？」

    「说的我好像缺乏男性机能一样……」

    想不到会被全世界最不健康的女高中生这样说。

    正当我这么想时，理科突然从沙发站起来。

    「所以说呢，理科想先离开一下。」

    「怎么这么突然。该不会要准备刚才说的什么实验来着？」

    「就是这样。」

    「我先确认一下，你的实验不会危害到我吧？」

    「咦？这个……」

    「再见。」

    「请等一下啦！没问题！应该不会有问题的！」

    就在理科说出让人完全无法放心的话之后，

    「那么小鹰学长，等理科回来之后一起嘿咻吧～」

    突然抛下这么一句，在我来不及反驳时就离开了社办。

    ……这家伙的脑袋真的没问题吗？

    是不是趁现在逃出杜办比较好……

    但是不到一分钟后，理科就回来了。

    她两手空空，完令看不出来有任何变化。

    「什么啊，实验的准备――」

    但我正要这么说的同时，突然察觉某种异变。

    ……呃，这个呢。

    听到我说这句话，可能会有人认为我突然胡说什么吧。

    ……不知为何，我突然觉得理科超有魅力。

    而且还是性方面的魅力。

    ……不对不对，我突然胡说什么啊。

    快冷静下来，羽濑川小鹰。

    对方可是那个变态耶！怎么能对她发情啊！

    虽然脑袋很清楚，但我的身体却不理会理性的约束，产生了反应。

    ……老实说吧。我现在真的很想和眼前的志熊理科翻云覆雨。

    我好想抱紧她，闻遍她全身的味道，然后舔遍她的身体――

    「呵呵，小鹰学长，看来你注意到理科的变化了呢。」

    看到我困惑的表情，理科笑得有点不怀好意。

    「理科，这是怎么回事？你对我做了什么？」

    「反抗是没有用的哟。虽然学长的脑袋拚命试图保持冷静，但下半身已经有反应了呢。」

    「嗄！？」

    理科一边说，同时对我裤裆里的鼓起投以猥琐的视线。

    但是不知为何，我居然对她的眼神感到兴奋。

    平常我对理科的性骚扰只会感到无趣，但今天却相反。听到她说色情话，真的让我快冻未条。

    可恶！我到底怎么了啊！

    「看来学长对自己的心情感到困惑呢。不过别担心，这是很自然的现象哟。」

    「什、什么意嗯啊？」

    「学长，现在是不是非常渴求理科的身体呢？」

    「――！？」

    我实在无法说出『别了』三个宁。

    我正试图隐瞒，勉强压抑自己想对理科出手的冲动。

    理科露出挑逗的眼神，有如刺激我心中的天人交战一般。

    「学长不想和理科生个小孩吗？」

    ――老实说，我很想。

    我很想理科推倒理科，将所有兽欲发泄在她身上。

    但是理论上，我不可以这样对她。

    这里是高中的社办，而且我和理科甚至连情人都不是。

    「……理科，告诉我，你对我做了什么。从你一进入房间的瞬间，就觉得不太对劲。」

    「讨厌啦，学长。理科什么都没做哟。真要说起来，只是喷了点和平常不一样的香水而已。」

    「少骗人！你一定对我下了什么药吧！」

    「请学长别诬赖理科好吗？更何况理科完全没有让小鹰学长吃或喝下任何东西呀。」

    「是、是没错……」

    「学长，对自己诚实一点吧。学长很想对理科出手吧？之前学长对理科说过的粗话都可以付诸流水，我们俩一起快乐一下吧。」

    说着，理科缓缓将手伸向我的胸口。

    而且更糟糕的是，我居然丝毫没有反抗的意图。

    没多久，理科的右手开始挑逗我的胸口。

    ……惨了，光是被理科这样一逗，我就有反应了。

    只差一点我就要陷入温柔乡，但我还是竭尽最后的理性，勉强甩开了她的手。

    「赶快从实招来，我不可能对你迷恋到这种程度。」

    「呵呵呵，小鹰学长连这种情况下都不松懈呢。不过这样好吗？要是理科心情不好，说不定就没办法嘿咻罗？」

    「――唔！！」

    「不过好吧。理科就告诉小鹰学长，为什么学长会突然对理科发情吧。」

    说着，理科的右手停了下来。但我发现自己的内心某处居然觉得可惜，真的绝望了。

    另一方面，理科和我拉开距离，缓缓坐在沙发上。

    从短裙中跃出的白皙大腿，实在煽情到让我快把持不住。

    再看下去我真的会理性全失，因此我连忙撇开视线。

    「理科刚才说，自己喷了一点香水吧。其实刚才的香水，是专门为小鹰学长特制的哟。」

    「……这是怎么回事，说明白一点。」

    「之前理科说过，『只要对脑子动点手脚，要谈恋爱之类并不难』吧。可是真的对脑子动手脚的话，会触犯很多法律，所以理科改用别的方式。」

    说着，理科从白袍口袋里掏出一个掌心大小的瓶子。

    有点蓝色的半透明瓶子里，装着少量液体。

    「第一次遇见小鹰学长时，理科不是向学长要了一根头发吗？其实理科用那根头发，分析了学长的DNA哟。」

    「分析DNA，你该不会造出我的复制人了吧。」

    「利用小鹰学长的头发制作复制人，改造成闻到这香水就会发情……这假设很有趣，但这么一来，理科眼前的小鹰学长就是复制人罗。难道学长是复制人吗？」

    「呃，不是吧。」

    「对呀。虽然制造小鹰学长的复制人，对理科百依百顺也很有趣，但这样不刺激，感觉没意思。」

    说着，理科耸了耸肩。

    「而且要制作复制人，有太多必须克服的门槛了。」

    「那你务析我的DNA到底要做什么。」

    「以结论而言，理科利用学长的DNA，调查了学长心中最理想异性的D2A。」

    「――嗄？」

    「话说小鹰学长，这世界上有很多近亲相奸的同人志呢。」

    「怎么又跳针到别处了。」

    「但为什么兄妹结婚不被承认呢？」

    「那还用说……呃，记得近亲如果产下后代的融，带有先天性遗传疾病的机率很高，对不对？」

    「这是最常见的理由。遗传基因相近的两人结婚的话，会产下免疫力低的后代。所以反过来说，和自己基因完全不一样的异性结婚，就能产下对疾病等免疫力较高的小孩。因此人类本能有办法区分遗传基因不一样和自己的异性。」

    「区分遗传基因的办法？」

    「是的。人类会将自己的遗传基因化为费洛蒙分泌，所以和自己基因相异的人，会对对方的气味产生强烈好感，附带一提，对于遗传基因相近者的体味，反而会觉得臭。女性会觉得父亲很臭，就是因为这样。」

    「……原来如此，我总算明白了。换句话说，瓶子里装着我觉得最爽的费洛蒙气味吗？」

    「答对了。所以小鹰学长的脑袋，对散发这种气味的理科产生错觉，认为理科是地球上和自己最麻吉的异性。就像遥控操纵大脑一样哟。」

    「你这疯狂科学家……」

    虽然我不知道她这么做的目的，但有必要这么绝吗？

    ……不过，这一切终于有了答案。

    应该说光靠气味就能操纵人心，理科的本领还是这么强大。

    万一乱用她所具备的技术，这个世界可能会天翻地覆吧。

    ……虽然她现在就在乱用了。

    「好吧，小鹰学长。现在要不要以这瓶香水为赌注，和理科玩游戏呢？」

    「游戏？」

    「以小鹰学长的个性，一定会要求理科立刻丢掉这瓶香水吧。」

    「那当然。」

    「但是只要理科有心，要量产多少香水都不是问题。换句话说，就算现在尽力抢走这瓶香水，也无济于事哟。」

    「……你想表达什么？」

    「理科希望学长以这瓶香水为赌注，和理科玩个游戏。不过小鹰学长没有拒绝的权利。除非小鹰学长今后还想继续对理科发情，那就另当别论。」

    「唔…………那么游戏要怎么玩？」

    「这个呢，我们来玩『情人游戏』如何?」

    「又提出这种听起来很傻的游戏。」

    「规则很简单。理科和学长现在假装情人彼此调情，如果小鹰学长受不了对理科出手，就是理科赢了。反之如果坚持到最后，就是学长赢了。」

    「这是什么游戏啊……」

    但是理科说的没错，我没有拒绝的权利。

    虽然香水害我精神状态不正常，但我只能硬着头皮接受。

    「学长没有意见吧，那么游戏就开始吧。」

    理科打从心底喜孜孜地宣告。

    不过话才刚出口，理科就微微歪着头。

    「话说回来，情人具体而言该做什么事情呢？除了嘿咻以外还有什么可以做的呢？」

    你脑袋里的情人究竟是怎么定义的啊。

    「……总之，先一起坐在沙发上吧。」

    理科露出有点害羞的表情，拘谨地坐在我旁边。

    然后视线朝上凝视着我。

    ……惨了。我现在好想用力抱紧她。

    我好想用力抱紧她纤细的身躯，从头到脚闻遍她身上的气味。

    我的脑袋里充斥着这些幻想，一边看着理科，

    「……小鹰学长，理科好害羞，请不要一直盯着人家看。」

    结果理科却向我抗议。

    「等等，怎么回事啊？不是你说要玩情人游戏的吗？」

    「是没错……可是不好意思，理科还是第一次在超近距离，承受小鹰学长热情的视线……」

    说着，理科的脸颊泛红，难为情地低下头。

    「……明明是你自己提议的，结果实际当情人之后，怎么反而是你感到害羞啊？」

    「……似乎是的。」

    「平常不是三句话不离黄色字眼吗？」

    「就是这样呀！理科现在知道了！这样根本就和理科的角色不符嘛！」

    理科恼羞成怒的时机让人摸不着头绪。

    「早知道理科就该不动声色，说『希望学长仔细看看理科喵』之类的话才对！」

    「……希望我仔细看你喵？」

    「不、不是啦……只是不小心脱口而出而已。学长这样认真回答，理科好害羞……」

    一瞬间活泼的理科，又缩了回去。

    ……虽然不明就里，但她也真麻烦。

    不过我现在光是压抑自己的性欲就很勉强了。

    「够了啦，小鹰学长好坏……」

    怪我罗？

    「重整心惰，继续情人游戏吧。」

    理科似乎自行在脑海里解决了刚才的插曲，往我身边靠了过来。

    「对了，小鹰学长，理科的手有点寂寞呢。」

    「……嗄？手好寂寞？」

    「没错。」

    「……呃，你的手也有思考能力吗？」

    我战战兢兢问她又是什么科学技术，理科却露出不悦的表情。

    「真是的……学长真的好迟钝……『手好寂寞』的意思当然是希望能和学长牵手啊。」

    「G――噢，原来是这样啊。」

    我还真不知道有这种高水准的表现力式。

    「不过说话何必这么绕圈子，直截了当说清楚不是更好吗？」

    「……学长好罗嗦。直接说出口太丢脸了啦……」

    「咦？你说什么？」

    「学长没听到就算了。」

    理科露出毅然的态度。刚才那句话说得真快。

    「然后呢，怎么样……学长愿意和理科牵手吗？」

    「……嗯，既然正在玩情人游戏。所以……就牵牵看吧？」

    无可奈何之下，我伸手牵着理科的右手。

    ……我一直提醒自己，绝对不是因为我想和理科牵手，而是游戏的关系，不得不然。

    附带一提，理科的手又小又滑嫩，要是放进嘴里一定超爽的。

    ――等一下，我可不会真的付诸实行喔？

    ……不过还是试着提议看看。

    「……看到你的手，就好想放进嘴里含个过瘾呢。」

    「小、小鹰学长在说什么啊，理科从来没有听过这种玩法哟。」

    想不到，大变态理科居然有点退缩。

    这么说，将女生的手放进嘴里的欲望，是否太下流了呢。

    「……不过，如果学长说『喜欢理科』的话，理科倒是可以考虑一下。」

    「理科，我喜欢你。」

    「瞬间回答！？」

    「理科，我喜欢你。所以你的手让我含吧。」

    「学、学长这么想含理科的手吗……！？」

    理科的表情怎么徐徐出现了阴影啊？

    我只是主张想含她的手而已。

    噢，当然，只要能含到的话，就算头发也无所谓。

    「……这个，小鹰学长……理、理科也喜欢学长哟？」

    「我开动啦。」

    「请学长不要毫不犹豫吃掉理科好吗！而且为什么连头发都要放进嘴巴里呢！？」

    真搞不懂，理科怎么会突然尖叫？两情相悦的话，含对方的头发不是很自然的事情吗？

    「……看来和过度理想的对象持续身体接触，似乎会降低思考能力……难道这是平常隐藏在内心深处的性癖爆发呢……」

    理科不知道在嘀咕什么。管她的，怎么不快点让我吸吮她的手指呢。

    「……不过思考能力降低，或许是理科的好机会呢。不过之后可能会消失一部分记忆吧。」

    话说回来，理科的头发真香啊。

    「――好，决定了。所以说小鹰学长，请听理科说话好吗？」

    「好啊，我听我听。」

    「还有，请学长不要将理科的头发塞进鼻孔里闻好吗？」

    「不要。」

    「知道了，头发理科就稍微忍耐一下吧。」

    幸好理科是通情达理的女生，太好了。

    「小鹰学长还记得，之前大家一起玩国王游戏的时候吗？」

    「嗯，记得啊。」

    「那就方便多了。学长也记得那一天，因为最后的命令而和星奈学姊间接接吻了吧？」

    ――星奈？

    噢，记得这好像是某个乳牛般金发女生的名字吧。

    我现在已经不想管理科以外的女生了。

    「……当时理科在学长学姊的旁边，偷偷嫉妒哟？」

    原来如此啊。

    不过理科的头发，在舌尖上的感觉好棒喔。

    「……所以，学长现在也必须和理科间接接吻才行。不对……如果学长同意的话，不是间接的吻也可以哟……」

    「啊，是吗？那就直接来亲亲吧。」

    「请、请小鹰学长等一下！这时候不是应该和平常一样反问『咦？你说什么？』才对吗！？」

    「我觉得啊，装作没听到的反问实在太没诚意了，又不是耳背。」

    「完、完全无法反驳。完全不像平常的小鹰学长……！！」

    我轻轻将手放在边说边脸部抽搐的理科肩头上。

    这一瞬间，她的身体猛烈一颤，随即全身僵硬。

    但是我不管那么多，缓缓将她织细的身体推倒在沙发上。

    就在我整个人压在理科身上时，我开口问她。

    「怎样，理科……可以吧？」

    「小、小鹰学长？学长闹玩笑的吧？」

    「不，我是认真的。我好想将猛烈的爱意射进理科身上的大穴穴小穴穴里。」

    「大穴穴小穴穴！？」

    「先从耳朵的穴穴开始吧。」

    「学长想对理科的耳朵做什么！？」

    理科放声尖叫，同时双手双脚不断挣扎。

    「请学长冷静一点！是因为香水的关系才会对理科发情吗！？」

    「一开始我也是这么想，但我已经懒得继续故作矜持了。」

    「拜托学长的理性再加油一点！要是依照本能对异性出手的话，不就和动物一样了吗！」

    「别管那么多了，你的身材真棒呢。今天的乳头是什么颜色呀？」

    「怎么办，小鹰学长坏掉了啦！！而且乳头才不会随着日期改变颜色！」

    「嘿，真是神奇耶。」

    「讨厌！？学长请不要趁乱摸理科的胸部好嘛！理科的胸部很小，摸起来也没意思啦！」

    「你胡说什么啊！别歧视贫乳好不好！！」

    「对、对不起――等等，为什么理科要道歉啊！？而且学长居然不否认理科是贫乳！」

    哎呀，难道她希望我说她不是贫乳吗？

    不过无论怎么看，理科都不算巨乳耶――

    「蕖…下次干脆来开发巨乳药好了……」

    结果理科居然开始烦恼胸部的大小。

    这时候语气应该果断一点。

    「拜托，理科，我一点都不在意胸部大小好不好。」

    「咦？真、真的吗？」

    「嗯，只要理科为我生个小孩，其他一切事情――比方说胸部的大小，我一点都不在意。」

    「哇……虽然理科刚才那句话是自掘坟墓，但学长这句话让理科不知道该怎么反应呢。」

    「不过胸部当然没在嫌大的。」

    「而且最后还补刀！？」

    「所以说，可以吧？」

    「理科完全不知道发生了什么事，但理科希望学长放过耳朵的穴穴！」

    理科这么一嚷，同时从白袍口袋里掏出什么东西，抵住我的腹部。

    然后住我不关三七二十一，准备吃掉理科时，一阵冲击突然传遍全身。

    ……不知为何，总觉得这股冲击之前也有印象。

    ――噢，我想越来了。

    是吃暗黑火锅时挨的电击枪。

    不过这次的电击，似乎远比上一次更加猛烈……

    「……学长对不起，理科觉得现在还不能和学长跨越禁忌的界线……」

    在逐渐模糊的意识当中，我似乎听到理科向我道歉。

    &#9786;

    ……不知道究竟昏倒了多久。当我在沙发上醒来时，社办内已经没有别人了。

    「……总觉得好像做了一个很长的梦……」

    虽然我自顾自地低哺。

    ……但那应该不是梦吧……

    我做了很多不该做的事……

    现在我似乎明白，酒后乱性的人是什么心情了……

    而且这和喝醉不一样，一切事情记得清清楚楚才让人难受。

    ……总之，先向理科道歉吧。她总不会丢下我先跑回家吧，如果还在校园里的话，应该就是理科室了。

    正当我这么想，从沙发起身的瞬间，社办的门正好打开，有人走了进来。

    「小鹰，你似乎醒了呢。」

    夜空呆站在门口附近询问我。

    「嗯，刚醒……难道你一直在等我醒来吗？」

    「我、我哪有一直等你啊……总之还好你醒了。」

    夜空一边说着，不知为何有点紧张。

    ……难道听理科转述刚才的话之后，对我心生警戒了吗？

    怎么可能呢。刚才的失控完全是香水害的，夜空根本没必要担心啊。

    正当我这么想时，夜空突然这么问我。

    「……对了，小鹰。有没有觉得今天的我和平常不一样？」

    「？哪里不一样？」

    「这个，就是，有没有什么特别的感觉？」

    她究竟在说什么啊，我没什么特别感觉啊。

    「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

    「是、是吗……还是应该再靠近一点吧。」

    夜空小声低喃后，谨慎地往我身边走过来。

    就在两人距离贴近的下一瞬间，我察觉到她所说的特别感觉。

    因此我不假思索，立刻拜托她。

    「喂，夜空，鞋子让我舔一下好不好？」

    「突然胡说些什么啊！？」

    「没有啦，只是觉得夜空太有魅力了，好想舔你的鞋子。」

    「到底要怎样才会想到这么龌龊的事情啊！？」

    夜空瞪圆了眼睛和我保持距离，然后低声说着什么。

    「……理科说的没错，这威力太强了……」

    「理科？」

    「啊，没有，没什么，真的没事。话说小鹰，虽然不能让你舔我的鞋子，不过你有没有其他想做的事情？」

    「我想吃夜空的过膝袜。」

    「袜子不能吃啦！还有你应该说想要我的身体吧！」

    「我希望你践踏我的喉结，直到粉碎为止。」

    「为了性癖居然连命都不要！？」

    「下辈子我想投胎当手铐。」

    「不要许愿投胎成无机物啦！」

    听到我的愿望，夜空用力喘着气大吼。

    明明就是她主动问我的，真是任性呢。

    「不是这样啦，不是还有更普通的行为吗！比方说抱……紧我之类，亲……之类……」

    「普通的行为……被大腿夹到呼吸困难？」

    「怎么回事……虽然都是脑袋有问题的要求，但这似乎比刚才好多了……」

    夜空好像展开了天人交战。

    「我受够了……我又不是为了变态玩法才喷香水的……」

    「――香水？」

    这一瞬间，我才明白为何自己又变成了一个变态。

    刚才我就觉得怪怪的，我现在八成又被香水的效果，害得整个人不对劲吧。

    察觉到这一点的我，连忙捏住鼻子。

    结果呢，刚才对夜空产生的强烈性冲动，开始慢慢冷静下来。

    同时随着冲动降低，我的思考能力也逐渐恢复。

    ――果然，夜空也喷了刚才的香水。

    这时候，我的脑海里浮现了一个疑问。

    「为什么夜空会喷理科专门针对我制作的香水？」

    「G！？」

    听到我的问题，夜空直刻露出惊慌的神色。

    「没、没有，没什么原因啦！只是偶然，真的只是偶然而已！」

    「是吗？原来是偶然啊。」

    「没错，绝对不是为了让小鹰变成我的俘虏后翻云覆雨水乳交融夜夜笙歌鱼水之欢，也不是为了这个目的才从理科身上强行抢走香水的喔！」

    「原来如此。夜空你说是就是吧。」

    但如果是这样，为什么她会如此惊慌失措？

    其实只要稍微想想，似乎就能明白，但香水的后遗症害我脑袋一片空白。还是别继续深究吧。

    「然后呢，那瓶香水现在在哪里？」

    「G……会、会在哪里呢？我抢赢之后就立刻来到了社办――」

    「抢赢？」

    「没、没有啦！真的没事，别想太多……这个，大概在理科身上吧。因为她东躲西藏，我也不知道她现在在哪里。」

    「？什么叫东躲西藏？」

    「这、这个……大概是为了躲避试图夺取研究成果……的间谍之类吧。」

    「？虽然听不太懂，不过也真难为理科。」

    我还得向她道歉呢，去找她吧，

    毕竟要是待在这里，我就得一直捏着鼻子了。

    「那我去找理科一下。」

    「知、知道了……小鹰，你要小心肉和幸村。」

    「咦？为什么？」

    「因为他们就是间谍……不过其实我也是啦。」

    「？」

    我完全听不懂她在说什么。找到理科应该就真相大自了吧？

    脑袋还有点昏沉的我选择不多想，离开了社办。

    &#9786;

    「啊！小鹰，你来的正好！」

    总之先朝理科室前进，途中突然有人喊我的名字。

    我反射性停下脚步，视线望向声音的方向，想不到却看见了女神。

    对万事万物挥洒慈爱的金发巨乳女神。

    ――不对，订正。仔细一看是星奈。

    不知为何她今天特别光彩夺目，一瞬间将她错看成女神。真是难为情的会错意。

    ……话说回来，星奈有这么可爱吗……?

    我看着就在我眼前的星奈，歪着头疑惑。

    ……嗯，愈看愈觉得她是完美女性。我希望她嫁给我，然后帮我生几个小孩。

    如果向她下跪的话，她会不会答应和我上床呢？

    ……好，下定决心拜托她吧。

    「我说星奈，能不能――」

    ――不对，等一下。

    我差点脱口而出很糟糕的话，还好在紧要关头踩煞车。

    对星奈抱持邪念根本就不正常，看来她一定也喷了理科制作的香水。

    虽然不知道她为何存心捉弄我，但还是赶紧离开吧，免得我又产生糟糕想法。

    「啊，小鹰等一下！」

    虽然星奈试图挽留，但我依然无视她跑开。

    现在我似乎明白，刚才夜空那句忠告的意思了。

    &#9786;

    「啊，大哥。」

    我一边逃离星奈，同时寻找理科，却在走廊转角听见熟悉的声音。

    我转过头一看，发现天使在我眼前。

    彷佛只要四目相接就会坠入情网，散发出虚幻印象的美少女天使。

    ――不对，订正。仔细一看是幸村。

    但是幸村真的可爱到不行，让我误以为他是天使。

    等一下。如果是幸村的话，不就可以轻易上了他吗？

    而且他对我的忠诚心非比寻常，就算要求任何奇怪的玩法，他应该都会接受吧。毕竟他平常就穿着女仆服啊。

    「喂，幸村，现在就和我做――」

    ――等一下，不行不行！我在发什么疯啊！

    我连忙驱散脑中的邪念，换个方向逃离现场。

    「大哥，请您留步。」

    身后传来毫无抑扬顿挫的声音，我当然选择无视。

    ……应该说，为什么连他也跟着喷了香水啊。

    &#9786;

    「喂，在走廊上怎么可以奔跑。」

    焦急的我忍不住在走廊上用跑的，结果有人却出声纠正我。

    我停下脚步，对声音的主人低头。

    「抱歉，我有点赶时间。」

    抬起头来，发现眼前的人是堕天使。

    一头乌黑艳丽的长发，散发高尚气质的成熟堕天使。

    ――不对，订止。仔细一看是天马理事长。

    ……话说回来，理事长有这么英俊潇洒吗？

    在我发觉理所当然的事实同时，脑海里闪现之前在浴池见到的理事长裸体。

    ……他的身材简直像艺术品一样完美……

    「――不会吧，只要闻到味道，连男的也来者不拒喔！！」

    我对自己的单纯感到绝望。

    但我明知对方是男性，身体却还是可耻的硬了。

    「怎么了，小鹰，呼吸这么急促？」

    唔……！快点冷静下来啊……

    理事长可是有妻子有女儿啊…

    「觉得不舒服的话要不要找地方休息？不行的话来我房间也可以――」

    「理事长你在胡说什么啊！」

    「……咦？」

    「理事长，以你的身分，怎么可以随意带学生进房间呢！你究竟在想什么啊！」

    「只、只是去休息啊――」

    「这根本就是带学生上厚德路的藉口吧！理事长要是这样引诱我，要我怎么向星奈交代啊！」

    「呃……如实告诉她不行吗？」

    「理事长拜托你，不要对我温柔好吗！要是我喜欢理事长该怎么办！」

    「――呃……要是你喜欢我……难道你之前讨厌我？而且今后想继续讨厌我吗？」

    「那遗用说！爱上有家室的男人，只会变成不幸的小三吧！」

    「………………真搞不懂最近年轻人的想法……」

    理事长看我的眼神活像看见鬼，然后低喃着离去。

    ……呼，真是好险。差一点就和有家室的男人基情回射了……

    不用说，感觉好不容易才抗拒甜美诱惑的我，过了一会儿才冷静，而且好想跳楼。

    &#9786;

    精神已经千疮百孔的我，为了不再发生悲剧而捏着鼻子跑步，冲进理科室里大吼。

    「喂，理科！都是你害得我这么惨――」

    但是我才刚踏进房间，就立刻倒抽一口气。

    因为理科一丝不挂站在我面前。

    突如其来的冲击让我不知该说什么，我们就这样默默看着对方。

    不过理科没多久就恢复理智，以浴巾包住身体并同时间我。

    「学、学长，难道刚才的兴奋还没消退，跑来对理科伸出魔爪了吗……」

    「不、不是啦，误会！我只是来问你香水的事情……」

    「是这样的吗……那么，可不可以麻烦学长先离开房间等理科一下呢。理科得先穿上衣服……」

    「噢，好，抱歉。」

    我这时才将视线从理科身上移开，离开理科室。

    然后我在走廊等了十分钟左右，理科室的门才打开，理科从门口探出头来。

    「学长……我换好衣服了，请进……」

    大概是很难为情吧，理科低着头，满脸通红。

    平常三句话不离性骚扰的理科，真的被人看见裸体时，似乎也会害羞呢。

    「……理科想提醒一下学长，进入女生的房间前，至少请先敲敲门……」

    我才刚进入房间，理科就向我抗议。

    「真的很抱歉，我没想到你正好不方便……」

    不过又有谁想得到，一打开学校的理科室（虽然是理科的房间），会正好看到光溜溜的女生呢？

    「……话说你为何一丝不挂？」

    「因为刚才的香水不只沾到衣服，连头发和身上都有，所以为了去除味道而洗个澡。」

    「在这里洗澡？」

    「只要有水龙头和流理台就能洗了。」

    「是没错啦……」

    用学校的淋浴间不是更快吗？

    不过她的人际关保这么差，大概也借不到吧。

    「可是要淋浴的话，回家去不是更好吗？」

    「不，理科对学长造成了不少麻烦，因此想好好向学长道歉，而且最好在今天。」

    「没什么啦，而且我才该道歉，对你做了很多糟糕的事情――」

    「对呀，学长还满不在乎地合理科的头发呢。」

    「真的很抱歉。」

    「不过理科并不在意哟？而且还采集了学长的唾液呢。」

    「这次又要搞什么花招！？」

    我只有不好的预感！

    「……应该说，你知道我这一路上有多辛苦吗？为什么夜空她们也喷了香水啊。」

    「因为理科事前告诉学姊们实验内容。小鹰学长晕过去后，理科明明说不可以，但她们还是抢走了香水。」

    「真是搞不懂……她们这么想玩弄我吗？」

    「这和玩弄应该不太一样……学姊应该和理科一样，都想得到学长的心吧。」

    「…………」

    意思是她们想掌握我的心，加以玩弄吗？

    这两者有什么不一样啊。

    「还有……理科还有一件事情得向学长道歉才行。」

    「嗯？什么事？」

    「这个……刚才学长难得想上理科，结果理科却拒绝了学长。」

    「这算道歉吗！？不对不对，还好我被你电晕过去。当时我真的昏了头，才会对理科你发情。」

    「学长竟然说自己昏了头……」

    理科颤抖地嘀咕。

    「……当时果然应该接受学长的爱意才对。这样就能掌握学长的弱点，一步步吃定学长……」

    我好像听到什么可怕的计划，但八成是我多心了。

    更何况掌握我这种人的弱点做什么，难道她想对我人体实验？

    「话说回来，平常满口黄腔的你，一旦假戏真做时反而会怯场呢。看来你或许是个有分寸的变态吧。」

    「什么！学长这样讲就太不对罗！请学长收回这句话！理科是没有分寸的变态！」

    「不不不，别勉强自己。你的确是有羞耻心的女孩。」

    我略为取笑她，算是报香水的仇。

    结果理科的肩膀却不停颤抖。

    「不！理科是个不折不扣的变态！话说小鹰学长，还没问学长看到理科的裸体后有什么感想，有没有真的兴奋勃起呢！是不是己经jizz了呢！」

    「喂喂，理科，不用勉强自己开黄腔没关系啦。刚才在沙发上坐我旁边时，光是四目相接就让你脸红了呢。」

    「理科才没有勉强！这才是原本的理科！学长可以现在就推倒理科没关系呀！」

    「嘴上这么说，其实我如果真的推倒你，你又会吓得掏出电击棒吧？」

    「绝对不会啦！理科先声明，当时不是理科害怕……只是，想更确实掌握小鹰学长的心而已！」

    「咦？你说什么？」

    「理科都说这么大声还装作没听到……！？原来学长变回平常的学长了吗！」

    平常的我？哈哈，她在说什么呢。

    「还有学长，要是再惹理科生气的话，理科就大量生产那种香水，住街上到处喷洒哦。」

    「绝对不准！你要是这么做的话，我会变成男女老幼通吃的大变态啊！」

    「咦？学长讨厌啦，什么男女老幼，难道学长对男人也会发情吗？」

    「…………」

    「G……学长真的会对男人发情吗？」

    「……其实我刚才对喷了香水的理事长……」

    「原、原来是这样啊……学长果然有BL的才能呢。」

    「『果然』是什么意思啊！」

    「这么说来，理科刚才逃离学姊的魔爪时撞到了理事长，可能当时不小心沾到了一点香水吧。」

    「原来是这样，我还以为你存心恶作剧呢。」

    「不过……原来香水会让学长变成同性恋呀。」

    「别详细描述啦。」

    「不，这种香水本来是为了解决少子化问题而开发的。但使用方法错误的话，反而会让少子化更严重呢。多亏学长让理科发现了重大事实，感谢学长。」

    「我这辈子第一次听到听起来这么不爽的道谢……！！」

    「啊，对了，理科又得知了一项事实。难道比起满口黄腔的理科，学长更喜欢光是四目相接就会害羞的理科吗？」

    「！？说、说这做什么？」

    「呵呵呵，这是理科天才的头脑算出来的结果。刚才情人游戏时理科观察小鹰学长，发现要攻略学长的话，不要满口黄腔，在对话中透露出害羞会比较容易成功昵。」

    「……拜托，天才居然这么晚才发现啊。」

    我们都认识了好几个月，早该发现了好不好。

    「对了，小鹰学长……这个，理科现在能不能采集学长的精液呢……（害羞）」

    「而且你害羞的地方根本就不对吧！！」

    「和理科的卵子进行体外受精的话，就能生出小孩罗。（害羞）」

    「别以为在每句话加上（害羞）就可以了好不好！」

    「小孩的名字取『小鹰(Kodaka)』和『理科(Rika)』混合……叫『小鹰(Kodaka)』好吗？（害羞）」

    「根本和我一样吧！『理』那个字跑哪去啦！」

    「话说回来，每句话都要（害羞）真的好累呢。（害羞）」

    「知道还不赶快停下来！还有这世界上有哪个笨蛋会被（害羞）吸引啊！」

    「咦，是这样的吗……semen。」

    「不要故意将『残念(zannen)』口误成『semen』啦！」

    我忍不住吼这个拥有天才般头脑的变态。

    【作者的话】岩波零

    大家好，我是混在豪华绚烂执笔阵容中的闲杂人等岩波零

    接到这一次「写任何故事都可以」的委托，我立刻喜上眉梢，提出「邻人社制作大便口味的咖哩贩卖，得到米其林三颗星评价」的草案。结果大家口径一致「拜托你冷静一点！」只好作罢。

    看来败因在于邻人社故事从头到尾都围绕着大便打转吧。（不过承蒙平坂老师告诉我「真想出版看看社会大众的评价」）

    所以重新构思后，完成这篇对我最喜欢的理科充满爱情的短篇小说。只要有任何读者看得开心，就是我的荣幸。

    各位相关人士，谢谢这次将这么棒的机会，给我这个还不成材的人。真的非常感谢！

官方恶搞 Universe2 社长选举

    【NOVEL】白鸟士郎【ILLUSTRATION】切符

    「为什么不行啊！？」

    星奈的大吼传遍整间社办。

    「不行就是不行。」

    同时响起夜空冷淡的声音。

    某一天放学后，在第4谈话室，也就是「邻人社」的社办，社员们一如往常，做自己的事情。

    社办平常的光景就是这样。

    在平常的光景中，星奈一如往常和夜空争论……应该说，星奈正在对夜空大吼，一如往常。

    「就问你为什么不行啊！？你给我说个原因！」

    「当然不行，怎么能让你玩的乱七八糟游戏海报贴在社办墙上。」

    「哪有乱七八糟啊！一点都不乱七八糟好不好！」

    星奈从刚才就一直在嚷什么啊？因为我刚才专心看书，所以没听见。

    我出声问一旁的理科。

    「……她怎么了啊？」

    「哎。」

    理科的视线从盯着的笔电萤幕抬起来。

    「听说星奈学姊星期日去了小须。」

    小须……记得是邻县的镇名。

    那里有很大的拱廊商店街，周围并排着电器店与贩卖宅取向商品的店，算是该地的秋叶原吧……应该是。

    「学姊好像逛了几间理科所说的店家，结果学姊似乎很佩服那些店家的装潢，想让社办也如法炮制。」

    「大概像什么感觉？」

    「这个呢……」

    理科操作手边的笔电，

    「就像这样。」

    「靠……」

    萤幕上显示的店内照片，我看得哑口无言。

    该怎么说呢……充满肉色。

    从房间的地板、墙壁到天花板，所有眼睛看得到的场所……都充满了成人游戏的插图，中央还有堆得像金字塔一样的成人游戏盒子。

    难道她想用这些插图填满整间社办吗……

    「不是啦！这才不是色情，是艺术！当今复活的浮世绘，在全世界都有很高的评价呢！像是木村上隆（注3）……」

    「是啊是啊，既然这些图这么高尚，那你就大方装饰在自己房间里吧。」

    「唔……！」

    正中要害的星奈顿时语塞。

    一定是因为不行，才想贴在社办里吧……

    「我、我是因为呀！想让你们这些愚民监赏这些无与伦比的艺术作品――」

    「总之就是不行，这是社长命令。」

    「嗄？社长？谁啊？」

    「还用问吗？当然是我。」

    「什么时候决定的啊？几点几分几秒，你说呀！」

    「少罗嗦，肉！邻人社是我创立的，创始者当社长有什么好怀疑的！」

    「哪有这样的啊！社长应该是大家选出来的吧！？谁选你当社长的啊！？」

    ……的确，我们好像没选过社长。

    因为邻人社是夜空创立的，所以大家都默认社长是夜空。一直以来也觉得没什么不好……

    注3村上隆，日本艺术家，受动漫影响而专注于御宅文化的后现代艺术风格「超扁平」运动创始人。作品有时候带有情色成分，而遭到保守派的批判。

    「……好吧。」

    夜空缓缓站起来。

    「肉！就用选举来决定，你和我谁比较适合当邻人社的社长吧！！」

    &#9786;

    「……就是这样，今天发生了这些事情。」

    回到家和妹妹小鸠一起吃晚饭，我同时将今天社办发生的事情告诉她。

    「咯咯咯……愚蠢的人类啊，吾乃雷熙丝・傅・费利希娣……」

    「不吃天妇罗的话，最后一个就我吃罗．」

    「老哥你好贼！」

    小鸠连忙夹起最后一根竹轮天妇罗，塞进小小的嘴里用力咀嚼。

    我老妹的身心理论上都是中二，但是做哥哥的我，怎么看都觉得她像小学生。

    「吃完后赶快去洗澡吧。」

    「嚼嚼……老哥，今天的浴缸可以加巴斯克林吗？」

    「巴斯克林……嗯，好啊。最近夜空和星奈莫名其妙展开选举，趁现在消除疲劳，调啦体况吧。」

    「咀……吾之半身啊，最近又专注社团而疏离吾――」

    「总之就是这样，你也想想自己的一票要投给谁。」

    「G！？我、我也要……」

    「因为你也算是社员啊。」

    而且要是少了小鸠这一票，就会变成偶数了。附带一提，担任顾问的修女高山玛丽亚（幼女）也有一票。

    「所以投票日那天要来社办喔，可以吧？」

    「……嗯。」

    小鸠微微点了点头。

    &#9786;

    隔天。

    「啊，小鹰！你来的正好！」

    「星奈……怎么了吗？」

    「跟我来一下！」

    「噢，好……」

    一到学校，我就在走廊上被星奈逮着正着，被她拉到社办门口。

    来到社办门前，星奈将一只手拿着的东西――卷圆的纸――摊开，压在门上。

    「嗯～这边应该可以吧。」

    「这是什么？海报……之类的吗？」

    「小鹰，帮我像这样压着角落。」

    「噢，好。」

    「图钉，图钉……」

    星奈从口袋里掏出图钉，钉在海报的四个角落。

    「怎么样！？很厉害吧！？这样很厉害吧！？」

    「嗯……还好啦……」

    「昨天回到家之后做的哟！还熬夜呢！做得很棒吧！？」

    「但是这有意义吗？又不是学生会长选举――」

    「呵呵……你太天真了，小鹰。」

    星奈站在海报前，摆出和海报相同的姿势。

    「首先用这种方式，让大家同时记住我的相貌与姓名，选举才算正式开始！」

    「拜托，谁不知道你的相貌与姓名啊?」

    就算我们邻人社再怎么没朋友，社员也才寥寥几人，不至于连名字都记不住吧……结果她根本没在听。

    「呵呵呵……你给我等着，夜空。我绝对要选上社长！」

    「……」

    看着贴在社办门上的海报，我有一种预感。

    &#9786;

    放学后。

    「怎么会这样啦――――――！！」

    星奈的惨叫传遍整个走廊。

    果然没错，有人在海报上涂鸦。

    其实这是意料中事……

    「这是怎么回事啊！？什么『肉』！而且还将图钉钉在鼻子上，白痴吗！？」

    「选举海报经常遭到这种恶作剧啦……」

    额头上写个『肉』是基本，画上胡子或鼻毛也很常见。

    图钉多半都会故意钉在鼻孔或眼睛上。

    上学途中的选举海报，经常成为小学生下手的目标……一起上学的小学生发现这种海报后，调皮的男生就会开始恶作剧，例如拔起角落的图钉插在鼻孔。然后看起来像班长的女生会大声喝斥「男生不要这样好不好！」一个人孤伶伶在远处看到这一幕的我……糟糕，有点想哭……

    「讨厌啦，夜空！」

    星奈逮住正好出现在社办前的夜空，同时质问她。

    「这是你干的好事吧！？为什么要做这种阴险的事情！？这张海报是人家熬夜好不容易做出来的呢……！」

    「哼，我怎么可能干出这么蠢的事情。」

    「嗄！？应该说除了你以外谁会这样做啊！？」

    「大概是讨厌你的同班女生吧？谁叫你树敌这么多，嫌疑犯多的是吧。」

    「啊！这、这么说来……今天班上的女生看到我，好像都在窃笑……！？」

    「咯咯咯……树大招风真悲哀啊。反倒是我在班上完全被当成空气，代表既没朋友也没有敌人。」

    「这太悲惨了……」

    大家肯定会吓得装作没看见。

    这么一想……我可能比较羡慕海报被涂鸦的人……

    「还有，肉，别在社办门口贴这种低俗的海报。」

    「有、有什么关系！比你画的那张莫名其妙的社员募集海报好多了！」

    「嗯……」

    贴在学校公告栏里，那张斜着隐藏了『友人募集』的高品味海报似乎是要害，让夜空略为退缩。

    「……哼，总之随你高兴吧。别以为这种垃圾烂海报能左右选举的结果。」

    说着，夜空拂过长长的秀发，进入社办内。

    「唔唔～～～～！那只坏心眼狐狸精选是一样欠揍！我绝对要将她从社长的宝座上拉下来……！」

    「怎么办，星奈？要撕掉海报吗？」我指指被涂鸦的海报问她。

    「不行！选举期间每一天都不能浪费！其他社员很快就要来了，海报绝对有必要！总之先将这些图钉拔下来……唔！图钉插得好深，真难拔……！」

    星奈一边嘀咕抱怨，同时将图钉钉回原本的地方。

    「真是的！海报上面开两个小洞了啦！」

    鼻子的部分开了两个小洞，是图钉的痕迹。

    「还有额头上这个『肉』字也很伤脑筋……」

    「有什么办法，要是拿笔乱涂的话，海报就一团乱了……虽然很不爽，但也只好先将就一下。」

    「有没有办法掩饰过去？」

    「我也很想啊……」

    「原来如此，理科知道了。」

    「「哇！？」」

    突然从旁插话的，是在制服外面穿白袍的少女――志熊理科。

    「理、理科你……有办法处理这个涂鸦吗？」

    听到星奈这么问，理科用手扶着眼镜，同时理所当然地点了点头。

    「以理科的天才头脑，要怎么修改都没问题哟。」

    「比方说只去除墨水的特殊药品吗？」

    「不用那些东西。只要在这边这样……」

    理科拿出签字笔，在海报上画了几笔。

    「完成了！」

    「理科你够了喔！！」

    星奈气得对理科大吼。

    「唔，学姊不喜欢吗？理科觉得这样改不错呢……不过学姊如果继续贴这张海报，理科就无条件投学姊一票哟？」

    「不用了！谁要你的腐票啊！」

    星奈将理科赶进社办内，当场蹲下来抱着头。

    「真是的……这样我岂不是变成喜欢BL的变态女生了吗……！」

    「我觉得你已经是不折不扣的变态了。」

    至少我不认为，想在社办贴成人游戏海报的女高中生会正常到哪里去。

    「哥哥！」

    正当我愣在原地不知如何是好时，玛丽亚搂着我的腰。

    「哥哥你住做什么呀！？不赶快进社办吗！？」

    「不，现在止住处理海报……」

    「这是什么呀！？譬奈在海报上耶！好棒喔！而且额头上还有写字呢！这是哥哥你写的吗！？哈哈哈！我也要一起写！」

    「啊，玛丽亚别这样――」

    「不要啦――――――！！」

    「啊哈哈哈哈！大便帽子！！星奈的头上戴着大便帽子耶！」

    「什么『大便帽子！！』啊！你这……大便幼女！！」

    「呀――！？哥、哥哥你看星奈打我啦！大便星奈你打我做什么啦！？」

    「玛丽亚……这次真的是你不对，快点向星奈道歉。」

    我一边安抚爆气的星奈，同时让玛丽亚躲进社办内。

    星奈这次真的哭出来了。

    「呜呜……讨厌啦……头上竟然被画大便……现在该怎么办嘛……」

    「涂成白色当成冰淇淋的话怎样……」

    「为什么选举海报的头上要顶着冰淇淋啊！？」

    对喔。

    「总、总之你冷静一点，反正还是得将额头上的文字涂掉吧？」

    「呜呜……」

    「你看！像这样全部涂黑的话，意想不到地――」

    「没好到哪里去。」

    「一点都不好呢。」

    我们两人都出奇地冷静。

    「够了，小鹰……我撕掉这张海报，从家里拿新的吧……」

    「不，等一下，星奈！这样的话――」

    「为什么变成爆炸头了啦！？」

    「可是你之前不是也戴过假秃头吗……」

    「现在又不是在搞笑！！」

    「那干脆一不做二不休――」

    「像这样一飞冲天的话――」

    「飞过头了吧！？而且飞到超出海报边界，连『活力！』这两个字都遮住了啦！」

    「好像●杰呢……（注4）」

    连我都觉得自己玩过头了。

    「抱歉，星奈……虽然是我搞砸的，但你还是印一张新的海报来比较好……」

    注4漫画《猎人》中的主角小杰，因为某些原因而身体哭然长大，头发也一飞冲天……

    「对呀……虽然很不甘心……」

    就在这时候。

    「大哥。」

    楠幸村――

    虽然他的名字像战国武将，但外表却像楚楚可怜的少女。

    而且明明是男生，不知为何却穿着女仆服，自称是我的小弟。

    真是复杂的学弟。

    幸村在平常毫无起伏的语气中，隐含了些微的自信。

    「这里就请大哥交给我吧。」

    「幸、幸村……你能想办法吗收拾残局吗！？」

    「是的。」

    只见他点点头。

    然后幸村从女仆服的围裙口袋里掏出沾水笔，飞快地在海报上振笔疾书！

    「完成了……」

    「噢噢……」

    成功收拾残局……算吗？

    海报修改成幸村风格的战国武将版。

    原本直冲云霄的发型改成了『武将头盔』，看起来没有刚才那么突兀；手上拿刀提升了整体的平衡感，那句台词更强调了领袖必要的冷酷性质，完成度真是高啊。不只『干劲』这两个字看起来像『干』劲，更让这张选举海报变成了不折不扣的犯罪预告。太惨了。

    老实说，这根本就像教科书上的涂鸦吧……

    「……」

    星奈露出严肃的表情，看着这张已经变得四不像的海报。

    这是……因为太生气而说不出话来……

    「这样如何呢，星奈大姐头？」

    「……嗯！其实还不错呢！」

    咦！？

    「这、这样可以吗！？」

    「箱呀，比刚才好太多了哟？」

    好太多！？

    「凸显出我高贵的感觉呢。」

    高贵！？

    「而且看起来很强呢，就这样砍了夜空吧。嗯！这样真好！」

    「是、是吗……」

    可是我实在不太理解……

    不对，等等……仔细一瞧，这样似乎也不坏。

    我不否认这样看起来很搞笑，但也算是增加了一份亲切感。像是武士刀或头盔，小鸠或许会喜欢这一味。

    「做得好，幸村。一旦我当上社长，可以立刻重用你为书记哟？」

    「多谢大姐头……但是我侍奉的人只有大哥而已。」

    「是吗？算了没差。」

    就在我们聊天的同时，轮到穿着哥德罗莉服的小鸠来了。

    「嗯？怎么了，小鸠？」

    「咯咯咯……听说人类们正在争专下界王国的宝座，正好为寿命悠久的我排遣无聊……」

    「无聊？」

    「无聊……为了排遣无聊，所以才来看看情况……」

    「啊，你果然很在意昨天选举的――」

    「小鸠鸠啾啾～～～※※※」

    星奈尖叫着简直不像人类的怪声，从后方紧紧抱住小鸠。

    「小鸠鸠来舔舔！小鸠鸠舔一下！嘿咻嘿咻哟呵呵呵呵――――――――！！」

    「呜哇――――――!老、老哥――――――――！」

    「咯嘿嘿……来嘛～※来嘛～※」

    星奈一边发出像理科的咯咯笑，一边抱紧小鸠高速磨蹭脸颊。

    然后手上抱着小鸠，同时向她夸耀自己的海报。

    「小鸠鸠，这张海报好看吗！？投票给我好不好！？」

    「不要！！好可怕！！」

    小鸠将海报从门上扯下来揉成一团，打开走廊的窗子用力丢出去。

    &#9786;

    之后几天，选战依然炽烈延烧。

    星奈将最新的游戏机和新刊漫画带来社办，与社员积极展开沟通。尤其让小鸠最优先玩游戏，或是一起看漫画，想尽办法笼络小鸠。

    同时她还带看起来很贵的外国零嘴请大家吃。老实说，真的很开心。如果她说「只要我当上社长的话，每天都吃得到哟？」说不定连我都会动摇呢。当然她也优先请小鸠吃零嘴……要是吃太多的话，小鸠会吃不下晚饭的。有点想阻止她。

    星奈似乎以选战为藉口，整天黏着小鸠不放。总之她非常积极拉票，害小鸠都快神经病了。

    但是夜空彷佛根本无视积极拉票的星奈一样，丝毫没有任何动静。

    她依然一如往常，静静地在社办看书。

    是她主动说要选举的，这样下去真的有胜算吗……难道她有自信即使不拉票，也能完胜星奈？

    还是……

    &#9786;

    到了投票日。

    「……人真少呢。」

    环顾社办的夜空说。

    「小鸠大概不会来。」

    听到我这么说，星奈嘟起嘴。

    「欺！！讨厌啦，小鹰，为什么小鸠不来啊！？」

    就是你害的！

    ……不过戳破事实太伤人了，所以我没开口。

    「玛丽亚人呢？」

    对于夜空的问题，幸村淡淡回答。

    「玛丽亚殿下睡在走廊的角落。」

    「为什么会睡在那里……」

    连夜空也露出惊讶的表情。

    或许是因为通风良好又挡日晒，阴阴凉凉很舒服吧。简直就像猫咪一样，希望她别被蚊子叮……

    「只要大哥一声令下，我可以去叫她起床。」

    幸村依然毫无表情。

    「只不过是用极为惨烈的方式，让玛丽亚殿下对自己为何睡着后悔莫及。」

    「不、不用这么绝啦，用正常方式叫她起床就可以了……怎么办，夜空？」

    站起身的同时，我问夜空。

    「嗯……这样票会分散，让她继续睡吧。」

    「就这样罗。」

    「遵命。」

    因为少了小鸠，要是叫醒玛丽亚的话，票会变成偶数，说不定无法一次决胜负。夜空似乎不想这样。

    「总之。少了那幼女也不会动摇我的胜利。」

    「哈！你再嚣张也只剩今天了！」

    左手擦腰右手握拳，摆出和海报相同架式的星奈说。

    「等我当上社长，第一件事情就是将你踢出社团。你给我等着哟？不过你如果哭着求我让你留下来的话，我倒是可以让你当我的奴隶――」

    「好了，赶快开始最终演讲吧。」

    「讨厌！听人家说话啦，狐狸精！」

    「少罗嗦，肉，赶快开始。」

    投票前的最终演讲。

    向社团内有投票权的社员们，宣扬自己的抱负或政策之类，总之就是靠演讲拉票的最后机会。

    以五十音顺序，由星奈先。

    「哼……仔细看着吧，夜空。看我靠这场演讲彻底甩开你。」

    打到从容不迫的星奈，我忍不住问她。

    「你这么有自信？」

    「我在动画网站上看过很受欢迎的政见发表会，完美练习过了哟。」

    「你还真是拚呢……」

    我原本对于她这么想在社办贴成人游戏海报感到吃惊，不过她可能只是一心一意想赢过夜空吧。

    提到演讲，最近最夯的是欧巴马总统吗？她总不至于参考希特勒演讲吧……但我不敢保证。

    星奈「嘶……」地大大吸了口气，

    「各位邻人社的社员们！大家有没有微笑！！呀？」（注5）

    ……参考了奇怪的东西呢。

    「让邻人社的活动，从负面变成……正面！从消极转为……积极！这就是我的目标！」

    星奈以颇为流利的动作，双手一边上下摆动一边发表政见。

    记得这和Windows青山之类，参加都知事选举时的影片一模一样呢。我曾经看过在网路上被当成搞笑题材的影片。

    注5日本的一人政党，微笑党主席Mac赤坂在政见发表会上常说的话。这位老兄的政见发表会很有「特色」，Windows青山算是一种隐喻……

    坐在我身旁的理科，露出敬而远之的眼神微笑。

    「星奈学姊比一般人优秀，所以残念的时候也比一般人更加夸张呢。」

    「……同意。」

    「如果学姊一句话都不说，光靠微笑的话，朋友应该要多少有多少，任何选举应该都会获胜吧。」

    「知道的话怎么不告诉她……」

    「附带一提，让星奈学姊看Windows青山影片的人是理科。」

    「原来是你害的！！」

    在我小声吐槽理科的同时，星奈持续演讲。

    为了改善很少欢笑的邻人社活动，她开始实际演练微笑体操之类。「十度、二十度……三十度！」只见她一边增加笑容角度，同时翻白眼微笑。她的残念程度真让人为她的父母掬一把同情泪，明明是个天生的大美女……

    哇，我居然真的哭了。

    「各位！我是校园第一美少女柏崎星奈！成绩学年第一名的柏崎星奈！会微笑的柏崎星奈！请各位支持我当邻人社社长吧！！」

    充满自信结束演说的星奈，走下讲台后一脸满足地向我打招呼。

    「呵呵呵……太完美了。」

    「是、是吗……」

    「讨厌……小鹰，你在哭吗……」

    「没、没有！这个……不是这样……」

    「没关系的……我的演讲让你感动落泪了吧？」

    其实真的不是。

    「……接下来换我了。」

    夜空站在讲台上。之前完全没有参与选战的夜空，最后会发表什么呢？

    「身为邻人社社长，我会做的事情是――」

    是什么……

    「『维持现状』，完毕。」

    ………………嗄？

    「讨、讨厌啦，夜空！！这样就结束了吗！？」

    看到夜空快步走下讲台，星奈不知为何有点慌张。

    「对啊？」

    「什么『对啊』……再怎么说也太短了吧！？拜托你认真点好不好！」

    「我已经很认真了。」

    夜空不耐烦地说着。

    「更何况我可是现任社长呢。如果我提出改革方案，不就等于否定以往的一切作为？」

    「是、是没错……」

    「邻人社活动维持现状就好了。所以我没什么好说的。」

    夜空斩钉截铁说完，喀睫一声坐在椅子上。

    「对了，肉。」

    「什么啦？」

    「你还不是一样，一直说什么微笑之类莫名其妙的事情，根本没有具体提到如何维持社团营运。难道你不该多表示意见吗？比方说……人事之类。」

    「有、有呀！当然有罗！」

    星奈一边掰手指一边说。

    「首先将夜空踢出去吧？然后，这个，呃……」

    你只想到这些喔……

    「啊！还有小鹰，让你当副社长吧。」

    「嗄！？我？」

    「嗯，之前你不是帮过我许多忙吗？以前你对我很有用，所以让你当我的小弟也不错。你要感到光荣哟？」

    「……谢谢啊。」

    老实说，我的感想是『好烦』。可是问我高不高兴的话，受到他人肯定还是值得高兴啦。但是――

    「哼……最后关头自掘坟墓了吧，肉。」

    夜空边咯咯笑边说，同时在星奈表示意见前宣布「投票吧！」

    结果――

    ・柏崎星奈　　一

    ・三日月夜空　　四

    「为什么伦家会苏掉啦！？」

    败选的打击让星奈舌头打结。

    投给夜空的邻人社社员表示――

    「如果社办能贴满女性向游戏海报的话，理科倒是可以考虑一下呢。」

    「怎么能让大哥当小弟……真是岂有此理。」

    投票理由似乎和声望完全无关，但星奈败选的确是事实。

    「哼……知道了没，肉。你的声望达我的脚趾都构不着。」

    夜空一边撩起头发，同时骄傲地说着。

    眼眶泛着泪水的星奈朝我大吼。

    「小鹰！」

    「抱歉，星奈……我也觉得邻人社维持现状就好。」

    「为什么啦！？为什么不肯投我一票呢！？你不是也曾经被夜空整得七荤八素吗！？」

    「这个，是没错啦――

    自从和夜空相遇，成立邻人社的这段期间。

    虽然到现在还交不到朋友，但这段时间对我而言……该怎么说呢，非常紧凑吧。

    在我以前的人生中，从来不曾在放学后和这么多人聊过天，也没有认识任何像邻人社社员这样关系亲密的对象。

    对于这一点，我感到非常满足。

    「所以说……维持现状不是很好吗？」

    「呜呜～……！」

    还无法接受落选打击的星奈，泪眼汪汪地嘟起嘴，小声低喃着。

    「…………原本想和游泳池那次一样，就我们两人出去玩的说……」

    「咦，你说什么？」

    「没有啦！你这马小鹰！！」

    好新的骂人话……

    同时夜空脸上浮现虐待狂的笑容。

    「对了，肉……话说回来，你刚才是不是说过当上社长的话，要将我踢出去呀？」

    「这、这个――」

    星奈瞬间脸色发青。

    夜空像蛇一样，伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

    「原来社长还有这种权力啊。我可是压根都没想过呢，但既然可以这么做，试试看也挺有趣的呢。」

    「讨厌……！夜、夜空，你刚才不是说要维持现状吗！？」

    「是说过。」

    夜空点了点头。

    「但我改变主意了。」

    「什么！？」

    「好啦……柏崎同学，找个纸箱装你的所有私人物品，今天以内通通收拾干净吧。」

    「讨、讨厌啦，夜空！你是认真的吗！？」

    「怎么啦，柏崎同学？不快点收拾的话，今天之内会收不完哟？毕竟这间社办堆满了柏崎同学带来的无用私人物品呢……啊，能不能请你称呼我的姓氏？毕竟我们已经毫无瓜葛了……」

    「别这样啦！别这么见外称呼我柏崎，叫我星奈……不对，肉！请你叫我肉吧！！」

    「怎么可以用这么失礼的方式称呼你呢，柏崎同学。」

    「一、一点都不会失礼啦！拜托你叫我肉好不好！」

    「……真的吗？」

    「真、真的啦！是真的！我希望夜空同学你叫我肉！！」

    「可是你的表情看起来很厌恶……」

    「绝对没有啦！？你看！笑得这么开心！听到夜空你叫我肉，我随时都很开心哟！就像这样！好吗！？」

    「笑容的角度太浅了。」

    「三十度！」

    星奈想尽办法挤出刚才演讲时最棒的笑容。

    可是她的笑容就是无法像刚才一样自然……

    「果然心里还是不满吧。」

    「哪有呀！？我笑得超开心的呀！？」

    「嘴角似乎还在抽动……」

    「绝、绝对没有哟？你看你看！我太开心了，还比出双V手势呢！！」

    「你还得用力翻白眼，然后嘴巴张开，舌头像你的胸肉一样下垂才行。」

    「像、像呃样煮吗？」

    「怎么只有表情而已。」

    「嘿嘿嘿……哈哈哈……」

    夜空拿起手机相机，对准硬挤出笑声的星奈。她的表情活像《寄生兽》作品中，设法哄小孩不哭的田村玲子一样，然后说：

    「怎么啦？你不是要以笑容让邻人社从消极转为积极吗……快笑啊，肉。」

    「噗、噗嘿……呀哈哈……呜呜！嘿、嘿嘿嘿……」

    星奈比出双V手势，一边哭一边笑。

    她的表情像极了她原本想贴在社办里，那些以强暴为主题的成人游戏海报……

    【作者的话】我是白鸟

    初次和各位见面，我是白鸟。

    其实我还是搞不懂，为什么会找我这样的菜鸟参加企划。可能因为出身地和平坂老师相同，才能有缘和老师一起写官方同人小说吧。幸好我生在●阜……

    不用我赘述，《友少》是一部革新的作品。

    不只插画或字型运用方式的视觉层面，更是一部从既有文章结构中蜕皮，追求轻小说极限可能性的作品……这一次有幸撰写的拙作，主要也集中在插画的使用方式。

    所以一边想事情一边写小说，总觉得插画的页数比文章还要多呢。切符老师，您辛苦了！

    此外还有给予这次机会的平坂老师和MF文库J编辑部，这次有幸参加自己最喜欢的作品，真的很幸福喔。非常感谢各位。

官方恶搞 Universe2 传说小鸠的传说

    【NOVEL】镜贵也【ILLUSTRATION】\宫佑

    我有一个秘密。

    绝对不能让任何人知道的大秘密――

    傍晚。

    在一栋非常普通的独栋住宅，在一间随处可见的饭厅内。

    「小鸠，今天晚饭想吃什么？」

    老哥羽濑川小鹰问我。

    我的脸上露出无畏的笑容。

    「咯咯咯……吾身为夜之血族真祖，渴求的……」

    「义大利面可以吗？」

    「……当然是以新鲜处女鲜血染红的义大利……」

    「好啦好啦，番茄义大利面吧。那我煮罗。」

    老哥却随口敷衍我。

    于是我，

    「蕖」

    鼓起脸颊以表示不满。

    于是哥哥温柔笑了笑，露出「妹妹还在犯中二病，真是伤脑筋」的表情，同时帮我准备晚餐。

    附带一提，老哥的厨艺很棒。

    母亲在生下我之后不久就撒手人寰，父亲经常不在家，所以老哥自幼就学会了下厨，并且负责照顾我。

    我凝视着老哥下厨的背影，

    「……老哥。」

    同时稍微撒娇地喊了一声。

    小声地。

    以老哥听不见，气若游丝般的声音，

    「……其实，我有事情瞒着老哥……」

    但是我的声音被锅子装水，准备煮义大和面的声音盖了过去。

    老哥转过头来，微笑着说。

    「在我煮好前先看个电视吧。现在不是正在播动画的时间吗？」

    我看了看挂在墙壁上的时钟。

    时间是傍晚六点。

    记得现在是播映动画的时间。而且，

    「啊，对，真的耶！是播『魔法少女大便☆玛丽亚』的时间……不对啦，咯咯……寿命悠久的吾怎么能看小孩子看的动画……」

    「没有啦，我只是觉得居然在晚饭时间播这种标题的动画，电视台的人大概吃错药了吧。」

    「G？」

    「不过没差啦，总之再不快看的话，就要结束罗？」

    「啊，呃，不是……就说我怎能看什么动画……」

    「好好好。」

    老哥果然又随口敷衍，继续背对着我。

    我为了确认动画，连忙来到电视所在的客厅。身后传来老哥温柔的「哈哈」笑声。

    老哥真的以为我喜欢看动画。

    同时老哥也以为，我平常带着变色瞳片、穿着哥德罗莉洋装，手上抱着兔子的布偶――这种奇妙的打扮也是受到动画的影响。

    但是――真相并非这样。

    而且与现实天差地远，大到可悲。

    我有一个秘密，绝对不能告诉老哥的秘密。

    真的，我甚至没看过动画这种东西。喜欢动画只是演技而已――所以我丝毫没有受到动画的影响。

    「…………」

    我来到客厅。

    但我没有打开电视。一片漆黑的电视画面，反射出我的模样。的确是身穿哥德罗莉服，胸前抱着兔子布偶的年幼少女。

    照理说我已经十三岁，但外表却和小学生没什么两样。不论胸部或臀部，都没有成长的迹象。

    其实原因非常简单。

    我的成长从《力量》觉醒的十岁开始，就已经――

    「……」

    这时候，我发现一件事情。

    现在我身处的客厅――空间，寂静的不可思议。

    听不见者哥做菜的声音。

    理应没关的空调，也悄然无声。

    更重要的是，连静耳倾听时应该听得到的时钟秒针声音，都听不见。

    我看着房间的时钟，秒针静止不动。

    ――应该说，【时间】本身，有如凝结般静止。

    就在我察觉的同时，

    【雷熙丝，右边！】

    手上抱着的兔子布偶眼睛发出红光，转了一圈后朝上看我，直呼我的真名。

    但我并未看着兔子。

    而是看右边。

    这时候客厅的窗户破裂，小小的木桩飞进来。我立刻身子一仰闪过。

    「嗯。」

    同时我从特地为战斗设计的洋装袖口，取出随时藏在里面的针筒。我抓着针筒，将针头剌进手腕。

    「唔。」

    手腕上感到些微疼痛。但我不予理会，继续将针筒里的鲜红色液体注入体内。

    针筒内装的是解放药。

    解放《力量》的药。

    瞬间，封印在我体内的庞大黑暗迸发。

    继承自真祖的忌讳之力在全身流窜，将神经回路的传导速度提升至极限。

    我的瞳孔极为不自然地扭绞，随即开放，然后我看见的世界完全变了样。

    这是黑暗居民所见的世界。

    只有栖息在深渊之人才感觉得到的世界。

    我往窗外一看。

    黑暗。

    在黑暗的另一侧，感觉到异形的气息――

    「……咯咯，想对付吾的话，躲在黑暗里又有何用？」

    我咧嘴一笑，嘴里露出尖锐的牙齿。

    同时缓缓地，将戴着的红色隐形眼镜拿掉。

    这时从瞳孔中央，浮现出忌讳鲜红的五芒星图案――

    「……不知道自己几两重的废物，看吾杀光你们……」

    就在我喜孜孜地预告时，另一侧传来声音。

    从黑暗深渊传来呼声。

    有如从暗黑深处响起的声音。

    那个声音，听起来是这样。

    『喂……喂，小鸠。』

    「…………」

    『喂～义大利面煮好罗？』

    「…………」

    『好了啦，面会糊掉的，赶快吃吧。』

    &#9786;

    这时候，我醒了过来。

    在沙发上。

    时间是六点二十四分。

    从电视传来『魔法少女大便☆玛丽亚』的片尾曲『大出来真的超爽D&#9834;』。

    我看着电视，

    「呼哎！？」

    露出些许惊讶。

    我刚才不是还在黑暗深渊，经历精神迸发不行啦感觉超爽的情况吗――

    「喂，小鸠。」

    「蓿俊

    「口水流出来了罗。」

    「哎？呃，这个，奇怪？只有黑暗居民才看得见的世界呢……」

    「赶快吃晚饭吧。」

    「呃――呃――」

    「你刚才在打盹呢，太累了吗？」

    「嗯……」

    「总之快吃吧，」

    「……嗯。」

    然后我只好先吃义大利面。

    真的很好吃。

    吃饱后我坐在沙发上。老哥洗盘子的时候，我呆呆看着电视播映的综艺节目。这时候，让人昏昏欲睡的睡意又袭击而来――

    &#9786;

    「唔、唔噢噢噢噢噢噢噢！冷静，冷静下来啊，我的右手――――――！」

    夜空以悲怆的声音惨叫。

    我看着夜空。

    视线的另一端，是拚死命镇压发狂右手的美少女。

    长长的蓝色秀发。

    穿着制服的姣好身材。

    容貌清秀的少女。

    三日月夜空――

    她的表情，因苦闷而扭曲。

    潜伏在她右手的魔神【晓酉】所具备的力量，设定上能让一切超能力或魔法之类无效化。但看来终于超越了极限。

    「拜、拜托你，冷静一点，晓酉！」

    夜空以颤抖的声音哀求右手。

    但是晓西不肯服从夜空的话，对夜空比了个中指。

    「怎、怎么会……晓酉！晓酉――――――！」

    面对这一幕，我皱起眉头说。

    「可恶，到此为止了吗……夜空，晓酉已经救不回来了，切断吧。」

    但是夜空却哭丧着脸摇摇头。

    「等、等一下……晓酉她绝对不会背叛我的……」

    话才说到这里。失控的晓酉拍了一下夜空纤细的大腿。

    「好痛！？」

    然后比了一个V字手势。

    「嗯？怎么了？晓酉，难道你想告诉我什么吗……」

    紧接着又弯曲拇指和食指，比了一个圈圈。最后再举起手来，做出望向远方的动作。

    「什么？拍(pan)，二（tsu），圆(maru)，看(mie)，小裤裤看光光？」

    下一瞬间，晓酉一口气将夜空的裙子掀了起来。

    「咦、G、等等……」

    当然，夜空的小裤裤完全走光。

    「G，唔噢，不会吧，等等……晓酉，讨厌，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    轰隆――――――！

    夜空死了。

    爆炸而死。

    不过除了我以外都是背景角色，没办法。

    总之我露出生气的表情，大喊。

    「可、可恶的玛丽亚！你对吾之同胞做了什么好事！」

    同时眼前高高耸立的教会屋顶上，站着一名妖艳的幼女低头看向我。

    「…………」

    背对皎洁的月光，打扮成修女模样，十岁左右的少女。

    《开肠剖肚玛丽亚》――简称大便玛丽亚――低头看着我。

    「曦啷哪，这点小把戏就死翘翘，是比大便还差劲的你们活该。」

    模样坏到不能再坏的邪恶幼女口出狂言。

    当下，我们夜之眷属为了维护世界和平，正与来自宇宙的异形之类展开大战．

    他们想杀死栖息在我老哥体内的狼雅・威尔海姆・泽莉丝。

    狼雅・威尔海姆・泽莉丝为了保护掌管世界一切的（略），总之很多事情超重要，所以必须保护他。

    这就是我拚命隐瞒老哥的秘密。

    我轻轻回过头。

    背后是我和老哥一起居住的家。

    老哥现在依然什么都不知道，继续洗碗收拾善后。

    他每天都在洗碗。

    所以我必须保护他。

    必须尽一切力量保护他。

    我张开双手，准备使出对抗敌人的下一手策略。

    「咯、咯咯咯……要是以为这样就能得意的话，可就大错特错了，玛丽亚。夜空只是吾等黑暗眷属四天王中最弱的一个――出来吧，星奈……」

    说着，我呼喊另一个四天王的名字。

    此时从我身后出现另一个四天王――别致的大美人，晃着胸前两块无敌大赘肉走过来。

    「是的……雷熙丝大人。」

    「上，用你的大赘肉将那个洗衣板压成肉饼！」

    「属下遵命！」

    我一声号令，星奈立即往前冲。

    要前往教会屋顶，首先得从教会入口进去。

    我看着消失在教会方向的星奈。

    大便玛丽亚也从屋顶上，默默俯瞰着我们。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……我说啊，雷熙丝・傅・费利希娣・煌。」

    「怎样？」

    「……这间教会在设定上，总共有二十四层楼耶。」

    「嗯，的确有这样的设定。」

    「而且每一层楼还设置了头目角色。」

    「嗯。」

    「……我得等那块肉多久？」

    「这个……」

    的确，明明是梦境却还得特地爬楼梯，这种剧情发展有点慢呢。我也这么认为。

    所以下一瞬间！

    「可恶，星奈！星奈――――――――！」

    轰隆――――――――！

    枉费我的呼喊，星奈也跟着爆炸死了。

    真是见者无不动容的悲壮结局。

    星奈的无敌大赘肉碰到了敌人设置的陷阱。她的赘肉要是再小一号……再小一号……只要一号就好了……

    同时玛丽亚笑了。

    「颉！等一下，为什么我的笑声从刚才就这么怪啊！」

    「别管那么多了！」

    「咦，呜呜……颍】蠢茨阄藜瓶墒┝税桑那么我们大便一族，即将掌控这个世界――」

    可是，我却咧嘴露出笑容，然后掩住嘴。

    「呵，呵呵呵，大笨蛋。以为这点程度就能得意――」

    「这句你刚才说过了。」

    「等一下，很快就结束了，等等啦。」

    「呜呜？」

    「星奈是四天王第二弱的……下一个四天王……」

    「还没完啊～」

    虽然玛丽亚心生不满，下一个四天王还是出现了。

    穿着有如战国时代甲胄的楠幸村，

    「大、大哥――！」

    大喊一声爆炸而死。

    掌管黑暗的四天王，同时操纵《科学》的志熊理科看到这一幕，

    「幸幸幸幸、幸村一边喊着『大哥――！』同时从小鹰学长的后门……小鹰学长既期待又怕受伤害，让幸村出乎意料的宝刀督进去……非常……大的样子……呼哈……呼吟…誓约胜利之剑！！」

    在登场前就翻白眼倒地不起，居然假仙到这种程度。

    但主角终究是我，其他人都是背景角色。现在没有其他人碍手碍脚，我倒是有点满足。

    「够了！果然所有命运都要吾亲自保护这个世界吗!」

    我喊着。

    这时候玛丽亚从屋顶上传来，

    「……………………呼～呼～」

    「不准睡――――――――！」

    「G！？」

    正当我准备从黑暗中唤醒邪恶化身时――

    &#9786;

    「喂……喂，小鸠。」

    「捺……四天王的誓约圣剑宇宙和平――」

    「什么意思啊。不是什么圣不圣剑，就寝时间到罗。」

    「G？」

    我睁开眼睛一看，

    果然还在沙发上。

    时间是十一点二十四分。

    差不多可以准备开始看深夜动画了。

    我呆呆看着时钟。

    「老哥。」

    「嗯？」

    「我不想动。」

    「你是公主啊！听话，去刷牙然后睡觉。」

    总之我还是刷了牙，也洗个脸，换上睡衣。然后瞒着哥哥看动画看到深夜。

    睡眠不足。

    明天大概傍晚就会想睡了吧。

    不过没关系。

    吾乃栖息于漆黑之间中的吸血鬼，雷熙丝・傅・费利希娣・煌。

    「咯咯……只有深夜是吾之好友……」

    我一边低喃一边笑，然后爬进被窝。

    虽然深夜是好朋友，但熬夜真的很辛苦，所以我随即进入了梦乡。

    &#9786;

    当天晚上，我做了个怪梦。

    在梦里我是普通的女孩子。

    没有戴变色瞳片，没有穿洋装，手上也没有兔子布偶。

    我没有任何力量，也不是真祖，只是普通的女孩。

    但是却只有敌人。

    而且是强大的敌人。

    由于是做梦，因此我记不得是什么敌人了。我只知道自己当时很害怕。

    我实在太害怕了，哭丧着脸，

    「老、老哥！」

    呼喊着老哥。

    然后老哥立刻赶来。

    「你没事吧，小鸠？」

    老哥总是这样，在我不安或寂寞的时候，总是在身边陪着我。

    最近老哥总是提到社团的事情，我有点不太高兴。但老哥终究是我的老哥。

    「老哥！」

    听到我哭喊，老哥温柔地摸着我的头，然后说：

    「……怎么了，那么可怕吗？不过已经不要紧了，我现在就帮你打跑让你感到害怕的敌人。」

    敌人的真面目依然不得而知。但是我知道，老哥一定会帮我消灭敌人。所以我笑了。

    于是老哥也笑了笑，

    「那我去去就回罗。」

    然后跑出房间。

    我还是露出不安的表情凝视着老哥。

    这时候背后传来声音。

    「……真是的，他总是这样，每次都一个人扛下一切。」

    是夜空的声音。

    紧接着，

    「明明没有我们跟着，就一事无成呢。」

    是星奈的声音。

    然后我似乎早就知道这种发展。为了保护主角，过去的伙伴一一现身，我经常在动画之类看到这种剧情。

    不过其实，

    「…………」

    这才是我不安的原因。

    要是老哥被这些伙伴抢走的话，我该……怎么办……

    「我、我……」

    就在我不安地低哺时，夜空朝我伸出手，对我微笑。

    「所以我们一起去救他吧，小鸠。因为他……小鹰的朋友很少，所以我们得去救他。」

    并且这样说。

    我看着夜空。

    看着星奈。

    看着她们身后的幸村、理科和玛丽亚，然后，

    「……嗯。」

    就在我伸手握住伙伴们的同时――

    &#9786;

    天亮了。

    同时我也醒了。

    时间是七点二十分。

    吵人的闹钟正响个不停。

    我看着闹钟，然后想起刚才的梦境，说了句。

    「……非常不满。」

    不过，说了之后，我微微笑了笑。

    【作者的话】镜贵也

    谢罪――首先，在《友少》的责任编辑找我写官方同人之前，我还没有读过《友少》这部作品。真的很抱歉。不过编辑会邀请我加入，肯定有他的考量吧。而且编辑还自信满满，送了一套《友少》全集给还没决定接受的我。态度似乎非常确定只要我看完，就一定会加入。编辑对作品真的太有爱了。

    但是我实在抽不出时间，虽然编辑送我这么好的礼物，但分身乏术就是分身乏术啊――！不过我也没有嚷嚷太久，就在我抽空将第一集拿起来看，好运就到此为止。

    这是怎么回事！怎么会这么有趣啊！结果我一口气全部看完，还趁势写了一篇小鸠的故事，回过神来稿子已经交出去了。我仿佛听到《友少》编辑得意的大笑。厚～！（笑）

    闲话休提，这部受到大家喜爱的大作，由充满魅力的角色们所交织的世界，能够有一瞬间参加的机会，真的非常开心。感谢编辑给予我这么幸福的时间。

官方恶搞 Universe2 『键』

    【NOVEL】平坂读

    友少＆学生会联合出演特别篇『键』

    ※注意！

    本作品为《我的朋友很少》与《学生会的一存》联合企划所撰写的特别篇。亦即终究是二次创作，未必忠实依照两部作品的公式设定……但是也不一定毫无关系。

    某一天放学后。

    私立圣克罗尼卡学园校地内某间礼拜堂的『谈话室4』――亦即『邻人社』的社办内，一名少年正在看书。

    他叫做羽濑川小鹰。

    高中二年级，隶属社团是这里，『邻人社』。

    顶着像是染坏般掺杂了褐发的金发，加上彷佛随时都在瞪人的凶恶眼神，让他活像一个小混混。不过别看他这样，其实他很爱看书。

    他尤其喜欢看俗称『轻小说』之类的国高中生向小说。喜欢看小说的原因是「一个人独处时，小说能消磨的时间比漫画多，CP值比较高。」听起来很悲哀，但他现在可是不折不扣的轻小说迷。

    这时候，

    「咯嘿……」

    小鹰一边看着包书套的文库本，同时脸上浮现笑容。

    「「好恐怖……」」

    小鹰的凶恶笑容素有「笑起来最恐怖」的称号。坐在小鹰附近座位上，一同在看书的两名美少女见状，脸上同时冒出三条线。

    留着黑短发，容貌中性的少女名叫三日月夜空，露出不悦的神情读着包书套的新书。她是邻人杜的社长。

    身穿白衣的少女叫志熊理科，脸上挂着贼笑的她，正在看奇怪的薄本子，封面看起来像是两台人形机器人在玩摔角。她也是邻人社的社员。

    「咦？」

    听到两人的声音，注意力集中在书本上的小鹰抬起头来。

    「怎么了吗？」

    「……没有，只是觉得小鹰很恶心。」

    看到小鹰露出讶异的神情，夜空淡淡回呛他。

    「嗯、恶心！？看书而已碍到谁了吗！？」

    「……难道你一点自觉都没有？你哪才一直边看书边露出恶心至极的表情。偶尔还发出『呼咻』、『咯嘿』之类的怪声……」

    夜空半眯着眼，指责大受打击的小鹰。

    「怎么可能……虽然我有时候，可能因为内容太有趣而面露微笑……」

    「拜托，你刚才的表情和，面露微笑。差太远了吧。」

    「对呀。尤其是刚才的表情，活像饿了三天后发现猎物的饥饿狮子。连理科都觉得自己的贞操有危险呢……虽然理科也接受肉食系的小鹰学长。可惜学长不是肉食系男子。」

    理科接续夜空的话，补小鹰一刀。

    「我刚才的表情有那么猥亵吗……」

    理科对受到严重打击的小鹰微微一笑。

    「啊哈，这种事情常有的哟，小鹰学长。理科看到赞得不得了的BL本时，也经常太专注而脑袋沸腾瞳孔全开鼻息慌乱怪声怪叫，在地板上来回打滚呢。」

    「这我知道。应该说我经常看到这种光景…………嗯，下次我会小心，在别人面前看书时别太专注……真的要小心……」

    一想到理科暴走时的糗样，小鹰感触深刻地说着。

    「……嗯，理科难得同意学长的话，学长的反应好弱喔。不过没关系啦……对了，学长今天在看什么书呢？」

    「嗯？噢，这本啊。」

    听到理科这么问，小鹰将书套取下来。

    任何人见到小说封面，都会认为是美少女吧。封面美少女插图的等级，称之为『美少女概念』的本身也不夸张，完美到无懈可击。

    「就是《学生会的一存》的最新刊啊。」

    小鹰有点得意地说出小说的标题。

    「啊，记得是昨天发售的呢。」

    「没错。」小鹰开心地笑着。

    「这一个月以来，我一直期待小说的发售呢。」

    「S……」

    夜空瞥了一眼小说的封面。

    「……这就是俗称『轻小说』之类的吗？你这么喜欢看？」

    「对啊！尤其在轻小说当中，这本相当特别呢！说是我最喜欢的也不为过！夜空你也有兴趣吗？」

    「没、没有。」

    看到小鹰难得露出开心的笑容，喜孜孜地说着，夜空有点脸红，刻意挤出不太在意的回答。

    不过小鹰却愈说愈起劲。

    「我知道了！那我就解说一下，让夜空你产生兴趣吧！」

    「嗄？」

    夜空一瞬间露出疑惑与不解的表情。

    「不、不用解说了啦！我真的没有兴趣……」

    「哈哈，真的别客气啦！」

    「我没有客气！为什么你今天特别强势啊……」

    「当然是因为喜欢啊！」

    看到小鹰如此口无遮拦，夜空的脸颊愈来愈红。

    「唔……明知道意思是『喜欢这本书』，却还是……」

    「嗯，你说什么？」

    「没什么！」

    只见夜空小心谨慎地提高音量，战战兢兢询问。

    「…………话、话说这本叫做《学生会的一存》的小说……青、青梅竹马是女主角吗？我听说很多轻小说的女主角，都是男主角的青梅竹马……」

    「女主角是青梅竹马？不是啊。」

    「……是吗？」

    面对轻描淡写的答案而感到不悦的夜空，小鹰继续说着。

    「虽然也有出现青梅竹马角色，不过其实满碍眼的……啊，不对，说碍眼有点太过分了。飞鸟是很有个性的好女孩，但她的定位多半是『用来跨越的障碍』、『为了成长的踏脚台』……『沙包』……大致上是这样的角色吧。」

    「……是这样啊。」

    「对啊，还不只这样呢。这个学生会……正式名称为『学生会的一存碧阳学园学生会议事录』的系列，是富士见Fantasia出版的超人气作品。从标题就可以想像得到，基本上是以学生会为中心――」

    「居、居然还是学生会……！根本没有我会喜欢的要素嘛……！」

    小鹰没发觉夜空咬牙切齿，丝毫不懂察言观色，露出得意表情没完没了地讲解《学生会的一存》这部作品有多棒。

    平常明明沉默寡言，唯独对自己喜欢的事情，却会变成滔滔不绝的长舌公。这一点的确很像不善交际的人。

    ……………………

    …………

    「……――就是这样，如果《学生会的一存》没有问世的话，今天的轻小说界也就不会出现《日常系作品》的风潮了。堪称改变历史的伟大作品呢。啊，对了，我书包里正好有新装版的第一集，借你看吧。夜空你一定要看看喔。」

    「噢，好啦好啦……我看就是了……」

    听小鹰《学生会的一存》几十分钟的传道后，夜空接过系列作第一集文库本，露出疲惫的神情回答。

    「你一定也会喜欢喔。」

    小鹰满足地点点头，然后似乎又想起什么。

    「啊，对了！我忘记一件超重要的事情。」

    「还、还有啊！？」

    夜空的表情快哭出来。

    「嗯，虽然有点破哏……嘿嘿，听了可别吓一跳喔？」

    明明和自己无关，小鹰却说得眉飞色舞。

    「这部《学生会的一存》里的内容，全都是真实故事呢！」

    「……真实故事？」

    看到夜空露出惊讶的表情，水鹰一脸神秘地点头。

    「对啊。包括说故事的主角杉崎键在内，作品中登场的所有角色都是真实人物，故事内容也是实际发生过的事情。而且主要撰写小说的人，也是杉崎同学本人呢。」

    「……将自己周遭的事情写成小说，而且还成为当红作品吗？这的确很厉害……」

    「对吧！？……哎呀，杉崎同学真的太厉害了。他明明和我们一样是高中生……我真的好尊敬他……真正的『现实充』就是指杉崎同学这样的人吧。真希望他能教我们，要怎样才能拥有这么精彩的人生呢。」

    小鹰憧憬的眼神闪闪发光。

    刚才一直沉默的理科，这时出其不意地开口。

    「那要不要和《学生会的一存》的作者见见面呢？」

    「……嗄？」

    看到小鹰茫然不解，理科淡淡地说。

    「如果小鹰学长想要的话，理科可以安排学长和他见面哟？」

    「咦，不会吧，安排见面？有那么容易吗……」

    「其实杉崎同学是理科朋友的朋友哟。只要拜托他的话，应该会有办法吧。」

    「真假！？」

    「是呀，理科不是向，企业』提供技术协助吗？」

    「的、的确是这样没错……难道企业是那个『企业』喔！？」

    附带一提，『企业』是《学生会的一存》中登场的世界级组织。虽然在本篇故事中没有公开全貌，不过主角杉崎键正对抗『企业』的阴谋，并且赢得胜利。

    「这种事情不需要大惊小怪哟，学长。就算理科和S○NY或○软之类的企业来往，也没什么好意外的吧？这次只是学长爱看的小说中，正好也有理科来往的企业登场，理科认识在那里工作的人――这样而已。」

    「这、这么说也没错……想不到『企业』真的存在啊……我还以为那只是让故事更有趣的虚构组织耶……」

    小鹰更加哑口无言。

    「那么，要不要呢，学长？」

    理科露出一抹恶作剧的柔和微笑。小鹰在挣扎了几十秒之后，「拜、拜托让我和他见面！」点头同意。

    *　　*　　*

    几个小时候。

    邻人社社办，以小鹰为主的其饱社员都已经回家去了。

    只剩三日月夜空一人，看着刚才被小鹰半硬塞的《学生会的一存》第一集。

    夕阳西下，早已过了放学时间，大操场已经听不见运动社团的练习声音。在寂静的室内，只有翻页的声音微微响起。

    「呼……」

    将最后一页看完，夜空的樱唇柔和地呼了一口气。

    啪的一声，静静地板上书本，低哺着。

    「…………其、其实还满有趣的嘛……」

    *　　*　　*

    几天后。

    羽濑川小鹰出现在日本北部，某地区的某间咖啡厅内。

    和《学生会的一存》主要执笔者杉崎键的面谈，对方出乎意料地爽快答应，很快就决定了日期和地点。

    由于没有朋友，小鹰基本上随时都很闲。超人气作家杉崎键明明不可同日而语，但机动性却高得惊人。现实充的确不一样。

    只有小鹰一人来到会面场所，也就是这间咖啡厅。

    安排会面的理科因为「理科最讨厌人多的地方，不想搭好几个小时的电车」而并未同行。况且带着许多非粉丝参加的话，对方也会感到困扰，结果只有小鹰单独赴约。

    小鹰在邻人社提到这次会谈时，柏崎星奈露出猥亵的兴奋表情说：「你要和《学生会的一存》的登场人物见面吗！？人家好想舔舔林檎和爱莉丝哟舔舔！」不过一听到见面对象是杉崎键，她立即表示「那就没办法了，去见男生一点意思都没有」而兴趣缺缺。

    就这样，小鹰现在紧张地等待杉崎键到来。

    他一动也不动，绷紧表情，以半前倾的姿势猛盯着桌上咖啡的黑色液面。

    而且完全没注意到，所有经过他身边的客人和店员都吓得退避三舍。

    ……就在小鹰僵硬的同时。

    「你是羽濑川小鹰吧？」

    男性的声音。

    小鹰如大梦初醒般抬起头，兴奋地尖声回答：「啊，对，就是我！」

    「嗯，让你久等啦。」

    出现在小鹰面前的人物，打声招呼后坐在小鹰对面的座位上。

    「您、您您您您好，我、我、我是羽、羽濑川小鹰……！」

    紧张得语无伦次的小鹰，目不转睛盯着眼前的人。

    原本以为是憧憬的《学生会的一存》男主角，杉崎键的人物。

    「……………………………………咦……呃……这个……」

    『疑惑』占据了小鹰的脑袋。

    「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

    「怎么了吗？」

    听到「杉崎键」讶异地询问，小鹰再度观察对方一番。

    是一位五官端正，表情有点严肃，略为散发冷淡气息的年轻男子。

    很年轻。至少看起来不像是「中年」。

    但是――不管看起来再年轻，也不像和自己同年。

    进一步说，他和书本中的插图，以及系列作第五集《学生会的五彩》封面所画的杉崎键都不一样。

    「这、这个……您是杉崎键老师吧？《学生会的一存》的作者……」

    听到小鹰战战兢兢询问，男子一瞬间露出犹疑的表情，眉头一皱。

    「杉崎……噢……话说回来，的确是这样子没错呢。」

    对方话中有话，让小鹰更加混乱。

    「这、这个……呃？」

    「……失敬，还没自我介绍呢。」

    男子取出名片递给小鹰，淡淡地说出名字。

    「我的名字是《葵关南》――以富士见Fantasia文库活动为主的小说家。」

    「…………葵……关南……」

    这个名字好像在那里听过。

    小鹰绞尽混乱的脑汁，设法回忆这个名字，足足想了几十秒。

    直到这个名字在脑海浮现后，小鹰的嘴惊讶地一张三口――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「……安静一点，很吵呢。」

    太过惊讶的小鹰，叫声响遍了整间店内。眼前的男子――葵关南表情一沉，出言责备小鹰。

    「抱、拖歉……！」

    小鹰红着脸道歉，同时拚命整理更加混乱的思绪。

    《学生会的一存》这部作品，主要内容是碧阳学园学生会的闲谈和活动，由学生会成员之一的杉崎键以主要执笔者的身分，整理成小说的形式。

    根据富士见Fantasia的说法，因为支付版税与市场行销等各种大人的理由，便以一位职业小说家的名义出版。

    不过这些终究只是表面上的理由。

    任何是《学生会的一存》的读者，都知道这些常识。

    这位名义上作者的名字，记得就是――《葵关南》。

    如果不是特别热心的读者，根本不会多加留意。就算记住也没什么意义，反正只是随处可见的菜市场名……理应是这样的。

    「您、您是葵关南……先生，是吗？」

    「正是。」

    葵端起咖啡啜饮了一口，大方地点了点头。

    「那、那么……请问，那个，杉崎老师呢……」

    「你到底在说什么啊？」

    看到葵露出不解的神情，小鹰依然不死心继续问。

    「可、可是《学生会的一存》，不是碧阳学园学生会的大家以『葵关南』的名义出版的小说吗？」

    面对小鹰的疑惑，

    「嗯？噢，小说的确是这样设定，但那是假的。」

    葵轻描淡写的这句话――有如粉碎幻想般的冲击。

    「假的……！？」

    「是啊。那篇小说设定上，是以主角杉崎键为首的学生会成员和顾问老师，以及其他碧阳学员学生所执笔。其实设定都是假的，实际上只是普通的职业作家，也就是我写的。」

    「你、你骗人！」

    「暮○悲鸣时。有点微妙的老哏罗。」

    听到难以置信的惊愕真相，小鹰一时间无法接受而反射性否定。葵倒是仔细地以《学生会的一存》中，杉崎键曾经用过的相同吐槽回应。

    「你仔细想想就知道啦。我们富士见Fantasia支库可是代表日本，不，代表全世界的至高水准究极轻小说呢。电○或M○那种垃圾，根本连我们的脚都构不着。连新人奖都没得过的外行人学生就算再怎么恳求，也不可能有机会出版小说吧。就算砸下再多钞票，或是强迫美少女脱光光，我们引以为傲的富士见Fantasia文库编辑部也不会通过这种莫名其妙的企划吧。」

    「不会……吧……」

    看到愕然无语的小鹰，葵略为得意地「咯咯……」一笑。

    「单纯是一件好事，但你已经上高中了吧？至少该学会如何分辨幻想与现实了吧。」

    「唔……咕……」

    看到小鹰懊悔而悲愤的呻吟，握着拳头低头不语，葵继续平稳地说。

    「好啦……闲谈就到此为止。既然机会难得，有没有什么问题……想问我这个《学生会的一存》的作者，葵关南大师吗？这次特别优惠你，有问必答喔。我也是个大忙人，很少有机会能像这样和读者对谈呢。」

    小鹰低着头，短暂沉思了一番――

    「…………的吗？」

    然后低声，勉强从嘴里挤出几个字。

    「嗯？你说什么？」

    葵皱起眉头。

    「……全部都是假的吗？就算《学生会的一存》不是主角杉崎键本人撰写的小说……那么小说里发生的事情……无聊又有趣的闲谈和游戏，以及杉崎键和学生会成员、碧阳学员学生们的活跃与纠葛、汗水与泪水、恋爱与友情，全都是虚构的故事吗？全部都是假的吗？」

    小鹰有如抓紧最后一丝希望，继续追问。

    「呵……」

    葵端正的五官浮现出温和的笑容。

    「嗯。都是假的。一切都只是我在脑海里创造出来的幻想。」

    「………………是这样，的吗？」

    这个回答让小鹰彻底放弃了希望，沮丧地低着头。

    不过。

    「――是假的没错，那又怎么样？」

    葵将剩下的咖啡一饮而尽，起身的同时反问小鹰。

    「咦？」

    小鹰抬头看着葵，露出疑惑的神情。

    葵的脸上露出嘲讽的笑容，注视小鹰的眼神却又透露些许温柔。

    「就算故事里描写的一切都是假的――难道你读了故事后得到的感触与体验，就会因此而变成假的吗？」

    「啊……」

    小鹰顿时豁然开朗。

    「哼……」葵略带轻视地哼了一声。

    「虚构故事中的臭小鬼们，聊着既无趣又欢乐的闲谈或玩游戏，看了之后你有什么感想？臭小鬼们的青涩恋爱与友谊，让你产生什么感情？难道这些都不是真的吗……而且你还大老远跑到北国偏远乡下，来和作者见面……难道你的感情这么廉价，会因为这些都是虚构故事而贬值吗？」

    虽然声音很冷淡，但是核心隐含着温柔。与其说葵是小说家，反倒让小鹰觉得像是严厉又温柔，很懂得孩子心理的老师一样。

    「葵……老师……！我……」

    「……哼，这就是我讨厌小鬼的原因。我很忙的，先走了。」

    小鹰有如醍醐灌顶般直直望着葵，但葵却微妙地快速丢下这一句话，随即转身离开了咖啡厅。

    一个人留下来的小鹰，边⒆磐耆冷掉的咖啡边想。

    《学生会的一存》的作者虽然不是现役高中生，但却和撰写的作品一样，是个很不错的人呢。

    *　　*　　*

    几分钟后。

    有两个男人躲在阴影内，看着小鹰离开咖啡厅的背影。

    一人是刚才和小鹰谈话的年轻男子――葵关南。

    另一个人是像高中生的少年。

    外表看起来有点像轻浮的型男，但如果慧眼独具的人，或许会发现隐藏在他本质深处的《强者》也说不定。

    名字叫――杉崎键。

    《学生会的一存》系列作品的主要执笔者，也是男主角。

    「你刚才未免太过火了吧，枯野……羽濑川同学都快哭出来了呢。」

    杉崎有点自责地说着。

    「哼……所以最后我才附和他啊。」

    住小鹰面前自称『葵关南』的男子――前『企业』干部枯野恭一郎，略带歉意说挎。

    「可是啊……也没必要说的那么难听吧。毕竟是重要的读者呢。」

    「哼。」枯野不爽地哼了一声。

    「突然被你叫出来，还要我当你的替身，被迫和你这种人的粉丝单独喝茶。你也为我着想一下好不好，臭小鬼。」

    「唔……」这次换杉崎露出抱歉的神情了。

    「这、这不能怪我啊。《学生会的一存》的相关人物中，读者不认识的人只有完全没在插图里出现过的你啊……」

    「哼。其实你本人去和他见面，又有什么关系。」

    枯野不知从哪里摸出一本封面是杉崎键的《学生会的五彩》，用手拍了拍封面。

    「我从发售当时就很想吐槽了，这个大帅哥到底是谁啊。未免美化过头了吧，一点都不像你啊。」

    「哪有！？不论怎么看都超像我的吧！应该说根本就和照片搞错了才对！」

    「（笑）」

    「喂――――――！不准用鼻音笑我！」

    ……杉崎让枯野恭一郎假冒《学生会的一存》的作者和小鹰会面，当然不是单纯恶作剧，而是有原因的。

    几天前在碧阳学园学生会，顾问真仪琉纱鸟表示：「我朋友的朋友是热情的《学生会的一存》粉丝，似乎非常想见杉崎一面，怎么样？」

    「粉丝！？是美少女吗！？」杉崎兴冲冲地问。

    「不是，是男高中生。」

    「什么啊……不过没关保，我去见见他无妨。」

    到此为止还没有什么问题。

    不过根据其他管道的情报，真仪琉这位朋友的朋友，似乎就是《我的朋友很少》这部小说的作者。

    《我的朋友很少》――简称《友少》。

    虽然和《学生会的一存》系列相比简直像屎，不过这部轻小说最近的气势还不错。内容也和《学生会的一存》类似，没有什么大场景。以社办内嘻嘻哈哈聊天或打电动之类为主，也就是山寨。而且作者和杉崎等人一样，都是高中生。

    《友少》的作者自称是《学生会的一存》的粉丝，试图与作者接触――这件事情让碧阳学园学生会掀起骚动。

    「这一定有问题！俗称的勘、勘，堪萨斯州？」

    「勘查敌情哟，小红。」

    学生会长樱野玖璃梦说得口齿不清，书记红叶知弦在一旁吐槽。

    「嘿嘿，竟然敢光明正大地侵门踏户，想不到山寨小子这么有胆量，我喜欢！看来只有认真干一架啦！」

    「不、不可以用暴力啦，姊姊！」

    椎名深夏与真冬姊妹异口同声说着。

    讨论后的结果，决定先挫挫对方的锐气，因此派遣作者的代理人――亦即虚构人物『葵关南』出马，刺探一下对方的反应。

    「不过，总觉得有很重的罪恶感呢。」

    过意不去的杉崎低声说。

    刚才杉崎一直偷偷观察羽濑川小鹰与葵关南（枯野）两人对谈的情况。但在杉崎眼中，小鹰实在不像轻小说的作家。

    不，纵使他真的是《我的朋友很少》的作者也无所谓。

    因为他――和自己一样――只是一个普通高中生。

    即使心怀烦恼、受到伤害，仍然只能往前进，非常普通的少年。

    纵使枯野最后的附和并没有对他造成实质伤害，但欺骗他却是不争的事实。

    「哼，好好反省一下自己的疏忽吧，大笨蛋。」

    「我知道啦……」

    看到脸上露出坏心眼笑容的桔野，杉崎叹了一口气。

    「……话说回来，谣言真的听听就好，千万别当真呢。」

    「……这一点我赞成，臭小鬼。」

    杉崎感受深刻地说着，枯野也点点头。

    「真是的，怎么会将他当成『在学校人见人怕的小混混』啊……」

    「就是啊……搞不懂大众的感觉。』

    两人凝视逐渐远去的羽濑川小鹰背影。

    凝视着一头迎风飘逸的乌黑短发，逐渐远去的背影。

    「羽濑川同学和善树虽然不同类型……不过可丝毫不输善树，是个超级美少年呢。就算被当成女生也不会有人提出异议吧……」

    杉崎无法释怀地低声说着。

    「哎……去书店买本轻小说，转换一下心情吧。」

    *　　*　　*

    另一方面――

    「……嗨。」

    葵关南（枯野恭一郎）离去之后，小鹰离开咖啡厅走在街上。此时一名少年现身，小心翼翼出声打招呼。

    掺杂了像是金发染坏的褐发，加上似乎随时在瞪人的眼神特别显眼，少年的外表看起来就像小混混。

    「小鹰。」

    羽濑川小鹰称呼现身的少年――真正的羽濑川小鹰――的本名。

    （正牌）小鹰难为情地低着头。

    「该怎么说呢……真的很抱歉，夜空。」

    「呵……」

    刚才与葵关南面谈的冒牌小鹰――女扮男装的三日月夜空，脸上难得露出和煦又温柔的微笑。

    「别在意，小鹰。我学到了宝贵的经验。」

    「……看你的模样，杉崎同学似乎真的是好人呢。」

    夜空意外的态度让小鹰露出惊讶的表情。夜空略为苦笑说：

    「虽然没有遇见杉崎同学本人。不过《学生会的一存》的作者的确是个好人哟。」

    「是吗……等一下再详细告诉我吧，我想再到附近散散步。」

    「我知道了！我在车站等你！」

    夜空的声音听得出来十分愉快，小鹰目送她之后也继续往前走。

    ……附带一提。

    小鹰没和杉崎键面谈的原因，其实没什么大不了――纯粹只是紧要关头怯场而已。

    在小鹰强力推荐之下，夜空短时间内就成为《学生会的一存》的热情粉丝。虽然两人一起来到这座城镇，但在见面前三十分钟左右，小鹰突然像小孩子一檬耍赖：「还是不行，真的不行啦！像我这种人和杉崎同学见面的话，肯定会被现实充圣光刺瞎眼睛啦，拜托饶了我吧！」无计可施之下，夜空只好抛下一句「那我一个人去和他见面，小鹰就在附近随便晃晃吧。」然后独自来咖啡厅赴约。

    与『向往的型男现实充高中生畅销小说作者』见面，对于不善交际的高中生羽濑川小鹰而言，这个门槛似乎有点太高了。

    「…………冷静想想，我实在太逊了……和杉崎同学这种超级好男孩差得太远了……」

    陷入自我厌恶的小鹰，缓缓走在街上。

    「哎……换个心情，去买本轻小说之类的吧……」

    路上正好看到一间书店，小鹰像是被吸进去一样走了进去。

    就这样，两人相遇了。

    *　　*　　*

    来到轻小说区的小鹰，发现一名少年表情认真地站着看书。

    看起来很有现实充的印象，五官端正的少年。

    好像在哪里见过他，可是却想不起来。

    不知道这样的现实充型男，会看什么样的轻小说呢。小鹰不经意瞄了一下封面，看到标题写着《我的朋友很少》。

    《我的朋友很少》――纯论冲击性而言的确不小，喜欢轻小说的小鹰也听过这部作品，不过完全不知道内容，也提不起兴趣看。

    都已经没朋友了，还看这种标题自虐的轻小说，天底下有比这种事情更悲哀的吗？

    就在这时候，

    「！？」

    察觉小鹰的视线，型男少年――杉崎键露出吓一跳的表情。

    「！」

    小鹰连忙将视线从杉崎身上移开，随手抓起一本手边的小说想蒙混过去。

    不知是偶然还是下意识的选择，但小鹰抓起来的，正好是《学生会的一寸》系列作品的其中一本。

    当然小鹰早就买过了，没必要在店里站着看，不过马上放回去又很不自然。所以只好翻个几页，开始读起来。

    这本书已经看过很多次，但还是觉得有趣。

    「…………」

    「……？」

    一直察觉奇妙视线的小鹰往旁边一看，杉崎随即别过脸去。

    像我这种外表的人，在轻小说区站着看书很奇怪吗……这让小鹰受到打击。

    川使不认识的人经常对自己退避三舍，但不管经验多少次，还是觉得很受伤。

    虽然心情更加忧郁，但小鹰还是继续看书。

    ……另一方面，杉崎是这么想的：

    哇塞，竟然会有人看我写的小说呢，真难为情。虽然难为情，但还是很在意！我超想知道他的反应耶！

    偷瞄。

    偷瞄。

    小鹰与杉崎，彼此都很在意对方。偶尔视线交会时还会觉得难为情，但却未转身离开，而是保持沉默继续站在原地看书。

    ……………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……

    ………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……

    「…………」

    「…………」

    ……在这种奇妙的气氛之中，先受不了的人是杉崎。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这种气氛是怎么回事啊！相亲吗！？这是在相亲吗！？」

    另一方面，小鹰疑惑堆看着突然意义不明乱嚷的杉崎。

    两人眼神一交会，杉崎立即闭上嘴，然后战战兢兢询问：

    「……G，哈罗……」

    「呶波！？」

    小鹰完全没料到对方会主动攀谈，忍不住喊出怪声。

    ……呶、呶波！？这是什么叫声啊……

    虽然杉崎对小鹰神秘到极点的叫声有点胆怯，但还是继续问。

    「这、这个……那、那本书，好看吗？」

    「噢，嗯，很好看。」

    即使举止可疑，但小鹰还是立即回答。这才让杉崎松了一口气。

    「……」

    「啊，没有，我也满喜欢这一部的。」

    着到小鹰露出怪异的神情，杉崎连忙转移话题。

    「……是、是吗？」

    「对、对啊……」

    对话到此中断，两人的视线又回到小说上。

    然后这种互瞄好奇的怪异气氛再度开始。第二次打破这种气氛的又是杉崎，他开口询川小鹰。

    「我、我说啊……」

    「噢呵！？」

    「……你觉得要怎样才能组成后宫啊？」

    「……………………」

    「……………………」

    ……呃…………不对，为什么这个型男现实充，会开口问孤零零的我怎么组成后宫啊？小鹰打从心底感到不可思议，而且甚至觉得恐怖。眼前这个突然怪叫的型男现实充，和我真的有如天壤之别，完全听不懂他的意思。还有什么后宫啊，这两个字跟我沾得上边吗？

    另一方面，杉崎的脑袋里也是一片混乱。哇啊啊啊啊啊啊――我这个大笨蛋！虽然这的确是我一直在想的命题！但我为什么和第一次见面的小混混聊这种话题啊，不是还有其他话题吗？我这个大笨蛋！你看，小混混莫名其妙被问怪问题，整个人都爆气了啦！

    「……………………我…………」

    「………………我？」

    「……………………………………………………我、我哪知道……」

    「说、说的也是！」

    小鹰勉强挤出答案，杉崎也暧昧地微笑回应。

    然后两人第三次陷入神秘地偷瞄沉默相亲。

    这次打破沉默的是小鹰。

    「……呃个（这个）……」

    「什、什么事！？」

    杉崎吓得浑身一震。

    「……你觉得要怎样，才能像这本书的主角一样活得这么帅气呢？」

    小鹰不知道，为什么自己会突然和眼前的型男现实充商量这种事情。

    杉崎也不知道，为什么这个小混混大哥会找自己商量这种事情。况且自己就是书中主角一事似乎并未曝光。

    ……不过。

    杉崎倒是出乎意料，流畅地回答小鹰的问题。

    「一点都不帅好不好。只是难看地对眼前的现实不断拚命挣扎，在夹缝中求生存，同时一步步往前进而已。」

    看到杉崎露出苦笑回答，小鹰的脸上也浮现苦笑。

    「就是这一点最帅啊。」

    面对比自己略为领先的伟大前辈，小鹰这句话满怀打从心底的敬意。

    *　　*　　*

    之后，羽濑川小鹰和杉崎键就这样结束了翻开，离别时也并未多说什么。

    两个故事的主角，连相遇都称不上的短暂邂逅，就这样结束了。

    前往夜空等待的车站途中，小鹰进入书店前的郁闷心情，不知为何感觉一扫而空。

    刚才和第一次见面的型男现实充自然交谈啦！看来我的人际关系能力还不算太差嘛！

    啊，话说回来，刚才应该问问他的名字的……

    虽然有点怪，但他应该是好人吧……走运的话说不定还能交换一下信箱，然后……看看能不能交个朋友……要是能再见到他就好了……

    「咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿……」

    走在路上的小鹰露出极恶笑容，丝毫没发现自己吓得所有路人表情抽搐。

    *　　*　　*

    画蛇添足的后日谈――……

    几个月之后发售的《学生会的一存》系列作品新刊中，出现了这么一段：

    （前略）我站在书店看轻小说的时候，有个表情超凶恶的小混混瞪我，还怪吼怪叫缠着我不放。说来难为情，我当时超皮皮挫，完全不知道该怎么应对……不过钱包没事，人也没受伤。最后他也没对我怎样就离开了……哗！超可怕的，希望以后别再遇到这种事……算丁，这些事情都不重要啦！话说回来，从书店回家的路上，我在寻思某些事情。

    「……唔，对了，如果羽濑川同学不是作者的话，《我的朋友很少》的作者到底是谁啊…………算了，这种事情也无关紧要啦。其他作家的本尊是谁关我什么事。我只要继续写我们的故事……《学生会的一存》就够了。」

    就在我不小心，低声将自己所想的事情脱口而出的同时。

    正好经过我身边的女孩，不知为何突然向我攀谈。

    女方主动？如果是的话我很开心，但当下的气氛却不是这样。

    她的脸上露出虚幻般的微笑，低声有如耳语般对我说。

    「――没错，这些事情都不重要……因为这些只是……随处可见，稀松平常的『我』们――迷惘却又闪闪发光，虚幻却又绝不会消失，宛如宝藏般的记忆故事――……」

    ……老实说啊，我听不太懂她在说什么，不过重要的是……这女孩是超漂亮的美少女耶！！是个超级美少女耶！！因为很重要，所以要说两次！年纪大概和我差不多，或是小我一岁吧……个子娇小，表情也有些幼嫩，但却散发出有点豁达的奇特成熟气氛，还是该说神秘感呢。啊，与其说是气氛，不如说是个人特质吧，不知为何觉得和真冬有点像？啊。不对，想到真冬的特殊兴趣，将那女孩相提并论可能有些失礼……啊，对了！她好像穿着和理科老师一样的白袍（以下略）。

    （结束）

    【作者的话】平坂读

    本作品是与《学生会的一存》的合作计划所写成的。由于今后可能没有机会收录，因此在本书中以附录的形式加入。公司原本认为合作企划应该能同时吸引两作品的读者，结果完全被我们无视。最后完成的是「两部作品必须看完最新刊为止否则看不懂」这种门槛超高的作品嘿，G嘿（・ω<）

    摇滚吧！虽然我在反省，但我不却不后悔！没有『学生会的一存』，就不会有《我的朋友很少》。所以这是对伟大先驱者致意的公开情书。就算被好几万人拒绝，只要能将心情传达给感受相同的您就足够了。爱情与自我迸发的结晶，这就是同人小说！……嗯，写这篇作品真的超开心的。非常感谢您！

    【《学生会的一存》作者】葵关南

    大家好，我应该是正牌的葵关南。

    本次《友少》与拙作《学生会的一存》的合作小说<键>刊载之际，有幸在此写下心得。

    合作企划是由平坂老师与我，彼此自由撰写短篇小说。不过在第一次看到<键>这篇故事时，当下立刻有种「我被诓啦！」的感觉。

    剧情发展不用说，包括选角、原作设定的使用方式，以及彼此的关连性……在在都非常敏锐精准。还有不是熟读过『学生会的一存』的人根本不晓得的哏，以及逆向操作番外篇的作风。不过正因如此，剧情才会格外有趣，这就是最强合作小说<键>。当我撰写的合作小说只有邻人社与学生会成员持续相互叫骂的内容时，拜读了平坂老师倾全力的作品……如果各位读者能稍稍体会我这时候的心情，就是我的荣幸了。

    不过呢，邻人社成员们不只角色印象十分鲜明，更宛如「活生生」的人。写作时真的感受到无上的快乐。

    今后我会以一介粉丝、一介读者的身分，和大家一起享受《我的朋友很少》持续加速的世界喔！

    ……啊，附带一提我是夜空派的。夜空加油加油！

官方恶搞 Universe2 插图



第十卷 伸出手来

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：耗子

    「请让我帮助夜空。」

    我凝视日向学姐的双眼，意志坚定地说。

    这一瞬间，天马先生的话浮现脑海。

    ──救赎这种想法，或许太傻了。

    ……连柏崎天马这样子的人，都说想要去拯救别人很傻，更何况是我。

    我到底能做些什么呢？最t解自己有多么无力的人就是我。即使如此，我还是不得不说出这句话。

    就算无法成为任何助力，我也没办法不对三日月夜空伸出援手。

    跟志熊理科那天对我做的一样。

    又或者是，小空曾经对阿应做的一样。

    日向学姐惊讶地看著我。

    「……帮助？你要帮助夜空？」

    「是的。」

    「哈哈。你的好意我就感激地收下了。」

    日向学姐嘴角挂起淡淡苦笑，准备离去。

    「我是认真的！」

    「……你这家伙是夜空的什么人？」

    她板起脸，如此问道。

    「我是夜空的──」

    我哑口无言。

    我不知道我算夜空的什么人。

    ……因为，我连自己对夜空是怎么想的都不明白。

    「或许……我现在还称不上是夜空的什么人。」

    「现在还」。

    或者说「现在已经」。

    夜空清清楚楚地跟我说过「我跟你已经不是朋友」。

    不过，小空跟阿鹰一开始也是这样。

    小空跟阿鹰一开始也是毫不相关的两个人。

    为了帮助在公园被好几个同学欺负的我，当时还跟我没有半点关系的小空，单枪匹马站了出来。

    一切就是从这里开始的。

    一开始，大家都是毫无关联的外人。

    所以──

    「既然如此就不要插手。」

    日向学姐态度平静，身上却释放出惊人的压迫感。

    我第一次听见这个总是爽朗无比的人用这种声音讲话。即使如此──

    「我不要。」

    「你说……什么？」

    我毫不畏惧，乾脆地拒绝，这让日向学姐脸上浮现困惑的神情。

    起初谁都是不相干的外人。

    正因如此，为了联系彼此而伸出的手才有其意义。

    难道可以用「因为称不上是对方的什么人」、「因为不是朋友」、「因为是外人」，就打发掉一切吗？

    「我称不上是夜空的什么人，并不构成我什么都不去做的理由。」

    我们互瞪了一阵子之后──

    「……你这人真鸡婆。」

    尽管一脸无奈，日向学姐还是用带有一丝温柔的声音对我说──

    「──拜托你了。」

    「是。」

    我点点头。

    或许是我鸡婆，或许是我爱插手，或许是我多管闲事，或许这样很烦，或许我是在卖夜空人情。

    可是──

    想跟谁联系在一起的心情，哪会输给这些冠冕堂皇的理由。

    &#9786;

    我要帮夜空！

    ……尽管我干劲十足地这么说，具体该怎么做，我心中却没有一个明确的方向。

    说到底，我根本不知道怎样对夜空来说才算是救赎。

    就算明白「这样有问题」这个事实，却摸不透怎样制定目标才算解决那个问题。

    三日月夜空的家庭状况，怎么想都超出区区一名高中生能处理的范围。

    再加上夜空本人并没有寻求协助──她已经放弃了。

    在这种无可奈何的状况下，我内心却没有涌现绝望感。

    跟一直让自己孤独一人、最后只能化身成老虎的李徵不同，现在的我已经知道，遇到光凭自己无法处理的问题时该怎么做才好。

    ──喀沙。

    我独自在旅馆中庭等了一会儿后，她来了。

    志熊理科──我唯一的朋友。

    我刚刚传简讯跟她说「我有事想和你商量」，把她叫了出来。

    如今，我拥有「跟朋友商量」这个最有力的手段。

    「泥、泥好……小鹰＝先省。窝使志熊理科。」

    「喔、喔……」

    理科脸颊微妙地泛红，好像有点难为情。

    我自己看不到，但我的脸应该也跟她一样红吧。

    我跟理科在混浴的露天温泉偶遇，只是短短几十分钟前的事。

    理科一提到自己的外表，讲话就变得十分自虐，让我不禁激动起来，试图用所能想到的一切华丽词藻告诉理科她很可爱……虽然我对星奈常用的「我闻我闻」和「舔舔」算不算华丽辞藻感到犹豫。

    理科听完我的称赞后，说这是「谢礼」，让我摸──糟、糟糕，光是回想起我的脸就又变热了。

    「刚、刚才那个……理科只是有点激动！让人摸胸部实在是太过火，理科现在在反省了……」

    「嗯、嗯，对啊。就算是朋友，那样也太超过了。」

    「嗯……理、理科之后会注意！」

    「嗯！我也会注意的！」

    我跟理科是朋友。

    摸朋友胸部是不对的吧，嗯……

    「话、话说回来，你说要跟理科商量的事是什么？」

    理科像要打破尴尬的气氛般开口说道。

    「喔、喔！我想找你商量的……是夜空的事。」

    「夜空学姐的？」

    「嗯。该怎么说呢……我觉得夜空现在这样不太好。」

    我讲得不清不楚，但理科似乎隐约明白了。

    「……确实如此，虽然她已经回到邻人社，却有种拚命在虚张声势的感觉。不知道什么时候又会踏上旅途……这次就算她真的去旅行也不奇怪。」

    「是啊……」

    我点点头，犹豫著该不该把这件事说出来，一边还是开口说道：

    「……夜空那家伙，跟家人好像处得不太好。」

    「哦……」

    「你竟然『哦』。」

    理科的反应比想像中还要平淡，让我有点不知所措。

    「……就算跟家人处得不好，人生也依然过得下去。」

    她冷漠、不屑地道。

    由于气氛突然改变，我不禁愣了一下，凝视理科的脸。

    理科回过神来，微微露出苦笑。

    「因为理科也跟家人关系不好。」

    「……是吗？」

    「好、好了啦，理科的家庭状况不重要吧！」

    她硬是结束话题。

    理科的家庭状况绝对不会不重要，但现在得以夜空的事为优先，所以我没继续说什么。

    「总之，理科反对明明夜空学姐没有拜托别人，理科等人却插手管夜空学姐的家庭问题。」

    「这样啊……」

    我没想到理科会这么乾脆地反对，所以有种一开始就碰钉子的感觉。

    「……可是，只不过是帮夜空和她姐重修旧好，应该没关系吧？」

    日向学姐想跟夜空和好。

    然后就算是基于我个人的信念，身为一个有妹妹的哥哥，我认为姐妹好好相处绝对比较好。

    要是小鸠跟夜空对日向学姐一样拒绝我，我肯定会超级消沉。

    我离开邻人社时，理所当然还是会每天在家跟小鸠碰面，但那镓伙没责备我也没有生气，只是一如往常地跟我相处。

    现在回想起来，那是多么大的救赎啊。

    对夜空来说，有为自己著想的家人一定也会成为救赎才对。我想相信这点。

    我一边这么想，一边观察理科的反应。

    「……嗯？夜空学姐有姐姐啊？」

    理科面露惊讶。

    「咦？你没听日向学姐提过吗？」

    理科跟日向学姐住同一个房间，我还以为她知道。

    「理科不常跟那个人交谈……难道说！」

    「嗯。」

    我跟理科说明了夜空和日向学姐是姐妹的事。日向学姐和夜空都没有隐瞒的意思，所以讲出来应该也没关系吧。

    「……原来如此……一对美人姐妹就是了……啧。」

    理科小声咂了一次舌。看来她对外表抱持的情结还没完全消除……她明明很可爱啊。

    「……哎，既然日高学姐希望能跟夜空学姐好好相处，帮个忙应该也没问题吧。」

    「就是说啊。」

    我赞同理科这句话。

    「……好，一开始的方针就先这样定案。」

    「只决定方针也没用呀……问题是方法唷。让人感情变好的方法……」

    「果然一般来说就是让她们一起做些什么吧？……例如玩游戏、拍电影之类的。」

    「但这些方法不一定能确实让关系变好……有经验的人是这么说的。」

    理科自虐地笑了。

    她大概还在在意幸村没把她当朋友的事吧。

    「说到底，如果有能确实跟他人感情变好的方法，那谁都不会去烦恼人际关系了……总而言之，先朝『一起玩乐』这个方向试试看吧。」

    「嗯、嗯。说得对。」

    我点点头。

    「……既然这样，最好在这次的旅行中实行。因为一开始就安排只有她们两个出游绝对不可能，先让邻人社和学生会一起玩吧。这样夜空或许也会赏脸。」

    「是、是呀……」

    不知为何，理科一副没什么干劲的样子。

    「怎么了吗？」

    「……没什么，理科有点不擅长配合学生会那群人的步调。特别是日高学姐……理科知道她是个好人……不过该说她一开始就太开放了吗……就是所谓的『袒裎相见』？理科真的不喜欢别人强迫对方这样，听到夜空学姐讨厌那个人，说实话理科也能理解……对理科来说，除非是理科非常相信的人，否则一起洗澡是NG的──」

    这时，理科突然双颊泛红。

    我也因为同样的原因脸红。

    「……既、既然是为了夜空学姐，理科也会试著忍耐看看。」

    她像要扯开话题般迅速说道。

    「这、这样啊。那剩下的问题……就是要做什么了。」

    在去程的巴士中我也思考过，可是学生会和邻人社总计有十一人。我想不到没任何道具就能让十一个人玩的游戏。

第十卷 说谎的是谁

    总之，由于身体开始觉得冷，我跟理科便从中庭回到旅馆。

    关于之后要怎么做，我们还没想到好主意。

    我跟理科走上楼梯，前往我们房间位在的二楼走廊。

    有个神秘的细长物体，在走廊上蠕动。

    「唔喔……！？」

    「那、那是什么……」

    我们战战兢兢走过去，发现那是被捆成一团的棉被。

    棉被动来动去，让人想到蚯蚓和蛇，我觉得有点恶心。

    「那个……是不是帮一下忙比较好？」理科这么说。

    「喔、喔！说得对！」

    我急忙解开捆住棉被的绳子（这家旅馆浴衣的带子），摊开棉被。

    被五花大绑的，是身穿浴衣的神宫司火轮。

    「呼……好久没尝到死亡的味道了。」

    她一脸恍惚，若无其事地吐出惊悚话语。

    「你在干么啊……」

    「夜空姐姐跟我说『你先进被窝』，我便高高兴兴地钻进去，结果就突然被捆起来了。姐姐还真是大胆。」

    ……这么说来，记得夜空说过「那个死变态，等一下回房间我一定要把她五花大绑捆起来」。

    看来她真的采取行动了。

    「总之你来得正好。我想让邻人社和学生会增进情谊，在想要不要之后一起玩游戏，你可以帮我跟学生会的人说一下吗？」

    听到我这番话，火轮面无表情挑起一边的眉毛，紧盯著我的脸。

    「干、干么？」

    「没什么，只是有点意外。我还以为羽濑川同学不是会主动提出这种意见的类型。」

    火轮意外地观察我观察得很仔细，让我吓了一跳。

    的确，逃出邻人社、在学生会叨扰时的我，只会把被分配到的工作处理好、顺著状况行事，不会自己试图做些什么，跟学生会的人隐约保持了段距离。

    「这、这是心境的变化。」

    「心境的变化。真好用的词。」

    火轮微微扬起嘴角。

    「……稍微烦人一点是比冷漠待人来得好没错，不过要注意不要陶醉在『正在做些什么的自己』之中唷。」

    她语气平淡，准确地指出重点。

    「不管怎么样，我赞成跟你们的社团增进情谊……正面攻略夜空姐姐似乎会造成反效果，我刚好在想要改成从外围攻陷的方针。」

    「喂。」

    就这样采取行动真的好吗？我马上开始感到不安。

    「所以，你们打算玩什么游戏？」

    「呃……还没决定。有什么不用特别准备，就能让十一个人在室内玩的游戏吗？」

    「有啊。」

    「真的有啊！？」

    我抱著姑且一试的心态询问，想不到火轮立刻回答。

    她扬起嘴角，心情看起来莫名地好。

    「呵……毕竟我是桌上游戏社的社长嘛。」

    「同志游戏社！？」（注1：桌上游戏（Bodoge）与同志游戏（Homoge）日文音近。）

    一直躲在我背后的理科突然兴奋大叫。

    火轮对这样子的理科投以异样目光。

    「Homoge……？虽然搞不清楚，但这词听起来好像有点不吉利……」

    的确，喜欢百合的火轮和同志游戏应该合不来……不过你光听就听得出来啊？

    「不是Homoge，是Bodoge唷。Board Game。」

    「啊──像『DX交友游戏』那样的东西吗？」

    我这句话让火轮挑起眉毛。

    「那个……为什么听见桌上游戏你会第一个提到那东西？一般人想到的桌上游戏大多都是麻将、人生游戏、大富翁之类的呀。难道羽濑川同学也喜欢玩桌上游戏？」

    火轮的声音难得听起来有点雀跃。

    我能理解她的心情。 

    我在电车上发现看轻小说的人时也会莫名兴奋。理科（喜欢BL）和幸村（日本史迷）也会这样，这说不定是拥有冷门兴趣的人共通的习性。 

    ……正因为能理解，我才会觉得愧疚。

    「不是啦，我只是因为最近刚好玩过，并不是很t解桌上游戏。其他我玩过的桌上游戏也只有人生游戏而已。」

    「是吗……」

    火轮好像有点失望……

    「总、总之，你是桌上游戏社的社长，很t解桌上游戏对吧？」

    「正确地说不只桌上游戏，桌上角色扮演游戏、卡片游戏等不需要电源的游戏，全都在我的兴趣范围内。」

    她还拘泥于各种类别名称，不过这不是重点。

    「那些游戏你今天也带在身上吗？」

    「现在在手边的只有扑克牌。」

    「扑克牌啊……」

    「你一脸期待落空的样子。劝你最好不要小看扑克牌。扑克牌游戏也有十人以上能玩的，它是能代替各种游戏的万能道具。」

    「这样啊。」

    「嗯。这次告诉你一个我很推荐的超有趣游戏。桌上游戏社只有五个人，所以没什么机会玩它……呵呵。」

    这时候的我没有注意到，火轮眼中带著些许邪恶的色彩。

    &#9786;

    就这样，我们集合了邻人社和学生会的人。

    地点是火轮、夜空和小鸠住的207号房，十一个人都待在里面，实在让人觉得有点挤。

    我们一通知要召开游戏大会，日向学姐、朱音学姐、葵、幸村、星奈、玛丽亚就立刻答应。

    小鸠和夜空感觉像是因为自己房间就是会场，出于无奈才表示愿意参加。

    火轮坐在上座，大家围住桌子。

    日向学姐一挑好座位，夜空就毫不犹豫地选择离她最远的位置坐下。

    座位分配大概像这种感觉↓

    （顺时针）火轮、日向、朱音、葵、幸村、小鹰、理科、夜空、小鸠、星奈、玛丽亚

    「所以呢？要做什么？」

    学生会副会长──大友朱音学姐面带爽朗微笑询问火轮。我也还没听说要玩什么，便望向火轮。

    火轮等到大家的视线都集中在她身上后──

    「这次要让各位玩的游戏是──『人狼』。」

    「『人狼』？」朱音学姐复诵一次。

    「人狼……也就是狼男。」

    「我知道狼男！很可怕的东西！」

    玛丽亚很有精神地举起手。

    「这个游戏在国外非常有名，是一家人也能频繁游玩的常见派对游戏。」

    「哦──」「喔──」

    大家都发出好奇的声音。

    「基本规则很简单──玩家分成村人队和人狼队，目标是让自己所属的阵营获胜。」

    火轮冷静地继续说明。

    「舞台是某个小村落──就暂时称它为克罗尼卡村吧。村人们之前的生活都很和平。然而有一次，人们在村外发现一具死相凄惨的尸体。由于尸体状态太过惨不忍睹，连那具尸体是哪位村人的都不知道。」

    尽管内容惊悚，火轮的语气却让我不怎么害怕。

    「……不过不可思议的是，村人中谁都没有不见。村人们更加深入地调查，最后判断似乎是人狼杀了克罗尼卡村的村人，然后化身成了那个人。」

    「啊──！糟糕！得快点宰掉人狼！」

    火轮在听见玛丽亚不安的发言后微微皱眉，然后继续说道：

    「……您说得没错，幼女老师。必须在被害者变多前找出人狼杀了它。村人们讨论的结果，决定大家每天投票给一个觉得有问题的人，得到最多票的人要被处刑。人狼与村人，活下来的究竟会是哪一方的阵营呢──」

    真是杀气腾腾的设定……我不觉得这适合家人一起玩耶。

    火轮接著说明详细规则。统整起来就是──

    ●一个人必须担任司仪而不是玩家，负责主持游戏。这次由唯一一个有经验的人──火轮担任司仪。

    ●我们十位玩家会被随机分成村人队和人狼队。村人队八人，人狼队两人。只要将村人数量减少到跟活著的人狼数一样时，就是人狼队获胜。在这之前把所有人狼杀掉的话，就是村人队获胜。

    ●游戏开始时，人狼能确认除了自己外谁是伙伴，但村人不会知道其他人的真实身分。

    ●村人中有一名拥有特殊能力的「占卜师」（还有很多其他特殊职业，不过这次是大家第一次玩，就只放入了最基本的「占卜师」的样子）。

    ●游戏分成白天阶段、投票阶段和晚上阶段。

    白天阶段时，所有活著的玩家一起讨论五分钟，交换意见看谁比较可疑。

    白天阶段结束后进入投票阶段，玩家各自将觉得可疑的一名玩家的名字写在纸上，并投票。一人一票，采不记名投票，禁止投票给自己。由司仪开票，得票数最高的玩家会被当场处刑。被处刑的玩家从游戏中脱队，此后完全不能发言。另外，最高票的玩家超过一人时，当天不会处刑。村人被处刑后，活下来的村人人数与人狼相同时，就是人狼队获胜。

    投票阶段结束后进到晚上阶段，所有活著的玩家都要低下头，进入梦乡。然后占卜师抬起头，跟司仪指定他要「占卜」的人。占卜师拥有藉由「占卜」判断那名玩家是人狼还是人类的能力。司仪会用手势告诉占卜师那个人的真面目。

    占卜师的回合过后，这次换人狼队抬头，用眼神或手势之类的方式决定今晚要吃（杀）的人类。

    人狼回合一结束，村落就会迎接早晨，司仪发表前一晚的牺牲者，被杀掉的玩家会被从游戏中淘汰。这时如果村人和人狼数量相同，司仪会宣布人狼队胜利。没有任何一位村人成为牺牲者就代表人狼全灭，即为村人队获胜。

    ●就算玩家被处刑或人狼被杀，也不会公布那名玩家的真实身分……也就是说，即使误将人类处刑也不会马上就知道。

    ●分队及分配角色时使用十张扑克牌，两张鬼牌代表人狼，皇后是占卜师，七名村人则是没有图片的普通数字牌。

    「这款游戏的地方规则非常多，所以也有不少规则跟这不一样的『人狼』，不过无论是什么样的规则，最重要的都是这款游戏终究是『团体战』。重点不在让自己活下来，而是要为了让自己那队胜利而行动。」

    团、团体战啊……这说不定是邻人社社员最不擅长的东西。

    「尤其是占卜师，占卜师拥有强大能力，想必会成为村人队获胜的关键。所以一被发现真实身分，很有可能会立刻被人狼杀掉。」

    「……蕖…意思是占卜师什么时候跳出来是关键吗……」

    夜空神情认真地喃喃自语。

    「正是如此。不愧是夜空姐姐。」

    「……人狼当然也可以假装自己是占卜师对吧。」

    「嗯。『假占』是人狼方惯用的伎俩。人狼如何让自己不被怀疑是很重要的。」

    「好……我大概明白了。」

    夜空脸上浮现微笑。

    开始时她明明一副不太高兴的样子，在听明游戏概要的过程中似乎有了兴致。夜空玩游戏时基本上都很认真，特别是这种「角色扮演（Role Play）」系，她好像满喜欢的。

    总之先确定「一起玩游戏」这个方向没有搞错，我内心放下一块大石，对坐在旁边的理科使了个眼色。

    「那么就开始吧。」

    火轮将扑克牌盖起来发出去，大家各自在不让其他玩家看到的情况下确认自己的牌。

    我的角色是没有任何能力的普通村人。

    没有夹杂「其实叙事者就是犯人」这种叙事圈套的余地，也没有什么「其实我已经注意到了」，我拿到的牌就是如假包换的方块五（村人）。有点可惜。

    「各位都知道自己扮演的角色了吗？」

    大家点头回应司仪火轮的问题。

    「那先来确认人狼和占卜师吧，不过低下头时为了掩盖声音，请所有人都要敲桌子。像这样。」

    火轮用一只手的指甲「喀喀喀」地敲著桌子。

    原来如此。一片静寂时附近的人一有动作，即使低著头还是会察觉到。

    「那么请各位闭起眼睛，低下头。」

    我们听从火轮的指示，全都低著头闭上眼睛，开始「喀喀喀」地敲桌子。

    「两位人狼请抬头确认对方的身分。」

    我是村人，所以不知道有谁抬头。只有有点让人不舒服的喀喀声传入耳中。现在外面的世界，想必有两只可怕的人狼笑著对视吧。

    过了几秒──

    「请人狼低下头……接著请占卜师抬头。」

    我只顾著不停用指甲敲桌子。又过了几秒后──

    「请占卜师低下头……请所有人抬头睁开眼睛。」

    我抬起头，看著大家的脸。在这之中谁是人狼呢……

    「如各位所知……昨天晚上，在这里──克罗尼卡村发现两具惨死的尸体。看来有两只人狼混进村中，化身成了村人。」

    除了我以外的人也都在警戒，观察其他人的模样。

    「一到晚上，人狼就会显露它可怕的真面目，不过白天它们看起来跟人类一样，力量也与普通人无异。为了防止有人被人狼杀害，各位只能趁白天将人狼处刑。请各位讨论五分钟，投票决定要将谁处刑。」

    火轮用她的智慧型手机设置五分钟的计时器。

    「──那么开始讨论。」

    就这样，人狼与村人赌上性命的战争揭开序幕。

    &#9786;

    【第一天】

    「乖乖自首比较好！夜空！你就是人狼吧！」

    星奈率先点燃导火线。

    「啊？你这块蠢肉有什么根据这么说？」

    「凭本小姐的直觉！因为你隐约有股人狼味！」

    夜空瞪向讲话不合理的星奈。

    「哼……你这家伙才是人狼吧？」

    「我哪里可疑啊！」

    「全部。你的人格、平常的行为举止、眼神，全都跟饥饿的野兽一样。」

    小鸠在夜空旁边拚命点头。

    「连、连小鸠鸠都这样！？」

    星奈泪眼汪汪。

    「我我我！我觉得大便吸血鬼是人狼！」

    玛丽亚举手说道。

    「什么……！？何、何出此言，你这个大便圣女！」

    「因为你一～直都在说自己是吸血鬼，吸血鬼是可怕的东西，所以可怕的人狼就是你！」

    「咯咯咯……吾乃高贵的夜之王者雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌！伟大的吸血鬼真祖！少把吾跟人狼这种下等魔族相提并论！」

    「哼！你这种东西是大便狼！」

    「唔唔唔……你这家伙才是披著圣职者之皮的大便狼！」

    「好了啦，两位冷静点……你们两个也是，不要无凭无据吵起架来。」

    玛丽亚和小鸠感觉随时会吵起来，所以我也接著对一直互瞪的夜空和星奈这么说。

    「这么说来，小鹰也很可疑呢。因为你眼神跟狼一样。」

    星奈说。

    「俗话说男人都是狼嘛。」

    朱音学姐笑著搭腔。

    「我、我是村人啦！」

    「……因为小鹰很没用嘛，只有脸可怕而已。」

    「啊……说得也是。」

    夜空一这么嘀咕，星奈就赞同地附和，连幸村都：

    「……倘若大哥是狼，那该有多好啊……」

    「不要感慨地在那边谈论明显与游戏无关的事！」

    明明大家很快就不再怀疑我是人狼，为什么我完全高兴不起来……

    「从外表上来看，葵的发型是狼人头呢。」

    日向学姐这句话，令所有人目光都集中到葵身上。

    「本、本人吗！？本、本人是如假包换的人类！是说日向学姐！请你不要因为发型就把别人当人狼看吼噜噜！」

    露出虎牙低咆的模样，让人联想到一只小狼……这家伙是狼吧？

    「嗯……现在这个状况没什么线索呢。这样如何？」

    朱音学姐提出意见。

    「火轮，投票时如果第一名不只一人，就不会处刑对吧？」

    「是的。」

    「好。既然这样，第一天所有人都投票给自己右边的人。」

    「原来如此！这样大家都会得到一票，就谁都不会被处刑了！」

    葵说。

    「嗯……我觉得应该孤注一掷，杀掉夜空的说……」

    星奈一脸不满，朱音学姐则苦笑著说：

    「运气好杀掉狼的话倒还好，不过以机率来说，白白杀掉一名村人的危险性比较高。」

    「……人狼也有可能不听从指令，写下右边的人以外的名字吧？」

    夜空说完后，马上「啊」一声露出恍然大悟的表情。

    「对喔，要是发生这种情况，一票都没有的人的左边就是人狼……」

    「没错。而且投票时人狼之间不能交换意见，出现两票对两票、投票无效的可能性也很高。这样两只人狼没杀掉半个人就暴露出真实身分，玩完了──所以最好不要做蠢事唷？人狼同学。」

    朱音学姐用戏谑的语气，对在我们之中的两位人狼说道。

    这时，火轮智慧型手机的计时器响起。

    「时间到了。讨论结束，进到投票阶段。」

    司仪火轮一这么说，大家就都闭上嘴巴。

    「请所有人在纸上写下一个要被处刑的人的名字交给我。另外，虽然不会公开谁投票给谁，姑且还是请各位在角落小小写上自己的名字。」

    大家在游戏开始前发给玩家的便条纸上，用钢珠笔写下名字。

    我右边是幸村，所以我在便条纸正中央写下「楠幸村」，在角落写上「小鹰」，将纸折起来传给火轮。

    知道写别人名字也不会害对方被处刑，所以心态满轻松的。

    「那么开始开票。」

    火轮收集完所有人的投票用纸，为了让大家不知道是谁写的而洗了一次牌，然后打开第一张纸。

    「游佐葵。」

    被叫到名字的葵颤了一下。明明用不著动摇啊。

    火轮接著打开第二张纸。

    「羽濑川小鹰。」

    「唔噗！」

    收回前言……即使知道不会被处刑，这对心脏还是不太好。

    火轮继续开票，念出名字。

    「三日月夜空……高山玛丽亚……日高日向……志熊理科……大友朱音。」

    很好很好，一人一票，票数按照计画分散开来。

    ……然而。

    「高山玛丽亚。」

    「唔咦……？咦咦咦咦咦咦咦！？」

    玛丽亚大惊失色。

    「什么……！？」「咦！？」「咦咦！？」

    其他人也很错愕。

    我一时之间还没办法理解玛丽亚她们为什么要那么慌张，不过──

    「……楠幸村……羽濑川小鸠……就这样。」

    在听火轮平静地开票时，我也理解了。

    玛丽亚的名字被叫了两次。

    「投票结果决定高山玛丽亚小姐要被处刑。」

    「我、我要被杀了吗……？为什么！？为什么为什么！？」

    火轮继续冷静地对混乱的玛丽亚投以残酷话语：

    「处刑将立刻执行。幼女老师会被抓走，带到村子中央广场的处刑台。」

    「啊──！我不要──！」

    玛丽亚哭著大叫。

    但混乱的我们，只能默默看著这副情景。

    「……绳子套上幼女老师的脖子。卷卷卷──勒勒勒──我拉！拉拉拉拉拉──」

    火轮搭配拟声词，演出处刑场景。

    她语气虽然平静，听起来却有种乐在其中的感觉。

    「被吊在绞刑台上后，幼女老师挣扎了一会儿，最后一动也不动了。阿门。」

    「啊──！！」

    「你已经死了。请不要再说话。」

    「是……(′&#12539;ω&#12539;`)」

    火轮又说了声「阿门」，并划了个十字架，玛丽亚则无精打采低下头。

    「投票和处刑顺利结束，黑夜将造访克罗尼卡村。活下来的人请全部闭上眼睛低下头，坠入梦乡……啊，请各位不要忘记敲桌子。」

    我们连冷静下来的时间都没有，便遵从司仪冷静的指示低下头，开始用指甲敲桌子。

    「那么现在开始是晚上时间。请占卜师抬起头……请指出要占卜的人。」

    记得占卜师能判断被占卜的是人狼还是村人。

    拜托了，占卜师……占出人狼的真面目吧……！

    我这个无力的村人，只能将希望托付给连对方是谁都不知道的占卜师。

    「……那个人是…………」

    火轮用手势告诉占卜师占卜对象的真面目。

    「……请占卜师低下头…………请人狼抬头……人狼请选择今晚要吃掉的人。」

    这十几秒间，只有敲桌子的喀喀声持续回荡。

    两只人狼（玛丽亚是人狼的话就是一只）应该正在选择猎物进食吧。

    我一边祈祷夜晚赶快过去，一边不断敲桌。

    「……请人狼低下头。」

    【第二天】

    「…………天亮了。请所有人抬起头，睁开眼睛。」

    我睁开眼睛，环视大家的脸。

    大家看起来还是一样紧张，但在这之中有人是人狼，刚刚才吃掉了某个人。

    火轮语气严肃地宣布：

    「今天早上……在村子水井中发现日高日向小姐的头颅。」

    「什、什么！？」

    日向学姐知道自己是牺牲者后乱了手脚。

    「日高小姐的头颅像被用十分惊人的力道扯下来般，好几条肌纤维下垂，眼珠被挖走，取代眼珠的是在空无一物的眼窝中，发出光芒的暗红色──」

    「等、等一下火轮！有必要描述得那么详细吗！？」

    「请不要在这种时候发挥你的猎奇兴趣！」

    朱音学姐和葵急忙阻止火轮继续说下去。

    「我、我的……头被……唔唔……」

    日向学姐脸色苍白，她似乎不太喜欢这种血腥话题。

    「因此，请死掉的日高小姐在游戏结束前都不要说话。」

    「呵…………活该。」

    夜空用日向学姐听不到的音量小声说道，坐在夜空旁边、听得清清楚楚的理科和小鸠愣了一下。

    不过……「活该」吗？这句话也可以听成是人狼在表示「我杀了日向学姐喔」。假如讨厌日向学姐的夜空是人狼，她最先杀掉日向学姐也是理所当然。

    夜空会是其中一只人狼吗……？

    「那么……第二天的讨论开始。」

    司仪设置计时器，我们则开始讨论。

    意外地，率先发言的是幸村。

    「我认为……夜空大姐头是人狼。」

    「你为什么会这么觉得呢？小幸。」

    葵提出疑问。

    「日高殿下死亡时，大姐头说了『活该』。」

    幸村果然也听见了吗？

    「是你的错觉。」

    夜空若无其事地否定。可是──

    「……不好意思，理科也听见了唷。夜空学姐说了『活该』。」

    「……我也有听见。」

    理科跟我说道，小鸠虽然没有明白表示，但她也用复杂的表情看著夜空。

    大概是因为知道有这么多证人，没办法蒙混过去吧，夜空「啧……」了一声。

    「……其实，我跟那个被杀的女人有仇。」

    死掉的日向学姐一语不发，凝视夜空。

    「啊？有仇？」

    星奈面露惊讶神情。她大概不知道夜空和日向学姐的关系。

    「……十年前……那女人杀了我弟！」

    「噗！」

    夜空突然讲出这种莫名其妙的话，害我、朱音学姐和理科同时噗出来。

    「哈哈，活该！她之所以被人狼杀掉，一定是天罚！」

    「弟、弟弟！？咦？我们没有弟──」

    「请尸体不要说话。」

    「唔……」

    火轮冷静地叮咛混乱的日向学姐。

    「……哎，扮演那种角色玩下去或许也不错。」

    朱音学姐苦笑著说：

    「三日月同学那句话的真正意涵先放在一旁，有件事更令我在意。」

    「啊！第一天高山玛丽亚老师的事对吧！」

    葵一这么说，朱音学姐就点点头。

    那件事确实很重要。为什么昨天玛丽亚被处刑了呢？

    朱音学姐面色凝重地说：

    「照我们事前讨论的方法，所有人都要投票给自己右边的人。我认为把打破规则、试图让村人数量白白减少的人当作人狼是没问题的。然后一票都没有的人的左侧就是犯人，不过……」

    第一次投票时，没得到任何一票的人是星奈。

    但坐在星奈左边的，是得到两票、被处刑的玛丽亚本人。

    「会不会是玛丽亚写了自己的名字？」

    我一这么说，火轮就回答：

    「投票是遵守规则正确进行的。」

    「是吗……」

    只有司仪知道谁投票给谁。既然火轮都这么说了，应该不会有错吧。

    「这样的话…………是怎么一回事呢……」

    朱音学姐陷入沉思。

    「既然搞不清楚玛丽亚老师被杀的真相，最可疑的果然还是……」

    「啥？」

    「咿！」

    葵一望向夜空就被回瞪，宛如一只小狗般吓得缩起来。自从想要搞垮邻人社的事件以来，葵似乎一直很怕夜空。

    不过老实说，我也觉得目前最有问题的是夜空。就这样投票的话，被吊死的恐怕会是……

    「夜空学姐的确很可疑，不过这么吓人的话她也不是现在才开始说，要就这样决定她是犯人，理科有点抗拒呢……」

    理科这么说。

    「咯咯咯……吾也这么觉得……」

    小鸠表示同意。

    「这次投票要不要也像刚刚那样，投给自己右边的人观察状况呢？」

    「但这样不就给人狼喘息空间了吗？」

    幸村面有难色。

    「投票害人白白被处刑也一样危险吧。顺利的话，说不定下一晚占卜师就会帮大家找出人狼。」

    「的确，考虑到不小心处刑掉占卜师的风险，我也赞成理科的意见……」

    「原来如此……既然大哥都这么说了。」

    幸村说道。

    「嗯……哎，就这样吧。」

    星奈也这么表示。

    其他人也没有提出反对意见，时间就这样结束，进入投票阶段。

    「那么各位，请将你们觉得应该被处刑的人写在正中央，角落则写上自己的名字，将纸条交给我。」

    我照刚才所说的计画，像之前那样投给幸村一票。

    好了……会怎么样呢？

    「那开始开票……游佐葵……羽濑川小鹰……三日月夜空……楠幸村……大友朱音……柏崎星奈……志熊理科……羽濑川小鸠。」

    喔喔！

    「……由于所有人都各得一票，这次谁都不会被处刑。」

    不知道是不是我的错觉，火轮好像觉得很遗憾。她这句话令玩家们骚动起来。

    「投票时间结束，克罗尼卡村迎来第二个夜晚。请活著的玩家全部低下头。」

    我们低下头，在火轮下达指示前就开始敲桌子。

    「那么……请占卜师抬起头……请指出要占卜的人…………那个人是………………请占卜师低下头。」

    拜托了，占卜师……现在只能靠你了……！

    「……请人狼抬头……请选择今晚要吃的人。」

    我紧张地继续敲桌子。然后……

    「……请人狼低下头。」

    【第三天】

    「…………天亮了。请所有玩家抬头。」

    呼……我自然地吁出一口气。

    火轮在众人注目下宣布：

    「……十分令人悲伤，我们发现志熊理科小姐被绑在村子教会的十字架上，只有下半身的衣服被扒掉。」

    「为什么理科死得那么凄惨！？」

    身为牺牲者的理科大叫。

    「……用来将尸体绑在十字架上的，是志熊小姐的肠子。无数兽毛以性器官为中心──」

    「你给我适可而止！」

    咚！

    「啊呜！」

    日向学姐往兴致勃勃地描述猎奇景象的火轮头上敲下去。

    「……可以请死人不要乱动吗？」

    火轮鼓起脸颊说。

    「……不管怎样，昨晚的牺牲者是志熊小姐。愿她的灵魂能得到安息，阿门。那么各位，请开始今天的讨论。」

    在火轮的指示下，大家开始讨论。

    「为什么理科会……呜……呜！」

    苦闷之声脱口而出。

    虽然是游戏，还是会让人打从心底觉得不甘呢……

    「实在可怜……」

    幸村说。

    「尽管跟那家伙之间发生了很多事……她一不在还是会感到寂寞呢……」

    夜空感慨地说，彷佛理科被杀是在现实中发生的事。理科在一旁一脸不悦。

    「G、G。占卜师……虽然不知道是哪位……差不多该占出人狼是谁了吧？」

    我像在祈求什么般开口说道，可是没有人跳出来。

    「似乎没人要发言呢……」

    葵说：

    「不知道是还没找到人狼，还是……」

    「『已经死掉了』吗……」

    是第一个被处刑的玛丽亚？还是被人狼杀掉的日向学姐或理科？

    这三个人也有可能是占卜师。

    「……至少占卜师占卜了两个人。就算没办法特定出谁是人狼，光告诉我们谁是人类就是很大的提示了。」

    朱音学姐环视活下来的人。

    「的确，有值得信赖的人在会让人觉得很安心，即使只有两位也好。」

    幸村说。

    「是啊……」

    我说。七人中的两人……不，包含占卜师在内，只要知道哪三个人是村人，就会比较好缩小范围，找出人狼。

    「也有可能占卜师占到的是被狼杀掉的人？」

    葵问。

    「确实──」

    我在讲出「有可能」前被打断话语。

    「──不，至少知道有两个人是人类。」

    出声的是夜空。

    「咦？」

    夜空对困惑的我们接著说：

    「──我就是占卜师。」

    她的自白令我们倒抽一口气。

    「你、你有证据吗！？」

    葵说。

    「……很遗憾，我还没找出任何一只人狼。我占到的两个人都是人类。」

    「你、你占卜了谁？」

    我战战兢兢地询问。

    「小鹰和你这家伙。」

    夜空指向葵。

    「本、本人吗？本、本人确实是村人！」

    葵脸上顿时绽放出笑容。

    「我也是！夜空，那你果然是占卜师──」

    「呵……」

    笑出声来的是朱音学姐，她大概是故意要让大家听见的。

    「……朱音学姐？」

    「──你果然是人狼呢。三日月夜空同学。」

    朱音学姐正面凝视夜空的脸，用嘹亮声音说道。

    「什……么！」

    夜空脸上浮现动摇之色。

    「这、这这这这是怎么一回事！？」

    朱音学姐对完全陷入混乱状态的葵展露微笑：

    「因为我才是真正的占卜师。」

    「「咦咦咦！？」」

    我跟葵惊愕的声音重叠。

    「我想说制造出占卜师可以跳出来的氛围，却谁都没承认的话，判断『占卜师已经死掉」的人狼就很有可能假装成占卜师，才故意没出面，一直保持沉默。接著如我所料，假占卜师登场了。你太心急，狼小姐。」

    「夜空是……假占卜师……？」

    「你、你果然是人狼吗！？你又说谎了对吧！」

    星奈追问夜空。

    「夜空大姐头那句『活该』果然是……」

    幸村说。

    「可、可是朱音学姐！三日月同学说中本人是村人！」

    连我也知道葵指出的不是重点。

    「葵。人狼方一开始就知道谁是村人、谁是人狼。即使她说中你是村人，也不构成她是真占卜师的证据。」

    「经、经您这么一说，确实如此！」

    葵听完朱音学姐的说明后瞪大眼睛。

    「哼……之后才跑出来自称占卜师的人怎么可以信赖。还是说，学姐有证据证明自己是真货？」

    夜空的话也很有道理。

    在大家的注目下，朱音学姐露出无畏的笑容。

    「那当然。因为我已经发现除了你以外的人狼。」

    「什么……！」

    夜空哑口无言。

    「占卜师只要暴露真实身分，一定会被人狼盯上。正因为这样，我才在引出第二只人狼──你这个假占卜师后跳出来。」

    「那、那么谁是人狼呢！？」

    葵问。

    我们也紧张得屏息以待，注意力集中到朱音学姐身上。

    「蠢死了！别听那种假占卜师的话！」

    朱音学姐无视夜空，继续发表证言：

    「首先，我第一天占卜的是柏崎星奈同学。虽然这么说很失礼，但柏崎同学第一天的言行举止十分可疑，所以我第一个占她。不过她是村人。」

    「！我的确是人类……所以你是真的占卜师？」

    「等一下！别被骗啊你这块蠢肉！那女人不是才刚刚说过指出谁是人类构不成证据吗！」

    朱音学姐对慌了手脚的夜空露出从容不迫的笑容。

    「对啊。所以接下来才是重点。我第二天占卜的是……」

    朱音学姐移动视线，气势汹汹地伸手一指。

    「羽濑川小鸠妹妹。你就是人狼。」

    「小鸠吗！？」「小鸠鸠！？」

    「唔……咯咯咯……人、人类啊，亏你们能看穿吾之真面目……咦、咦咦咦！？不、不是啦！人、人家是吸血鬼啦！」

    小鸠惊慌失措。

    由于很紧张，小鸠本来的个性跟她常常在装的雷熙丝演技混在一起，无法看穿最重要的「小鸠是不是人狼」。

    「小鸠鸠和夜空是人狼吗……？」

    夜空强势地对语气悲伤的星奈说：

    「就叫你不要被骗了蠢肉！其他人也不要被她骗到啊！」

    「……朱音学姐，你第二天为什么要占卜小鸠？」

    我一询问，朱音学姐就回答：

    「我怀疑三日月同学是人狼，然后小鸠妹妹有帮助三日月同学的倾向。三日月同学感觉一逮到机会就会积极行动，所以我决定先占卜乖巧的小鸠妹妹──结果就中了。」

    「原来如此……」

    这个推理的确合乎道理。能在这么短的时间，凭少少几句话就看出小鸠在帮夜空也很厉害。

    「……是大友学姐对吧？你还挺能言善道的嘛……」

    夜空对朱音学姐投以带刺目光，朱音学姐则轻轻耸肩：

    「哈哈，别看我这样，我好歹也是学生会的副会长。」

    「我的意思是你太过能言善道了。假如我是人狼，肯定会判断你是最大的强敌，第一个杀掉你。如今你还活著──这个事实就是你是人狼的最有力证据！」

    ……的确，如果我是人狼，或许会判断口才好、思路清晰的朱音学姐是最危险的人。

    「呵……这句话我原封不动还给你。假如我是人狼，第一个就会把你杀了。」

    朱音学姐笑得清新爽朗，口中吐出的却是危险话语。

    「各位，我认为应该先处刑三日月同学。晚上我八成会被杀，不过隔天吊死小鸠妹妹就是村人队获胜了！」

    「别、别听她的话！这个人想陷害我──」

    这时，通知时间已到的铃声响起。

    「……讨论结束。进入投票阶段。请各位将觉得应该被处刑的人的名字写在纸上投票。」

    「唔……！」

    夜空和朱音学姐……说谎的到底是谁……

    夜空说她占卜了我，但只要想成夜空是人狼，这句证言就不值得信赖。

    另一方面，朱音学姐说她已经找出一只人狼，凭这点会让人觉得她比夜空可信，但我们也还没有确切证据证明朱音学姐不是人狼。

    老实说，我的感觉是，态度比一直给人可疑印象的夜空还要堂堂正正、发言也没有矛盾的朱音学姐比较占优势……不过这样真的就行了吗？

    再说夜空为什么会做出完全不可信的证言？是因为跟朱音学姐说的一样，被「大家希望占卜师出面的气氛」钓出来了吗？我们都是第一次玩这个游戏，疏忽大意也没什么好奇怪的……

    越想越觉得一头雾水。

    「……请各位尽快投票。」

    司仪催促迟迟无法写下名字的我。

    是三日月夜空？还是大友朱音？

    犹豫过后──我两个人都没选，总之先写下「羽濑川小鸠」然后投票。

    自己的一票关乎人命……别说人命了，还关系到全村的命运……要靠随便的直觉在如此重要的投票中下决定，我实在办不到。

    现在真的是非得选择的时候吗？在靠气势下定决心做出选择前，我想深思熟虑到最后……虽然这只是在玩游戏而已。

    「那么开始开票。」

    所有人都投票完毕，火轮念出纸上的名字。

    「……大友朱音……三日月夜空……三日月夜空……大友朱音……三日月夜空……大友朱音。」

    三票对三票……意见分歧了。

    能确定的是被怀疑的夜空和小鸠会投票给朱音学姐、朱音学姐会投票给夜空，其他人都投给谁了呢？

    「…………羽濑川小鸠。」

    「我！？」

    没想到自己会被投票的小鸠大叫出声。其他人也目瞪口呆。

    「……这个……有点出乎意料呢……」

    朱音学姐低声说道。

    我觉得我好像是第一次看见朱音学姐这么动摇。

    【第四天】

    投票阶段结束后，依照惯例进到晚上阶段。

    我跟之前一样一直敲桌子，然后到了白天──游戏迎来意料外的发展。

    「……在村外的古代遗迹中，发现三日月夜空姐姐被关在水晶里的遗体。三日月夜空姐姐维持生前美丽的姿态，死相安详得跟睡著一样。顺带一提是全裸咻噜。」

    「这跟之前的尸体描述未免差太多……还有不要舔嘴唇啦。」

    我忍不住眯起眼睛吐槽火轮，然后望向身为牺牲者的夜空。

    夜空一副早就知道会演变成这种事态的样子，从她身上看不出动摇之色。

    「……太著急的是你。」

    她微微一笑，低声说道。

    「那么开始讨论。」

    火轮一宣布，我、星奈、葵、幸村、小鸠就看向朱音学姐的脸。

    「大家怎么啦？我脸上有什么东西吗？比如说……狼耳朵之类的。」

    朱音学姐已经不打算隐藏自己是人狼的事实。

    没能靠假占作战把真正的占卜师──夜空处刑的人狼队，选择在晚上阶段杀了夜空。

    虽然朱音学姐在这之后的投票八成会被处刑，人狼队还是判断让夜空活著会有危险。

    夜空和朱音学姐都为了胜利，心平气和地舍弃自己的性命。她们不带感情的玩法让我觉得有点毛骨悚然。

    「剩下五个人……谁是人狼……？」

    葵、星奈、幸村、小鸠……每个人在我眼中都很可疑。

    「总、总之羽濑川小鸠妹妹不是人狼对吧！？因为她差点被朱音学姐嫁祸！」

    葵说。

    「不一定喔──葵。说不定那其实是我故意要让你们这么想的作战？」

    「都、都说了吾并非人狼！吾乃伟大的吸血鬼真祖雷熙丝&#8231;傅&#8231;费利希娣&#8231;煌！」

    「对对对，这座村庄一只人狼都没有唷。其实第一个被处刑的高山玛丽亚老师就是人狼。哎呀──输了输了。话说回来，羽濑川，你OK的话，之后要不要一起泡混浴露天温泉？」

    「什么……！」

    尽管知道她在开玩笑，我的脸还是变热了。

    「现、现在不是让朱音学姐争取时间的时候！」

    「这样啊，那我就来公布一个惊人事实！其实我不是人狼！相信我吧！」

    「……好，今天的投票时间就投给朱音学姐，大家来讨论另一只人狼是谁吧。」

    「是、是！」「明白。」「嗯、嗯。」

    葵、幸村和小鸠点头赞同。

    「另一只人狼是幸村。」

    星奈突然断言。

    「咦！？」

    包括朱音学姐在内，所有人都大吃一惊。

    「星奈大姐……您这番谬论有何根据……」

    幸村语气跟平常一样冷静，却让人觉得她好像有点动摇。

    星奈又若无其事地说：

    「根据？当然是因为我刚刚占卜出来的呀。」

    「占、占卜……？」

    「没错。我就是真正的占卜师。」

    「哈哈哈……柏崎同学，你这笑话还真有趣。占卜师是昨晚被杀的三日月同学唷。」

    朱音学姐装得从容不迫，表情却有点僵硬。

    「不是『被杀』，是『我们杀掉的』吧……G，这样很费事，所以你就乖乖承认吧，幸村。」

    「……我是清白的。」

    「唉……没办法。」

    星奈叹了口气，开始说明：

    「第一天晚上，我占卜了夜空，然后发现夜空那家伙是普通的村人。」

    「……这么说来，第一天你明明一直主张夜空是人狼，到了第二天却莫名收敛呢。明明第二天夜空感觉还满可疑的。」

    「就是这样。只有我知道夜空不是人狼。」

    星奈点头回应我，继续说道：

    「……第二天我占卜理科，但她隔天早上就被杀了，所以没有意义。然后，第三天夜空不是突然跳出来说自己是占卜师吗？我想说反正她一定在想什么奸计，就决定先静观其变。接著第二个假占卜师出现，让我知道『啊，这个人是人狼』。我就装成跟夜空对立的样子，让人狼大意。」

    「唔……」

    朱音学姐不甘地绷紧面容。

    「那昨天投票给朱音学姐的，是夜空、星奈和……」

    「我、我！」

    小鸠举起手。

    「本、本人投给三日月夜空同学……」

    葵老实承认。

    朱音学姐口才非常好，所以也不能怪葵上当。

    「我投了朱音殿下。朱音殿下果然是人狼呢。」

    「小幸，你有点转太硬了……」

    葵吐槽装傻的幸村。

    「……顺带一提，投小鸠的人是我。因为我很难决定要投谁。」

    「……乖乖站到我这边不就得了……你这个优柔寡断的男人。」

    朱音学姐一脸不悦，眯起眼睛看著我。

    对她来说，没能靠投票排除夜空是她计算错误吧。

    同样是人狼队的幸村肯定会投夜空，而且她以为夜空和星奈敌对。

    剩下我、葵和小鸠，只要拉拢其中任何一人就会获胜，但为了让假占战术成功，需要栽赃一个人是人狼。朱音学姐之所以会选小鸠，或许是因为我和葵之前就跟她有交情，我们的信赖比较容易博取吧。

    即使会因此少掉一名同伴，人狼方还是不得不杀掉身为占卜师──即使不是占卜师，感觉也最难缠的夜空。

    然而事实上，「夜空是占卜师」这个前提就已经错了。

    人狼和村人全都被夜空和星奈骗得团团转……

    这时，铃声响起。

    「……请停止讨论。那么开始投票──」

    【第五天】

    朱音学姐在大家的投票下被处刑，接下来的过程便流于形式。

    第四天的晚上阶段结束，白天来临，火轮还是一样把发现尸体的情况描述得莫名猎奇。

    「……今天在肉店垃圾桶发现放入柏崎星奈小姐肉片的肉派。被切碎的指尖和乳头等部位还看得出原形，彷如生前──」

    「为什么夜空是水晶我却是厨余啊！给我重来！」

    由于星奈大发牢骚，火轮勉为其难重讲一次：

    「……在村庄地下的古代遗迹中，发现柏崎星奈小姐美丽的乳头被关在水晶里。」

    「嗯……好吧，算了。」

    这样也行啊……搞不懂你的基准在哪。

    接著到了讨论时间。

    将星奈美丽的乳头封印在水晶里、被认为是人狼的人物面无表情地辩白：

    「……我是清白的。这是人狼的计谋。」

    幸村……你说谎技巧真烂。平常她过分老实的个性是美德，不过在这场游戏中只称得上是弱点。

    没人相信幸村，大家迅速讨论完毕，进到投票阶段。

    「……楠小姐换上自杀时穿的服装被带到处刑场，用短刀一口气切开腹部，把手插进伤口，拉出肠子扔给观众。」

    「……你会遭到报应的，羽柴筑前。」

    引用织田信孝的辞世句后，幸村垂下头。大概是因为切腹很有武士风格吧，她演得意外起劲。

    黑夜造访克罗尼卡村──接著白昼降临。

    「天亮了。请所有玩家抬起头来。」

    大家都抬头后，火轮冷静地宣布：

    「……昨晚没有人成为牺牲者。看来克罗尼卡村没有人狼了。恭喜各位。获胜的是村人队。」

    活下来的我、葵和小鸠同时深深吁出一口气。

    「结、结束了……」

    那并不是基于胜利的喜悦，而是针对好不容易活下来一事，以及这场杀气腾腾、互相欺骗的游戏终于结束的放心吐息……

    &#9786;

    「啊～～～～！！好不甘心！！好～～不～～甘～～心～～！！」

    游戏一结束，一向很冷静的朱音学姐就往后躺下去，像小孩子一样哀哀叫。

    「万分遗憾……」

    同样是人狼队的幸村也板著脸，一脸懊悔。

    我认为输掉时会打从心底觉得悔恨，就代表她们有认真参与游戏。

    「哼哼，托本小姐的福，我们大获全胜呢！还不快感谢我，你们这些愚民！」

    「你这块蠢肉在说什么啊？」

    夜空对得意洋洋的星奈冷冷说道。

    「干、干么？因为我大家才赢了，这不是事实吗？」

    「……你这家伙第一次投票时投了我对吧？」

    「唔……！？」

    夜空似乎说中了，星奈表情瞬间僵住。

    「要是我在那个时候死掉，输掉的就会是我们这队喔。」

    「不、不会啦。因为我是占卜师呀，我会用占卜力量开无双。」

    「连续两天都没占到人狼，亏你还有脸这么说……」

    「又没办法！我是依照讨厌的顺序占卜的嘛！」

    第一天是夜空，第二天是理科，第三天是幸村吗……

    「哪里有『又没办法』的要素啊！你这蠢货给我稍微用脑袋推理一下！」

    「咦！？等、等一下！」

    朱音学姐急忙站起来。

    「……难道你们知道第一天投票时发生了什么事？」

    明明大家约好都要投给自己右边的人，星奈却一票都没有，玛丽亚则得到两票而被处刑。

    我也在游戏过程中察觉到事情真相。邻人社的社员大概全都注意到了吧。

    「星奈投给夜空，玛丽亚和小鸠互投……对吗？」

    我向司仪火轮确认。

    「就是这样。」

    火轮点点头。

    结果玛丽亚得到坐在她左边的日向学姐和小鸠的票，合计两票，导致只有她一个人被处刑。

    知道真相后，朱音学姐哑口无言。

    「为、为什么你们要做这么意义不明的事……？」

    「因为我觉得这家伙一定是狼男！」

    「咯咯咯……这个大便圣女怀疑高贵的吾，实在太过无礼，吾便给予天罚，以示惩戒……」

    「我想说管她是不是人狼，最好快点解决夜空。因为她是夜空嘛──好痛！」

    玛丽亚、小鸠和星奈异口同声地说明，夜空用拖鞋往星奈的头敲下去。

    「……得救了，都是多亏煌没有投票给我。」

    「咯咯咯……嘻嘻嘻。」

    夜空一摸小鸠的头，小鸠就幸福地笑了。星奈看到小鸠真的很喜欢夜空，「唔唔唔……」一脸不甘。

    朱音学姐看著这样子的邻人社社员，目瞪口呆地叹了口气。

    「……虽然这么讲听起来很像是不服输……不过只要没有那个原因不明的突发异常事件害我混乱，我想我能做得更完美……『那时如果是这样讲就好了』──诸如此类的反省不断浮现脑海，我好不甘心啊……！」

    这样的话，意思是那三个人的行动让我们通往胜利吗？

    夜空之所以冒充占卜师，也是因为会第一个来杀自己的人第二天突然安静下来，因此确信星奈就是占卜师吧。

    连朱音学姐都无法完全看透邻人社不知道有没有团队精神的微妙关系。特别是占卜师突然毫无根据就想杀掉某个人，正常情况下这是不可能的。

    「……那、那个。」

    夜空紧张地对朱音学姐说。

    「嗯？」

    「……我、我也有想不通的部分。为什么人狼在第一天晚上……呃……杀掉了那个呢？」

    夜空朝日向学姐瞄了一眼。竟然叫人家「那个」……

    这么说来，游戏过程中，日向学姐不起眼到可以说完全没有出场。但人狼选择第一个将她排除，原因在于…………其实朱音学姐也讨厌日向学姐之类的吗？

    「也不是没有理由，不过……哈哈，你说不定再过不久就会知道。」

    朱音学姐笑著打马虎眼。

    夜空一副无法释然的样子，再度提出问题：

    「那第二天杀掉理科的原因是？」

    「第二天要吃的人是楠同学选的。」

    「幸村吗？」

    我一望向幸村，幸村就低声说道：「……我认为应该先排除比较危险的人。」

    「危险？什么意思？」

    「……您真的没发现吗？」

    「……？」

    幸村说了莫名其妙的话，我只能疑惑地歪过头。

    朱音学姐继续说：

    「哎，其实要吃掉志熊同学我也持相同意见，所以很快就决定了。感觉很难缠的是你跟志熊同学两人，不过你在小日死掉时失言，我想说讨论时应该能轻易嫁祸给你。」

    「……您果然是这么想的。」

    夜空这句话令朱音学姐表情一下子严肃起来。

    「『果然』……？……！难道那句『活该』也是你的策略，为了让人以为投票时也能杀了你，好防止晚上被盯上……！？」

    「您想太深了。我只是不小心讲出真心话。」

    夜空苦笑著说……我倒希望那也是策略的一部分。我有点在意，便瞄向日向学姐，她看起来没什么精神。

    「这样的话，你第三天装成占卜师也是『不小心』的吗？」

    「不，那是……因为我认为如果我不出面，那个白痴真占卜师便会毫无防备地跳出来……」

    「原来如此，是要保护柏崎同学啊。」

    「……为了胜利，这也没办法。」

    「那时我还觉得『赢定了！』呢……」

    「……学姐说自己是第二名占卜师时，我也心想『上当了』……但我没想到会被您的言论逼到那个地步。要是小鹰没有那么优柔寡断，输掉的应该会是我们吧。」

    「呵呵……或许吧。我有自信除了你以外的人我都能拉拢。」

    夜空和朱音学姐露出胆大无畏的笑容看著对方。跟高规格战斗结束后互相认同的两人一样。这是少年漫画吗？

    这个计画最大的目的是让夜空和日向学姐加深关系，不过这个结果绝对不差。朱音学姐应该会成为夜空和日向学姐感情变好的桥梁，她本人也是个大好人。

    ……虽然明明是我慎重的行动让村人队获胜，却被说是优柔寡断，这点我不太能接受就是。

    &#9786;

    由于大家都消耗掉很多脑细胞和精神力，所有人互相分享感想一阵子后，就这样解散了。

    智力、直觉、演技、沟通能力，连现实中的人际关系都会造成巨大影响，真是款不得了的游戏……尽管很好玩，我还是有点不希望这款游戏风行。

    「抱歉，火轮。明明是我去找你帮忙，结果全都交给你处理了。」

    大家离开207号房后，我低头向火轮道歉。

    从选择游戏到说明规则、担任司仪，一切都是火轮负责的，我什么忙都帮不上。

    「……道歉就不对了。能那么多人一起玩游戏，我也很开心呀。」

    「是、是吗……呃……谢谢你。」

    「嗯。不客气。」

    火轮脸上绽放出柔和微笑……她也能做出这种表情嘛。

    我打从心底感谢她，准备走出房间。这时──

    「……小鹰。」

    在房内的夜空叫住我，我便回过头。

    夜空像在瞪人般看著我：

    「……这次的游戏果然是你提议的。」

    「……我太多事了吗？」

    「那当然。」

    夜空冷冷说道。

    「这样啊……」

    虽然已经预料到她的回应，我还是觉得有点可惜。

    我转身走出房间。

    背后传来夜空的声音。

    「……当然是你多事……不过……我并没有说我不高兴。」

    听见她小到几不可闻的声音，我没能控制住不让嘴角上扬。

第十卷 黎明

    隔天。

    吃完早餐后，大家在八点左右离开旅馆。我们的预定是不绕到其他地方，就这样直接回学校。

    行程很赶，但假日总是很闲的邻人社暂且不提，负责开小巴的天马先生和学生会的人都很忙，所以也没办法。

    巴士座位跟去程时大大不同。

    为了让日向学姐和夜空坐得更近一点，我动了点手脚。

    首先，坐在最后面窗边的人是夜空，夜空旁边则是火轮。

    我没跟火轮解释状况，但我一鼓吹她：「在我拖住黏著夜空的小鸠时，你去抢走夜空旁边的位子！」火轮就什么都没问，高兴地答应了。

    用火轮让夜空无路可逃后，日向学姐和朱音学姐坐到她们前面的座位。这时夜空瞪了我一眼，她八成发现是我计画的了。

    最后的座位分配变成这样。

    驾驶：天马

    右排：幸村＆葵、小鹰＆小鸠、日向＆朱音、火轮＆夜空

    左排：星奈、玛丽亚、理科

    跟去程一样，理科边看窗外边听音乐。

    另一侧的夜空以手撑颊，闷闷不乐地看著外头，对进贡零食和饮料的火轮冷漠以待。火轮似乎也放弃来硬的了，维持在适当的程度。

    幸村和葵在我前面看著智慧型手机聊天。她们好像在看运动服的网站。「小幸小幸，这好像挺可爱的？」「这双鞋子也很不错。」「喔喔──确实──」还是老样子，巴士中只有这里是现充空间。

    驾驶座上的天马先生愁眉苦脸地开著车。吃早餐时他问我昨天为什么那么晚还没回房间，我告诉他跟大家在一起玩游戏，天马先生便「为什么不把我也叫上……」闹起脾气。真不好意思。

    在我旁边看风景的小鸠心情非常好，偶尔星奈拿零食走过来时，她会拚命拒绝。小鸠拒绝收下的零食则被扔进坐在星奈后面的玛丽亚口中。

    后面座位的日向学姐和朱音学姐，跟来的时候一样，看著不知道是什么的文件认真讨论事情。大概是圣诞晚会的事吧。

    十二月二十四日，圣克罗尼卡学园将在体育馆举行学生会主办的圣诞晚会，那是今年日向学姐她们以学生会为中心所举办的最后一次大活动。之后几乎所有业务都会移交给下一届学生会。

    ……这么说来，下届学生会选举不知道是什么时候。

    记得文化祭结束的几天后开过班会讨论有没有人要出来竞选，我们班没有半个人。在那之后，我好像没特别听到跟学生会选举有关的事。我也不记得我帮学生会忙的那一个星期有提过这件事。

    「所以这边要……这样子……就会变这样。」

    「蕖…这部分好难啊……」

    后方传来日向学姐和朱音学姐交谈的声音。

    我不太好意思在她们认真讨论时打扰，便出声叫坐在前面的葵。

    「G，葵。」

    「是？小鹰，有什么事吗？」

    葵从椅背后面探出头。

    「我有点在意，下届学生会成员已经决定了吗？」

    「下一届吗？只有会长和副会长几乎确定下来了。寒假完后会举办信任投票，用投票正式决定。」

    「信任投票……意思是候选人都各一名而已吗？而且还只有会长和副会长。」

    「是啊。」

    葵噘起嘴巴：

    「真希望大家拿出更多干劲。虽然日向学姐今年太过活跃，给人一种学生会很辛苦的印象应该也是原因之一啦。」

    「啊……」

    尽管只在那边待了一个星期，我也知道学生会很忙，除了处理平常的业务外，还要帮各社团及委员会的忙……

    看到学生会这么累，就算是有点干劲的家伙，也不能怪他们犹豫要不要加入。排除对升学比较有利这个好处，报酬与付出完全不成比例。新成员也免不得会被拿去跟日向学姐她们比较。

    「那下届学生会长候选人是什么样的人？」

    知道学生会很辛苦，仍然自愿担下这份工作，我诚心觉得那个人很伟大。

    「是本人。」

    「啊？」

    我没办法马上理解葵这句话是在回答我的问题，便下意识回问。

    「本人认为，下届学生会长大概会是本人。由于期限到了还是没人愿意参选，本人便站了出来。」

    「真的假的……」

    「顺带一提，下届学生会副会长是火轮唷。」

    「那就是现在的会计和书记就这样接任会长和副会长。」

    的确，没有其他候选人的话，这样还算妥当吧……

    「下届会计和书记也还没决定吧？」

    「总务也是。」

    「……只有你们两个没问题吗？」

    我开始担心，葵看起来却没有特别不安。

    「哎，在选出新人前就请朋友帮忙，想办法撑过去。」

    ……记得执行干部有空缺时，会长有权力从学生中选出干部。希望她们能尽快找到其他干部。

    「游游，我也会帮忙的。」

    「嗯。我当然会请你帮忙，小幸。」

    听到幸村说的话，葵高兴地笑了。

    ……伤脑筋时有能依赖的朋友，果然很不错啊。

    现在，现任会长和副会长的好朋友组合，仍然在我后面认真商议。

    「这是刚才的……这样。懂了吗？」

    「嗯嗯……唔……蕖…这样……对吧？」

    「……不是……不是这样……我刚刚不是解释过了吗？」

    不知道是不是我的错觉，朱音学姐语气听起来有点不耐烦。

    「GG～那边啊──要代入那边的Y数值唷。」

    不知为何，玛丽亚插进日向学姐和朱音学姐的话题中。

    「咦，玛丽亚……？」

    我站起来望向后方。

    玛丽亚探头看著日向学姐手上的纸，「然后啊～这边是根号3，所以这边的数值是2──」指著它开始解说。

    「玛丽亚，不可以打扰日向学姐她们……」

    我一边说道，视线也跟著飘向日向学姐拿著的数学讲义──咦，数学讲义……？

    「咦……两位在做什么啊？」

    「如你所见，我在教小日读书。」

    朱音学姐叹著气回答。

    「啊……不愧是考生……」

    看来她们俩刚刚不是在讨论学生会的工作，而是在准备考试。因为是高三的冬天嘛……要考大学的人应该得把握时间读书吧。

    「不，与其说准备考试……」

    朱音学姐支支吾吾起来。

    「唔唔……」

    日向学姐也尴尬地别开目光，嘴角动来动去。

    「嗯──这是一年级的范围喔──？你这样考得上大学吗──？」

    玛丽亚天真地投出言语之刃。

    一年级的范围……？

    我瞄了一下讲义，的确是连我都能轻易解开的问题。

    「啊，是在从基础开始复习对吧。」

    我说。

    「这样啊──因为基本功很重要嘛。」

    玛丽亚说。

    「对、对啊。就是这样哈哈哈。要、要先从基础开始嘛！」

    日向学姐笑著说，一道冷汗滑落她的脸颊。

    「……现在是十二月对吧。」

    她听见我的话后表情僵住。

    「……啊啊是这样啊！日向学姐早就已经准备好了，只是为了以万全状态迎战，才从一年级的内容开始复习之类的……」

    我希望日向学姐能跟平常一样，带著霸气十足的笑容断言「那当然！」，她却像要打马虎眼般别开目光。

    这时我突然想起。

    运动会时夜空说过的话，以及在学生会帮忙时，从其他学生口中听见的关于日向学姐的评价。

    ──日高日向，三年级学生，从去年开始，以压倒性的声望蝉联两届学生会会长的宝座。由于运动万能，她是多数运动社团抢著要拉进社内的抢手货。而且擅长照顾别人，即使很忙，但只要有人拜托，她几乎不会拒绝。当然，学弟妹和同年级学生也都很仰慕她。性格开朗活泼。清新爽朗。大姐姐。可靠。亲切。运动神经超群。「就算这样会长也会有办法处理的」。力气很大。美人。帅气十足……

    仔细想想──关于性格、运动能力和外表的赞赏不计其数，我却一次都没听过有人评论日向学姐的学业。

    「……看来终于被你发现了，羽濑川。」

    朱音小姐面带苦笑：

    「小日脑袋有点……不，是十分……非常……惨……」

    「咦……你是……」

    我吞下准备说出口的「什么意思」四字。

    「……你是虾咪意思呢？」

    我觉得应该不需要连平常会脱口而出的「什么意思」都避免使用，不过姑且还是做个区隔。

    「你看，小日，羽濑川受到的打击太大，语言回路都故障了。」

    「用、用不著那么惊讶吧，小鹰！」

    日向学姐红著脸生气地说。

    「对、对不起……可是日向学姐，你看起来很聪明啊……」

    我不小心讲出真心话。

    「呵……小鹰，我应该说过吧！」

    日向学姐不知为何态度一变，挺起胸膛，以实在看不出她是个笨蛋的凛然态度说：

    「以外表评断人，是愚者才会做的事！」

    「帅气！」、「得意洋洋！」之类的形容词浮现脑海。

    「确、确实说过！」

    听到那句话时，我真的很感动耶……！

    我之所以会拥有「不想只凭外表评断一个人，也不想只凭外表被评断」这个价值观，是因为我自己就被外表害得让别人对我有负面印象，不过这个人跟我相反……她是因为外表，让别人对她抱持正面印象。

    第一个在真正意义上没有用外表评断我的人。没想到竟然有这种内幕……

    说不定昨晚玩人狼游戏时，朱音学姐最先杀掉日向学姐的原因，就是因为不想让大家知道她其实是不太擅长玩这种益智游戏的人（←委婉的说法）。

    「……原来是这样啊。」

    细微声音传入耳中，我将视线从日向学姐身上往上移。

    不知何时──后面座位的夜空站了起来，俯视日向学姐。

    「夜、夜空……！」

    日向学姐一脸惊愕，抬头看著夜空。

    夜空茫然凝视日向学姐的脸好一阵子──突然扬起嘴角。

    「原来你是个笨蛋啊。」

    夜空超直接地对自己的姐姐说出朱音学姐婉转表达的事实。

    「说、说别人是笨蛋的人才是笨蛋！」

    日向学姐用跟玛丽亚和小鸠同等级的言论反驳，夜空则对她嗤之以鼻。

    「是吗……你是个笨蛋啊……」

    夜空她──不是嘲笑，而是露出十分柔和、平静，彷佛在黑暗中看到一道光明的笑容。

    「唔唔唔……就只有夜空我不想让她知道的说……都是因为朱音要我在巴士这种地方读书……」

    跟妹妹成对比，日向学姐明显十分沮丧。

    「哎，就跟你听到的一样，三日月同学。」

    朱音学姐苦笑著对夜空说。

    「小日是个笨蛋。」

    「就、就说不要叫我笨蛋了……」

    她无视日向学姐的抗议，继续说道：

    「……顺带一提，不只数学，她在所有科目上都是个毁灭性的完美笨蛋。说实话，这样下去别说上大学……连毕业都有危机。」

    「这么夸张……！？」

    夜空也瞪大眼睛，就算是她，听到这种事也会震惊吧。

    「很遗憾……所以我有件事想拜托三日月同学。」

    「拜托我吗？」

    「嗯……希望你教小日读书。」

    「咦……！？」「你说什么！？」

    夜空和日向学姐紧盯著朱音学姐。

    「朱音！你要对我见死不救吗！我的实力可不是你以外的人能负荷的等级！」

    「……不要光明正大地讲出这么没用的话。我也有自己的书要看，所以不能一直教你啊。」

    「我、我是二年级。三年级的课程内容实在是……」

    「只要你教到她能确实理解二年级的内容，之后我会想办法的。所幸小日平常分数超级优秀……只要设法通过期末考，老师们说不定会同情她，睁一只眼闭一只眼让她毕业──也不是完全没有这个希望。」

    这样几乎可以说没希望吧？我心里虽然这么想，却故意没有说出口。

    「再说为什么我要……」

    「我稍微调查了一下，你成绩非常优秀，脑筋也动得很快……聪明到能在『人狼』中打败我。而且更重要的是──你是小日的妹妹吧。」

    夜空脸上神情不悦地扭曲。

    「……我认为就算我是她妹，妹妹也没有义务要照顾姐姐。」

    「是没错。」

    朱音小姐一边点头，一边说：

    「那姐姐变得跟自己同一个年级，你也没关系吗？」

    「唔……！？」

    夜空表情僵住，视线在日向学姐和朱音学姐间游移。

    明年升级时，倘若日向学姐不能毕业，夜空就要跟她一起读三年级。

    即使姐妹没分到同一班，同年级的话多少会碰面吧。要是被别人知道她们是姐妹关系，说不定还会传出不太好的谣言。

    「……喂。」

    夜空低声叫唤日向学姐。

    「嗯、嗯。」

    「……现在开始，你就叫我『老师』吧。」

    她突然讲出不得了的话！

    「为、为什么我要这样叫自己的妹妹！」

    「……你变成我的同学……不，变成我学妹也没关系吗？我毕业时，你要以在校生的身分献花给我吗？」

    「我、我我我又没笨到那个地步！」

    ……可怕的点在于，一想到日向学姐面对一年级的问题陷入苦战，就让人无法断言这种事绝对不可能发生。

    「……喂，阿呆。」

    「阿、阿呆……！？……我从刚才开始就很在意，夜空啊……虽然我们是姐妹，在学校我可是前辈喔。你这种语气……」

    「四个月后我们就是同学了吧？」

    「现、现在我还是您的前辈嘛！」

    你干么对夜空讲敬语啊。是说「现在还是」是怎样……

    「听好，阿呆。」

    「是！」

    夜空狠狠瞪向日向学姐，日向学姐有点害怕。

    「如果对方是值得表现出敬意的对象，我也是会用敬语的。但你这个豆腐脑并不是吧？觉得不甘心的话，就给我把智力提升到常人等级，你这个连脑浆都变成肌肉的家伙……明天起……不，一到学校就立刻召开读书会。」

    面对直到刚才都还避之唯恐不及的姐姐，夜空毫不留情。一旦开始发动攻势，夜空状况就超好的。

    「我、我还要忙学生会的事……」

    「那些就交给我吧。」

    朱音学姐插嘴说：

    「圣诞晚会我会以葵为中心准备。得趁现在让她累积经验才行。所以希望三日月同学放心锻炼小日。」

    「明白了。我会把阿呆的智力从黑猩猩提升到南方古猿给您看。」

    「噗哈哈！真是讲了句豪言壮语啊！吾妹！」

    「你干么一副高高在上的样子……为了保险起见，我先问一下，你知道南方古猿是什么吗？」

    「那、那当然！就是那个……活在很久以前的那个对吧……？」

    「……这点小事你还是知道嘛。」

    「当、当然！哼哼，因为南方斯多德是个有名人嘛……」

    ……她大概是把南方古猿跟亚里斯多德搞混了。（注2：南方古猿日文为Ausutoraropitekusu，亚里斯多德日文为Arisutoteresu，日向搞错成Ariratopirosu。）

    「你、你这个类人猿……」

    「夜、夜空，你为什么要露出那么绝望的表情！？」

    日向学姐旁边的朱音学姐耸了耸肩膀。我一跟她对上目光，朱音学姐就意味深长地眨了下眼。

    ……朱音学姐之所以会在巴士内教起日向学姐，大概是故意要让夜空发现这件事吧。

    「真是……」

    夜空叹了口气，坐下来开始操作手机。她的表情看起来有点温柔。夜空八成是注意到了朱音学姐的意图，还故意配合吧。这样就代表她也有跟日向学姐重修旧好的意愿。

    我感觉到一丝希望，跟著坐回位子上。

    这时，手机传来一封简讯。

    「嗯……？」

    寄件人──三日月夜空。

    主旨──「你们这群」。

    内容──「多管贤事的人」。

    ……多管贤事……？啊……是「多管闲事」吗？打错字真符合夜空的风格。

第十卷 逆光

    邻人社和学生会的共同慰劳旅行结束，过了一晚，星期一放学后。

    我在前往邻人社社办前，打算先去学生会办公室看看应该在教日向学姐读书的夜空情况如何，在途中遇到神宫司火轮。

    「哎呀，羽濑川同学。」

    「嗨。你也要去学生会吗？」

    火轮却摇摇头。

    「我今天想去社办露个脸。」

    「社办……是桌上游戏社吗？」

    「是呀。如果不偶尔爱她们一下，我可爱的恋人们会寂寞的。」

    「爱、爱！？恋人……们！？」

    火轮嘴角微微上扬，对哑口无言的我说：

    「嗯。桌上游戏社的四名社员全都是我的恋人。用通俗点的说法就是所谓的──后宫。」

    「后、后宫吗？…………咦，真的假的？」

    「真的。」

    我盯著火轮，怀疑她是不是认真的，但她看起来不像在开玩笑。

    「后宫……没想到那种东西竟然存在于中东地区和二次元恋爱喜剧外的世界……」

    「呵呵，我建立出来的。」

    火轮淘气地笑了，看起来有点得意。

    「是说你这样还那么黏夜空啊。」

    「我的爱是无限的。」

    只听台词的话还挺帅的。

    「……所以我希望夜空姐姐务必成为我后宫的一员……不过我决定放弃。」

    「放弃！？」

    火轮唐突的发言令我目瞪口呆，她平静地对我说：

    「因为我发现有其他更适合姐姐的人。」

    火轮指的是谁，我不用问也知道。

    「不过你退出得真乾脆耶。明明你之前还拚命想接近夜空。」

    「喜欢上了就立刻行动，一知道没希望就立刻放弃，寻找下一次的恋情。这就是我的道路。」

    「真是有男子气概的人生态度。」

    我轻佻地脱口而出这句话后，后悔起这样讲是不是太没神经了？火轮脸上浮现淡淡苦笑。

    「如果我真的生为男儿身就好了。」

    那是十分沉重的一句话。

    「我以前也想过『只要能待在那个人身边就好』，喜欢上的女孩却一个接一个被男生抢走。不仅如此，喜欢的人还跟我说『因为你是我朋友，我才愿意坦承……』找我商量恋爱问题呢。我越来越觉得这样很讨厌，所以我决定现在都要马上行动。」

    ……如今她虽然一副豁达的样子，不过这家伙也是受过很多伤害后，才确立现在的生活态度吧。

    「可是，建立后宫会不会太极端了点……？」

    「又没关系，大家都很幸福呀。」

    「是说你是真正的基督徒吧？这样在宗教方面没问题吗？」

    「谁知道呢？至少没有被光明正大地肯定。」

    「你还将错就错啊……」

    「再说，我是进入这所学校就读后，为了吸引意中人注意才受洗的超短期基督徒。如今我既然被那个人甩了，基督教这种东西也不重要了。」

    火轮若无其事地说出认真的信徒听到后应该会生气的话。

    「我只会遵从自己心中的信仰。连神都无法阻碍。」

    「……你真厉害。」

    我叹出参杂佩服的一口气。要说她跟小鸠一样是中二病也可以，不过中二到这种程度，反而会让人觉得很了不起。

    「不过我挺喜欢『卡布耶拉』这个教名，所以没打算改宗。还有十字架之类的我也很喜欢，因为很帅。」

    「……我还在想说就算是基督徒，你身上也太多十字架了吧，难道那堆锵啷锵啷的十字架都是……」

    「当然是时尚。受洗时神父给我的超俗十字架项炼被我收在书包，现在我身上的全是基于兴趣收集来的饰品。你看这个，骷髅头骷髅头。」

    她自豪地将手腕上附小小十字架的手环凑到我眼前。

    仔细一看，十字架中央确实有个乍看之下看不出来的小骷髅头。

    「……满帅的。」

    总之先夸奖它，火轮表现出「对吧？」脸上露出笑容。

    「即使戴了一堆这种银饰，只要说『因为我是基督徒』别人就会接受这个理由，还挺方便的。明明这其实根本称不上理由。」

    这个讽刺的说法，让我觉得这家伙会不会跟夜空意外合得来。

    「……好了，那我要去社办做下流事了。朝无底黑暗坠落而去的悖德使徒，那就是我，神宫司←卡布耶拉←火轮……」

    「喔、喔……那拜啦。」

    我不知道该怎么反应，用暧昧的表情目送火轮离去。

    &#9786;

    跟火轮道别后，这次我遇见高山凯特。

    「嗨，哥哥。」

    「嗨。」

    凯特一边用右手抓屁股，一边微微举起左手跟我打招呼，我也简单应了一声。

    「你来得正好。」

    凯特说。

    「怎么了？」

    「其实我有件事想麻烦小鸠。小鸠今天有来吗？」

    「她应该刚到。你找小鸠有什么事？」

    小鸠和凯特中间还隔著我跟玛丽亚，我还以为她们不会有个人之间的交流。

    「你知道十二月二十四号要在教堂办弥撒吗？」

    「嗯，我有看到海报。」

    二十四号将在圣克罗尼卡学园教堂的大厅举办圣诞弥撒。

    同一天在体育馆举行的学生会主办的圣诞会，是只有学生参加的活动，不过弥撒似乎大家都能自由参加。

    「弥撒时要演话剧，我想请小鸠来演。」

    「哦──演话剧啊……为什么要找小鸠？」

    凯特不知为，何显得很骄傲。

    「当然是因为那出话剧的主角是由我们家玛丽亚来演。」

    「玛丽亚演主角！？」

    「我一提到弥撒要演话剧，那孩子竟然自己跳出来说要演主角……这也是托哥哥的福吧。」

    凯特好像打从心底感到高兴的样子，她感慨地说。

    「然后，玛丽亚是主角的话，我就想她的搭档一定要选小鸠。你想想，这是玛丽亚重要的舞台，所以其他角色也会让人想为她安排相应的演员嘛。虽然不及玛丽亚，但小鸠也挺可爱的，我认为她最适合衬托玛丽亚！」

    尽管凯特妹控力量全开，还对小鸠讲了失礼的话，但我也觉得关于要跟玛丽亚合得来这点，小鸠是最适合的。

    在他们自己拍的电影《小鸠公主》和我们拍的《柏七倚星那伊的伟大传说》中，小鸠也用很专业的演技迷倒观众。

    而且──

    「……我也想看小鸠和玛丽亚一起演戏。」

    「对吧！？」

    凯特高兴地说。

    「话说回来，你们要演什么戏啊？」

    「『麦琪的礼物』。经典的圣诞剧。」

    「啊──那个啊。」

    我不记得我有仔细读过，但那故事很有名，所以我也知道内容。

    故事大纲是有对感情很好的夫妇，双方都为对方买了圣诞礼物。

    「玛丽亚演丈夫吉姆，我想拜托小鸠演妻子德。」

    「……那两个人演感情很好的夫妇……」

    看到我表情微妙，凯特也露出苦笑：

    「就当成感情好到会吵架的夫妇吧。」

    有感情好到会每天都在吵来吵去的夫妇吗？我虽然这么想，不过先别论现实上的关系，只要能好好演戏就没问题了吧。

    「那我来问问小鸠吧？还是你要去跟她说？」

    「我去跟她说吧。」

    由于凯特这么说，我们便一起走向邻人社社办。

    在那途中──

    「……话说回来，哥哥。你刚才好像在跟神宫司同学说话？」

    凯特突然说。

    「嗯？喔。你认识火轮啊？」

    「啊……嗯……哎，有点事……」

    「……？」

    凯特难得讲话这么不乾脆，让我觉得有点不对劲。

    「……该不会火轮就是为了引起你的注意，才成为基督徒？」

    「你、你真敏锐啊，哥哥……」

    凯特面露惊叹之色。看来我答对了。

    因为火轮说她受洗是在进到这间学校就读后的事，说到跟那家伙同年代的基督教相关人士，我只想得到凯特，所以并不是我特别敏锐还是怎样。

    凯特面带苦笑：

    「我生平第一次被女孩子告白，当时超烦恼的。神宫司同学现在似乎很擅长认清距离感，不过那时她完全不会顾虑我的心情，一直贴过来。她超突然地跟我说『为了更深入t解你，我成为了基督徒』。说实话我吓死了。我也不想把仰慕自己的女孩当成跟踪狂看待，就想成这会不会是在测试自己身为修女的包容力，可是结果我没有那个觉悟，也没那个余裕接受她的心意……」

    凯特仰天深深叹了口气。

    「啊～……那时我还年轻啊。」

    「你现在也很年轻吧。」

    我忍不住吐槽望向远方的凯特。

    「是啊……我now也还很young啊。现在我还是很不擅长跟别人商量恋爱问题。」

    「恋爱啊…………真复杂。」

    我感慨地说。

    我有喜欢的人（复数）。

    也有想跟对方交往的念头。

    同时，对现在的我来说有比恋爱还重要的事物，假如会破坏掉它，我就不会去谈恋爱，就算是意气用事我也要忍耐。

    冷静一想，除了那些自以为很帅的觉悟外，我心中明显也有更难堪、更懦弱的想法，例如「我不知道该怎么跟人交往，好可怕」、「说不定交往后反而会讨厌起对方」、「我说不定会被对方讨厌」、「要是跟人家闹翻，之后该怎么办？」之类的，负面思考无论如何都会浮现。

    像火轮那样不怕失败、勇往直前，我真的觉得很厉害。

    我对谈恋爱的印象明明是更快乐、更开心的东西，越是认真去想，却越会觉得可怕。

    我也没有特别想否定世间普遍认为「恋爱很棒」的氛围，但我无论如何都没办法无条件地肯定这个观念。

    「果然，不自己也去好好谈一场恋爱是不行的呢。」

    凯特苦笑著说。

    「有对象的话，谈个恋爱不也不错吗？」

    为了让凯特知道我是随口说出随便的话，我故意用上满不在乎的语气。

    「对象啊……」

    凯特瞄了我一眼：

    「……那，哥哥怎么样？」

    「『怎么样』？」

    「要不要跟我谈场恋爱看看？」

    凯特冷静地讲出这句话。

    我悄悄望向凯特的侧脸，跟语气相反，她满脸通红。

    我已经不会再打马虎眼。

    既然凯特是认真的，我也会认真思考。

    「这个──」

    「开、开玩笑的啦，开玩笑的！」

    凯特没等我回答，就「啪啪啪」地拍拍我的背。

    「──啊！？」

    「真是的！这种时候哥哥不无视的话，我不是会很尴尬吗！我当然是开玩笑的，不要那么认真啦，哥哥！」

    「开、开玩笑的……？」

    「因为我是修女嘛。我已经跟上帝结婚了。哈哈哈！」

    「这、这样啊。」

    「没错没错。好了，闲聊就到此为止，快点去小鸠那边吧！」

    凯特加快脚步，走到我面前。

    我没告诉她她耳朵红了。

    高山凯特有很多难言之隐。

    神宫司火轮也有很多难言之隐。

    三日月夜空也是，日高日向也是。

    谁都一样──不存在没有难言之隐的人。

    我还不是很t解这个我不再装作没注意到、不再装作没看到、不再装作听不见后，我不得不面对的残酷事实。

    世界不会以主角为中心转动──即使脑中理解这个理所当然的现实，我却没有真的明白它。

    &#9786;

    我们在教堂附近遇到正好要去社办的小鸠。

    凯特一拜托小鸠演圣诞弥撒的话剧，小鸠就意外乾脆地答应。

    「咯咯咯……那个愚蠢的上帝走狗……竟然要与伟大的吾靠戏剧竞争，实在愚蠢……好好用身体体会自己有多么愚蠢吧……」

    ……不，好像也不意外。

    如今小鸠会立刻同意跟玛丽亚一起演话剧主角，已经一点都不让人吃惊。

    我跟凯特和小鸠道别后，绕了一大圈再度走向学生会办公室。

    途中我又遇到认识的人。

    其他学生（全是女生）一对她打招呼就会轻轻挥手、笼罩在「呀──！学姐对我打招呼──！」尖叫声中走著的大友朱音学姐。

    板著脸走在她旁边的是三日月夜空。

    「嗨，羽濑川。」

    「你好。」

    跟朱音学姐打过招呼后，我问夜空：

    「夜空，你不是要教日向学姐读书吗？」

    「我先丢给她国中二年级等级的基础问题。三十分钟后我回去时还没写完的话就杀了她。答错一题就拔掉她一片指甲。」

    夜空目光如炬，神情认真地回答。

    「……看来……我也不用问状况如何了。」

    她面色阴沉地点点头。

    「啊啊…………明年就要跟姐姐变同学了吗……不要啊…………」

    「现、现在放弃太快了吧！？还有希望！只要相信，梦想就会实现！你只要想做就能办到！」

    我用空洞的话语鼓励完全陷入放弃状态的夜空。

    「……呵……我还能做些什么呢……我能做到的，也只有在别人家的浴室自慰……」

    夜空用只有我听得见的音量咕哝道。

    「你又这样……」

    「……///」

    或许夜空是想下定决心把这件事当笑话看，但在她脸红的瞬间就失败了。是说这样真的很尴尬，我希望她别再提这话题。

    「话、话说回来，两位在这里干么？」

    我向朱音学姐求救。

    「因为小日不能行动，我就让三日月同学帮忙工作。」

    「哦──」

    我惊讶地盯著夜空。

    「哼……其实我并不想帮智商跟大猩猩一样的人擦屁股，但这也没办法，现在那个脑袋装浆糊的根本没时间做读书以外的事。」

    夜空一副发自内心觉得不耐烦的样子口出恶言，不过她还是乖乖工作，该说她不坦率还是傲娇呢？

    小鸠和玛丽亚的事也是，这家伙其实很会照顾人耶……

    「不介意的话我也来帮忙吧？」

    夜空摇头拒绝。

    「不，这次就免了。」

    「不用跟我客气喔？」

    「……你就那么想打扫女网社的社办吗？你这只闷声色狼……跟我一样///」

    可不可以不要每次都讲自虐的笑话然后脸红真的拜托你！

    「的、的确，这种事我也不方便帮忙。」

    「葵和楠同学好像也会来，马上就会解决了。」

    朱音学姐说。

    「幸村也？」

    「嗯。那家伙似乎也会来帮学生会一阵子忙。」

    夜空说。

    「这样啊……」

    毕竟幸村是葵的朋友嘛。

    帮朋友忙是件好事。

    ……可是为什么呢？我却静不下心来。

    「那差不多该走，三日月同学。」

    「好的……再见啦，小鹰。」

    「嗯、嗯嗯。」

    我只告诉她们「需要帮忙的话随时跟我说一声」，便和夜空跟朱音学姐道别。

    去看看夜空状况如何的目的也达到了，来去社办吧……

    &#9786;

    碰！

    「理科绝对会做出让波变大的药！！」

    「唔喔！？」

    抵达教堂四号谈话室的瞬间，门被用力打开，理科大叫著让我怀疑我有没有听错的话，从里面冲出来。

    「理、理科……？你在干么？」

    「……啊。小鹰。」

    理科像在闹别扭般噘起嘴，由下往上看著我。

    仔细一看，她有点眼眶含泪。

    理科用手擦掉眼泪，不知为何狠狠瞪了过来。

    「……小鹰，理科希望你老实回答。」

    「喔、喔？」

    「你喜欢巨乳吗？」

    「……看程度。」

    我心想「她突然问这什么问题啊」，不过理科表情十分正经，所以我也认真回答。

    「那星奈学姐那种大小的胸部你喜欢吗？」

    「喜欢。」

    「……星奈学姐的胸部和理科的胸部比起来，你比较喜欢谁的？」

    「…………星奈的。」

    这只是在讨论胸部和我的个人喜好，所以我也只能这么回答。

    但这似乎不是理科想听见的答案。

    「Fuck！！既然如此，理科就操作所有人类的遗传基因让世界变得全是巨乳害巨乳的价值暴跌！！」

    「咦！？等一下，喂，理科！？」

    她做出跟疯狂科学家一样不得了的远大野望宣言后，就气势汹汹地跑掉了。

    先不论她认真到什么地步，理科刚才的发言跟夜空提倡的「只要杀光胸部比自己大的女人，自己就会变成相对的巨乳」理论本质很像。

    不去试图改变绝对评价，而是从相对评价下手──不是为了「让自己获胜」，而是要「让对手输掉」……由对对方的敌意产生的理论。

    「到底是怎样……？」

    尽管很纳闷，我还是走进社办。

    星奈一个人尴尬地站在里面。

    「……你跟理科发生了什么事吗？」

    「……她跟我道歉。」

    星奈咕哝道。

    「道歉？理科跟你？」

    她点点头：

    「……她说她让你摸了波，所以要跟我道歉。」

    想都没想到的理由让我「噗！」了一声。

    那家伙把那时候的事跟星奈说了啊……

    我当然有自觉──我明明拜托星奈「我不会跟邻人社任何一人交往，所以忍耐一下吧」，自己却跟其他邻人社社员一起泡温泉，还摸了对方的胸部，说这是对星奈的背叛都不为过。

    所以我之前才想说要为这件事跟星奈道歉。

    ……被理科抢先一步了吗……没办法。

    我走到星奈前面，深深低下头，带著诚意跟她道歉：

    「如理科所说。我在旅行那一天的晚上，跟理科一起泡了混浴、摸了她的胸部。对不起。」

    「……理科说你们是偶然在混浴露天温泉撞见，这是真的吧？」

    星奈语气毫无起伏。我低著头，所以看不见星奈的表情，但我可以想像得到她在生气。

    「嗯。」

    「……为什么？为什么要刻意去混浴的露天温泉？这样只会让人觉得你别有用心。」

    我抬起头，跟眯著眼看我的星奈解释：

    「绝、绝对没有！我想说就算有女人在，反正也只会是老婆婆吧！」

    「咦……难道你喜欢老婆婆？就算是我也会吓到……」

    「怎么可能啊！」

    我拚命否定星奈夸张的误解。

    「我之所以会去混浴……那个…………是、是因为去男汤的话，每次你爸都会邀我一起刷背，完全没办法放松啊！」

    「啊……」

    星奈瞬间无力。

    「……爸比在搞什么啊……」

    看来她愿意相信我说的是事实。虽然觉得天马先生在女儿心目中的股价下跌，但这是事实，所以也没办法。

    「……你只有跟理科一起泡温泉，对吧？」

    「……对、对啊。」

    「只有」这个说法让我觉得有点怪怪的，不过我还是点点头。

    「你……你们没有，做爱吧？」

    「那、那当然！」

    「呼……」

    星奈吁了一口气：

    「那我原谅你……不如说，其实我没在生气。」

    她乾脆地说。

    「咦……没在生气……？真的吗？」

    星奈像老师在对小孩子阐述道理般，对惊愕的我说：

    「听好小鹰？你摸到的不是波。」

    「……你在说什么啊？」

    我皱起眉头。

    「无论是何等低级的肉，多少都会有脂肪对吧？你摸到的就是那个。」

    「你讲了很惊人的话耶……」

    「别说生气了，你竟然只尝过便宜货的味道，我甚至觉得你很可怜。顺带一提，我是货真价实的最高级霜降肉唷。」

    星奈弓起身子，彷佛要展现她丰满的胸部。

    「……的、的确，你有资格这么说……」

    我忍不住屏息凝视。

    凝视能用「波」来形容、拥有压倒性分量的那对胸部。

    「对吧？」

    星奈骄傲地微笑，表情却立刻蒙上阴霾。

    「……可是我一跟理科这么说，她就突然大发雷霆……」

    「……原来如此。」

    我还以为经过露天温泉那次事件，理科对外表抱持的情结应该有多少减缓一点。

    所以老实说，我本来还很疑惑事到如今她为什么会因为胸部气成那个样子。

    如果星奈是跟平常一样生气，痛骂理科和我一顿，应该就不会有问题了吧。

    然而别说生气，星奈甚至觉得「你的胸部连称为波的价值都没有，所以被摸也无所谓」，根本没放在心上──

    竟然能让跟她道歉的人暴怒……真是厉害的负面对人技能。

    「莫名其妙，亏本小姐用宽大的心胸原谅她了说。」

    星奈不满地歪过头。

    她一定是真心这么想的……

    星奈无视面有难色的我，跟平常一样打开社办的游戏机。

    总之，我先传了封简讯「高级霜降肉确实很美味，不过都是瘦肉的肉也有种在吃肉的感觉，我很喜欢喔」给理科。

    过了几秒，理科回覆「如果你是想鼓励理科，理科会杀了你唷＃」。

    ……鼓励人真难啊。

    我瞥了正在打电动的星奈一眼，坐到椅子上拿出问题集，开始读书。

    「读书？」

    星奈的视线瞄了过来。

    「对啊。」

    「这么说来，听说夜空在教学生会长读书？」

    「嗯。」

    「那个恶劣的女狐有办法好好模仿家教吗？」

    「好像没问题喔。那家伙意外地很会照顾人。她还代替日向学姐帮学生会的忙，朱音学姐也很喜欢她的样子。」

    「哦……」

    星奈似乎不高兴了起来。

    「真是……竟然不得不拚命读书，凡人真辛苦呢！」

    她这么说道，有点像在闹别扭。

    「……话说，你决定毕业后要干么了吗？」

    这家伙不用特别努力就什么都做得到，她究竟会选择什么样的道路呢？我十分感兴趣。

    「嗯……预定先去读大学。」

    「升学啊……志愿校决定了吗？」

    「还没，不过离我家近一点的比较好。」

    说到这附近的大学，就算是等级最高的，跟全国大学比起来也只有「还可以」程度的学校。

    我心想「星奈明明每一所大学都考得上，这样好可惜」，但我没有说出口。这种事天马先生、史黛拉小姐或是葵一定早就跟她说过了。

    「……希望你有一天也能找到想做的事。」

    我发自内心这么想。星奈噘起嘴巴：

    「什么嘛，你莫名地高姿态耶。那你自己决定毕业后要干么了吗？」

    「……算是吧。」

    「咦？你要干么？跟我说跟我说。」

    星奈的手停止打游戏，兴味盎然地探出身子。

    「……升学。我目前的志愿是远夜大学教育学系。」

    「教育学系……？小鹰，你想当学校老师吗？」

    「……嗯。」

    我将目光从星奈身上移开，轻轻点头。总觉得莫名羞耻……

    我还是第一次跟家族外的人提到自己将来的梦想。

    「哦……老师啊……高中的？国中的？」

    「小学的。」

    「…………」

    星奈眯起眼睛。

    「小鹰，你果然是萝莉控吗？」

    「……你这句话对所有小学老师都很失礼耶。」

    「……对、对不起。」

    由于我不想让这件事被拿来开玩笑，便语气认真地抗议，星奈就乖乖道歉了。

    「然后呢？为什么是小学的？」

    「……因为我小学时被欺负……差不多是这种感觉。」

    要讲详细情况会很丢人，所以我随便糊弄过去。

    遇见小空的那一天──不知道我是混血儿的老师说出「这年纪就染头发，你是不良少年吗？」这句误会我的斥责，成了我在公园被好几个同年级学生围殴的契机。

    ──那时要是有大人愿意伸出援手。

    这个想法一直在我脑中盘旋，不只是那个时候，在我遭到好几次不合理对待的期间，不知何时它转变成了「我想成为能帮助像过去的我一样的小孩的大人」这个梦想。

    为了实现梦想的现实手段──我找到「老师」这个职业。

    那一天，从结果上来看，我觉得遇到小空这个好朋友真的太好了。

    因为受到伤害而变得更加坚强、温柔的人，也是有的吧。

    即使如此，我还是不想受到那种莫名其妙的待遇，能不受伤的话我当然也不想受伤，如果眼前有需要帮助的人，我也想帮助他。

    「……你意外地想得很仔细呢。」

    星奈佩服地说。

    「这样很普通吧。」

    我说。

    不是我在自谦，为将来梦想努力的人要多少有多少。我爸在选择高中时就已经考虑到怎么做才能抵达最后的目标，仔细收集情报。跟他比起来，我还算悠闲的咧。

    「普通吗……」

    星奈严肃地喃喃自语后，转过身又开始打游戏。

    我也继续读书。

    然而过没多久，星奈又出声叫我：

    「G，小鸠鸠还没来吗？」

    「……小鸠决定参加圣诞弥撒的话剧演出，我想她应该要练习，有段时间不能来吧。」

    「咦咦！？」

    星奈大受打击，摇杆从手中掉下来。

    「怎么会……竟然见不到小鸠鸠……啊I可是话剧……！？小鸠鸠又要演主角吗！？」

    「嗯。说是要演『麦琪的礼物』。和玛丽亚一起。」

    「圣诞弥撒是二十四号……在这之前都不能见到小鸠鸠虽然很寂寞，但我超期待看到小鸠鸠主演的话剧……真令人心急……！」

    「你果然打算去看。」

    「那当然！」

    小鸠应该会跟国中部校庆时一样大发雷霆吧，不过反正怎么阻止都没用，所以我没有阻止星奈。当然，我也会去看。

    「啊──对喔……」

    星奈突然嘀咕一句。

    「嗯？」

    「……小鸠鸠要跟玛丽亚排演话剧，夜空要当家教对吧？理科生气跑走了……幸村呢？」

    「幸村也要帮学生会的忙。」

    「那闲下来的就只有我跟你而已呢。」

    「……我也不闲喔？我还要读书──」

    这时，我的手机铃声响起。

    萤幕上显示「大友朱音」这个名字。

    「……喔，抱歉。」

    我跟星奈知会一声后接起电话。

    『嗨，羽濑川。刚才你叫我需要帮忙的话随时跟你说一声对吧？』

    「嗯，是的。」

    『不好意思这么快，不过你可以来帮忙吗？劳力工作需要有力气的男生。』

    「知道了。我马上过去。」

    『感谢。立刻回答得到的分数很高唷。地点是──』

    朱音学姐告诉我工作地点后，我便挂断电话。

    「我离开一下。」

    「啊，嗯……」

    星奈说。

    朱音学姐乾脆地找我帮忙令我莫名高兴，我因此没注意到星奈没什么精神。

    &#9786;

    日落时分，我帮完朱音学姐的忙，回到社办。

    星奈独自在社办默默玩美少女游戏。

    「回来得真晚。」

    她只瞥了我一眼。

    「嗯。圣诞树的装饰品来了一堆，仓库却大爆满，把东西搬进搬出超累人的。跟现实拼图游戏一样。」

    「哦……」

    星奈继续玩著游戏，看起来没什么兴趣。

    只不过，她操作摇杆的手突然停下。

    「G，小鹰。」

    「嗯？」

    她看著电视萤幕，小声说道：

    「……我该不会很没人望？」

    你现在才发现啊！！

    我拚命克制不要大声吐槽，因此耗费掉大量精力。

    「……你、你为什么会这么觉得？」

    「……因为……我提议校庆要办什么时都没人赞成我的意见，运动会也找不到搭档，所以没办法参加两人三脚……明明我是全年级第一名，却从来没人拜托我教他读书，也没人像小鸠妹妹那样请我演话剧或电影的主角。刚刚有人打电话给你，毫不顾虑找你帮忙，这种事我也从来没经历过……」

    她神情忧郁，结结巴巴地说。以星奈来说这还真稀奇。

    「……你希望别人喜欢你吗？」

    「啊？这不是当然的吗？」

    「是、是吗。」

    原来是这样啊。

    星奈平常的言行举止太过旁若无人，我还以为其他人对她来说根本无所谓，不过话说回来，这家伙就是因为想要朋友才加入邻人社的……

    相反地，我跟玛丽亚是被夜空强迫加入，幸村、理科和小鸠则是因为我才入社，邻人社社员中纯粹是因为想要朋友才加入的，其实只有星奈。

    「……怎么做才会有人望呢？」

    「你在班上不是有很多男生围著你吗？某种意义上，这也可以说是有人望……」

    「我要的不是这样。不是只会听从命令的仆人，而是更加……该怎么说呢，好好跟我处在对等关系……希望能跟对待一般人一样拜托我事情……」

    「……你的话，想变成这样应该很简单啊。」

    「咦？」

    我发自内心这么说，星奈则是一脸讶异。

    「只要不要再摆出一副高人一等的姿态就行了。」

    「啊？我没有啊。」

    你没自觉啊我拚命克制不要吐槽（下略）。

    「……也不要马上生气，就算遇到不开心的事也要忍耐。也不能瞧不起别人。只要能配合周遭的人，你应该会立刻变得很受欢迎吧。」

    尽管知道对星奈来说这是最难的，我还是平静地述说。

    「为什么我这个天才非得配合周遭的愚民？」

    如我所料，星奈非常不满。

    果然不可能吗……

    我轻叹一口气，别开目光，星奈在玩的游戏画面映入眼帘。

    似乎是跟「心跳回忆」同系统的游戏，画面上有好几个表示素质的数字。

    「只要想成是在玩游戏就行。」

    突然想到的主意就这样脱口而出。

    「……玩游戏？」

    我对纳闷的星奈说明：

    「你喜欢的『心跳回忆』，也是要配合想追的对象改变重点培育的素质、选择能提升好感度的台词或礼物之类的不是吗？就算你想说的话和想选的礼物不是那个，但这样的话会无法攻略那个角色，所以游戏中你还是会选择正确的那个吧。」

    「……嗯。」

    「不是要降低自己的格调，你要想成自己把『亲切待人』、『忍耐』、『不生气』之类的技能用得很熟练。你在游戏中可以，所以就算换成现实也办得到吧？毕竟你是天才嘛。」

    我真是在胡言乱语。

    游戏跟现实是不同的。

    但星奈似乎听进去了。

    「原来如此……想成我是在玩攻略大众的游戏。挺有趣的嘛。的确，如果是游戏，本小姐怎么可能破不了关。」

    星奈这么说著，脸上浮现大胆笑容──

第十卷 黑鹰坠落

    夜空变得会造访学生会办公室、小鸠被选为话剧主角、星奈决定要提高人望后，过了四天，星期五午休。

    我一如往常，在理科教室跟理科一起吃自己做的便当。

    理科之前虽然因为星奈那句话冲出社办，过了一晚她似乎就不生气了。只是那件事让她想到「如何将胸部差距从世界上消除～明明从奥林匹斯山看下去，人类的山谷和山峰都跟平地一样～」这个壮阔的研究题目，所以现在她都窝在理科教室。

    只有星奈每天都会去社办，我也因为要帮学生会的忙和被凯特拜托帮忙准备圣诞弥撒，很少待在那里。

    光听传闻，和我偶尔在社办听星奈本人提到的话，星奈的提升人望计画似乎是一进一退。仰慕星奈的人数量好像有增加，可以说是有成果。

    星奈在男学生间的人气正在急速上升。

    （表面上）改掉看不起人的态度、待人方式（只是表面上）变圆滑的星奈，对男生们来说正是理想中的美少女。

    觉得「就算她再怎么正，那种态度强硬的女王型实在有点……」对她敬而远之的男生也开始支持她，本来就是星奈信徒的M男们也表示「温柔的星奈女王也完全可以！」忠诚度丝毫未减。

    然而，星奈的态度却在女学生间惹来「讨好男生」的反感，她在女生间还是一样没什么人望。说不定是同性特有的观察眼和所谓的「女性直觉」，让她们看穿星奈的态度其实是装出来的。相对地，夜空在校内的评价以女生为中心疯狂窜升。

    就像火轮瞬间坠入爱河一样，夜空有点中性的帅气外表本来就很受女生欢迎，她现在变得很常跟朱音学姐一起行动，这对男孩子气组合简直跟贝冢歌剧团一样拥有压倒性气势，美得像幅画。

    夜空言行举止又酷又冷漠，不过她很会照顾人，工作也非常有效率。

    夜空开始代替在事务性工作上本来就派不上用场的日向学姐后，学生会的工作效率跟以前比起来大幅上升。她乾净俐落地处理工作的模样，让葵对她有好感到讲出「本人认为学生会已经不需要日向学姐，由三日月同学来当会长就好了！」这种话，曾经对夜空幻灭一次的幸村也「我似乎小看了夜空大姐头」，对夜空改观。

    虽然不知道是谁泄漏的，但三日月夜空是日高日向会长的亲妹妹这个情报，转眼间就扩散开来，在男女之间都很受欢迎的日向学姐，人气就这样转移到夜空身上。

    超受男生欢迎的星奈。

    超受女生欢迎、在全校学生间也开始有人望的夜空。

    以及──

    「……我跟星奈和夜空做的事明明差不多，为什么只有我提高不了评价……」

    我忍不住在理科面前抱怨。

    我帮忙准备圣诞弥撒和圣诞晚会、跟朱音学姐和葵一起处理学生会的工作……待人处世方面也有注意要温和一点，尽管如此，我还是撕不掉「不良少年」这个标签。

    跟以前我逃出邻人社，跑去帮学生会忙时一样，大家都以为我是犯了什么错才被罚做强制劳动。

    「其质以资道四贵什么吧？」

    理科一边嚼著塞满嘴巴的明太子煎蛋卷，一边像看透了我在想什么般说道。

    我陷入沉默，没有回问「你指什么」。

    理科吞下嘴里的食物接著说：

    「其实你知道的吧？星奈学姐和夜空学姐跟你的差异。」

    「……」

    「就是外貌呀。」

    我默默夹了个炸鸡块吃。我炸得还真美味。

    「……撇除掉身为你朋友的私心，会煮菜、其他家事也十项全能、会照顾人、从来没迟到和缺席过、认真上课、学力和运动能力也还可以、兴趣是读书的羽濑川小鹰同学十七岁，先别论你身为男孩子的魅力如何，至少绝对不是一堆人会想积极避开的人。虽然理科是真的希望你能救救你的幽默感你说谁的胸部都是瘦肉啊宰了你喔……话题扯远了。」

    ……「先别论你身为男孩子的魅力如何」这句话不知为何让我心跳漏了一拍，但我决定不去在意。

    「你的头发和表情……特别是头发。如果是校风更加自由的学校就算了，在这所前女校兼基督教学校，那头金发果然是致命伤。假设小鹰的脸长得跟演员濑尾康一样，是个爽朗型帅哥，就算是金发说不定也能成为给人好印象的男生……但事实并不是这样吧？」

    「不，我自己也觉得我好像有点像濑尾──」

    「小鬼，少自大了！你这种货色竟敢说自己像活跃中的前帅哥175R大人，实在可笑！」

    理科瞪大眼睛，愤怒至极。看来她似乎是濑尾的粉丝。不只机器人动画，她连特摄片都有涉猎吗……（注3：恶搞自饰演特摄片《假面骑士KIVA》主角以及在《我的朋友很少》电影版中，饰演羽濑川小鹰的演员濑户康史。）

    「开、开玩笑的啦……别这么生气。我很清楚自己不是帅哥……就算这样，我还是希望他们不要只看外表，要好好看清别人的本质啊……」

    「理科明白你的心情，不过本质这种东西，只有对对方很有兴趣、想要t解对方时才会去关注。本质当然也很重要，但最优先的还是外表。用轻小说来比喻的话，就是当你有部喜欢的作品，心想『想看看更多跟这一样的小说』时，不会去找同一位作者用类似主题写的其他作品，而是会伸手去拿只有封面相似、本质有点像又有点不像的其他作者写的其他小说。」

    「不会去看《文艺社》，而是会去看《果不青》或《我地狱》？」（注4：恶搞自作者另一部作品《轻小说社》，以及《果然我的音春恋爱喜剧搞错了》（简称「果青」）和《我女友与音梅竹马的惨烈修罗场》（简称「我修罗」）。）

    「对对对。」

    比起本质，会先去看外表吗……我不想承认，却不得不承认。

    我买书时也常买一眼看中封面的书，说起来，我根本不记得几个轻小说作家的名字。偶尔也会在AMAZONES用作家名搜寻新书时，第一次知道「原来这人是我之前看的那本书的作者啊」。

    「……现在的风潮也是把『漫画和轻小说的改编作画风像不像原作』看作一切……」

    「这个嘛，视觉重现度可以视为测试对原作重视程度的指标之一，不能断定它跟本质完全无关。」

    理科冷静地表示。

    「所以与其勉强搞出跟半吊子角色扮演大会一样的东西，不如舍弃重现度，追求在那个平台上特有的魅力……咦，我们是在讲什么？」

    「一直拿类似的东西譬喻、搞错方向，最后变得跟网路上的垃圾议论一样呢……呃，理科和你是在谈『也就是说，如果真的想改变别人对自己的评价，只能从外表下手』。」

    「这样啊……可是……改变外表果然有点像在骗人……」

    「……明明你自己也会凭胸部大小判断女孩子的价值。」

    「不、不只有胸部啦！胸部只是其中一个要素。」

    「那最重要的是？」

    「屁股吧……」

    「『屁股吧……』个头啦，笨蛋……」

    先别提这些玩笑话──

    这样下去只会搞得我像在耍任性、闹脾气一样，因此我决定把以前跟星奈说过的话也告诉理科。

    这头头发是外表几乎只有日本人成分的我，唯一一个从英国人母亲身上遗传到的明确特徵。

    拒绝这头发色，感觉就跟否定自己与已逝母亲的联系一样，我觉得这是不行的。

    听到我这么说，理科一脸感慨。

    「……说实话，父母健在，而且跟他们关系不好的理科很难理解这个信念……不过既然你说即使遇到讨厌的事，也想珍惜与已故母亲的羁绊，理科觉得这样就行了。理科觉得这个信念很棒，谁都没资格否定，甚至值得尊敬。可是……」

    她眯起眼睛：

    「诱导夜空学姐和星奈学姐改变，却只有自己一个人不去改变……理科觉得这样有点太自私。」

    理科讽刺地扬起嘴角，我无言以对。

    如果想被人喜欢上，就只能改变自己。

    会喜欢上原本的自己的人只有极少数，正因如此，邻人社对我来说是奇迹般的地方。

    「理科觉得小鹰维持现在这样也没什么不好。理科会肯定原原本本的小鹰。今后也继续跟理科当朋友，像泡在温水中一样快乐地度过每一天吧。这样不就得了？至少理科从未希望过现在的小鹰改变。」

    「……我也觉得现在过得很开心啊。」

    我脸上露出无力笑容。

    「……我不想被误解，无论我帮学生会忙时表现得有多认真还是得不到回报，这很让人难受。可是啊……像这样抱怨『大家一点都不t解我』，然后让你安慰我，感觉还挺不错的。光是有几个愿意好好看著我的人在，说不定我就该满足了。」

    理科带著像要包容一切的柔和表情，听著我的独白。

    那个地方（邻人社）跟我说「你只要做自己就行了」，确实让我待得很自在，就算要用什么东西交换，我也想守护那里。这个想法至今从未改变。

    「……不过……那些接受我的家伙向前迈进了……来到邻人社后一直最努力的你，接著是玛丽亚、小鸠和幸村，夜空也是……然后……终于连星奈也──」

    理科一直温柔笑著。

    「这不是很好吗？大家都作为人类成长，又不会因为这样就讨厌小鹰。大家一定不会放下你不管。岂止如此，还会比以前更加温柔地包容你唷。邻人社的大家都会原谅有点残念的小鹰。」

    原谅……啊啊，这样啊。

    内心躁动不安的情绪终于化为言词。

    「……这样下去，我会不能原谅自己。」

    用不著我说，邻人社社员全都很有魅力。

    那么有魅力的一群人愿意喜欢上我这种人是个奇迹。

    然而，我不觉得现在的我有资格享受那个奇迹。

    说实话──我自己都觉得「为什么这种程度的人在创造这么美好的回忆」。

    我不会说我没在努力。但结果就是没有反应在现实上。我只有妥协于「我努力了」这个过程，并没有真的想改变现状。

    之前就算我这么做也没问题。我能用「因为那些家伙也有很残念的部分，所以我也维持这样就行」让自己的内心妥协。

    但是……现在的她们已经不残念了。

    至少她们在为了达到这个目标努力。

    连三日月夜空和柏崎星奈都在试图改变。在这样一群人当中，只有我没有认真努力──我无法允许。

    「真是无聊的自尊心。这叫『男人的坚持』？这样不是只会妨碍你开开心心活著吗？」

    理科语带挑衅地说。

    「或许如此。」

    我苦笑著肯定理科的话──

    「不过没有坚持的男人连残念都称不上……只是个很逊的家伙吧。」

    同时，我的感情否定了她。

    「…………小鹰想改变吗？」

    理科的提问像在下达最后通牒。

    「我想改变。」

    我诚恳地回答。

    为了能挺起胸膛，与成长后的夜空、星奈、理科、幸村、小鸠、玛丽亚并肩而行。

    为了成为有资格让那群家伙抱持好感的人。

    「嗯。知道了。那理科会帮忙。」

    理科理所当然、轻松自在地允诺──彷佛在说「因为我们是朋友，这么做是当然的」。

    &#9786;

    就这样，隔天，星期六下午。

    我跟理科约了时间，来到离学校不怎么远、理科常去的理发厅前面。

    那是间小小的店，店面很漂亮，乍看之下感觉会跟咖啡厅之类的店搞混，理科说她那段不停改变形象的时期，每天都会来这里。

    我人生第一次染发的时刻终于要来临了吗……

    「你在发什么呆？好了，快点进去快点进去。」

    我在门口紧张得裹足不前，理科拽著我的手，把我拉进店内。

    小小店家里没有其他客人，只有一名男性店员。

    是个跟我心目中的「理发师」形象大相径庭、身高近两公尺、虎背熊腰的肌肉男。可怕的表情也与体格相衬，看起来像名身经百战的军人，理了个大光头。我很少看到这类型的人，所以不太会判断年龄，但他应该四十岁左右吧。

    「喔，欢迎光临。」

    声音跟想像中一样低沉。

    「你好。」

    理科说。

    店员对我投以过于锐利的目光。

    「哦……那位就是理科妹妹的朋友吗？挺可爱的嘛～」

    可、可爱……！？

    我还是第一次被人这么说。

    意思是在这位从战场中活下来、经验丰富的强者眼中，一两只不良少年是不值得他放在眼里的雏鸟吗？

    是说这个人真的是理发师吗……？

    理科看穿我的不安，斥责我说：

    「真是，你应该比任何人都还要清楚，不能用外表评断一个人吧？」

    「嗯、嗯……说得对。」

    确实如此。连比其他人都还要理解这点的我，都无法不被先入为主的观念影响，我再度深深体会到外表有多么重要。

    「放心吧，小鹰。哥罗先生本来是专门演Gay片的男优，他曾用从外表难以想像的纤细指法让好几十个男人高潮，是个技术很好的人。」

    别说放心了，我的危机感一口气冲到红色领域。

    「哥罗先生，『那个』准备好了吗？」

    「嗯。我准备了一堆咧。」

    哥罗先生脸上浮现凶残笑容，让人想到露出锐利犬齿的人狼。

    咦……？他到底打算做什么……！？

    「为了小鹰，理科拜托哥罗先生今天准备很多特别的『那个』。」

    「我、我有点急事！」

    「好～了，快点开始吧～小鹰弟弟～」

    我试图逃走，哥罗先生却用力抓住我的肩膀把我拉回来。这、这么大的力气是怎样！？我完全无法抵抗……！

    我被迫坐到椅子上。

    眼前巨大的镜子映出我怕得牙齿打颤的模样。

    「不用紧张～小鹰弟弟。只要交给哥哥我，哥哥就会帮你打开新世界的大门……！」

    「我、我不需要什么新世界！」

    「小鹰，你想改变自己对吧。」

    理科笑著说。

    「是、是这样没错！」

    「没什么啦，一开始是会有点紧，不过习惯后就会觉得合得来了～」

    「有点紧！？」

    怎么想都不是会用在染头发上的形容！

    「好，先来试试这个吧～」

    「咿咿咿咿咿！」

    哥罗先生对胆战心惊的我递出的──是一顶假发。

    「……咦？这是……」

    他为我戴上假发。

    确实有点紧。头部有点紧。

    镜子映出变成黑发的我。发型跟原本差不多。

    「嗯，很适合很适合。」

    理科站在我后面，看著镜子高兴地说。

    「理科，这是……」

    我回头询问，理科露出淘气微笑。

    「发色是你跟妈妈的羁绊，所以你不想染发对吧？因此理科想了个折衷方案。上学时你就戴著这顶假发吧。」

    「理科……！」

    我不禁感激得快要哭出来。

    多么贴心啊。假如我跟理科不是朋友，我现在就会跟她求婚。

    「只想改变发色的话就是这顶，不过机会难得，也来试试其他发型吧。理科请哥罗先生准备了各式各样的假发。」

    「嗯，麻烦了……！」

    之后，我试戴了很多假发。

    长发和三七分、狼人头、蘑菇头、庞克头等平常我不会去剪的发型，还戴了武士的丁头、秃头假发、飞机头和爆炸头、小卷发等明显是要用来搞笑的假发，但理科看起来很开心，所以我心甘情愿。

    结果我决定戴一开始那顶只是把我本来的发型换成黑发的假发，为了不让头发露出假发，哥罗先生之后还帮我剪短了头发。

    顺带一提，哥罗先生技术确实好得惊人，明明他只是用手指碰我的头发，我却得拚命忍住不叫出来。

    &#9786;

    离开理发厅后，理科又带我到别的地方。

    是眼镜行。

    「理科之前戴的眼镜，镜框就是在这里买的。不过镜片是理科自己做的。」

    「哦──你要买新眼镜吗？」

    「嗯。要买小鹰的眼镜。」

    「我的！？」

    我大吃一惊，彷佛这件事理所当然般，理科开始对我说明：

    「因为只把发色变黑还不够。必须想办法把你的脸也改变一下。怎么说都不可能叫你整形，所以要靠无度数眼镜。」

    「……只是戴个眼镜，风格会差那么多吗？」

    「别小看眼镜。在轻小说和动画中，有没有戴眼镜会大大影响角色人气，就算还有白袍、马尾这些其他标志，到头来百分之百还是会被叫成『眼镜』。眼镜是个魔法道具，就连表情凶残的个性派不良少年，只要戴上眼镜，都会瞬间变成认真的路人脸优等生。」

    「哈哈，太夸张了吧。」

    我配合理科的玩笑话笑了笑。

    ──不过从结论上来说，我确实小看了眼镜的力量。

    跟去理发厅时一样，理科和跟理科很熟的女店员为我戴上包括太阳眼镜和大鼻子眼镜在内的各种眼镜，在被她们玩弄一番后，我用优惠价购入比起时尚感，更重视认真度的方形黑色粗框眼镜。

    黑发再戴上眼镜、神情有点不知所措的我，怎么看都是认真又乖巧的普通男高中生。

    「这个是……我……」

    形象实在改变太多，所以我有点不好意思，但感觉并不坏。

    这样就算在图书馆看书，也不会被别人投以「为什么这种人会在图书馆？」的目光吧。不如说甚至会让人觉得图书馆才是我的领域。

    「……很好……」

    理科呆呆看著我的脸，喃喃自语。

    「喔、喔……是吗？」

    她一直盯著我看，害我觉得很难为情。

    「很好……很好……呼嘻嘻……呼嘻嘻嘻嘻┌(┌^o^)┐」

    理科呼吸越来越急促。

    「喂、喂，理科？」

    「有点不习惯的样子反而让人超兴奋的┌(┌^o^)┐──！真想将只有不习惯戴眼镜时才会绽放出的短暂光芒永久保存┌(┌^o^)┐！只要再加上身穿白色立领学生制服的冷酷长发学生会长和看似温和本性却是个超级虐待狂的数学老师就完美┌(┌^o^)┐……不，等等，被美形学生会长和数学老师慢慢调教是很好没错，不过采用更高难度的路线，刚从东京转学过来因而不知所措的弱不禁风眼镜男突然被统帅当地青年团体的粗暴肌肉男强行侵犯才是最棒的┌(┌^o^)┐！理科去叫一下哥罗先生小鹰就先买好润滑油等著吧┌(┌^o^)┐！」

    「谁等你啊！」

    「咦……理科觉得屁屁处男不靠润滑油就要接受哥罗先生的超级兵器会很痛的说……没问题吗┌(┌^o^)┐？」

    「『没问题吗……？』个头啦智障！为什么要以我会被哥罗先生肛为前提！」

    「不行吗……？」

    理科微微歪过头、由下往上看著我拜托的模样让我瞬间动摇，不过──

    「不行！！」

    我还是死命拒绝。

    &#9786;

    「好了，接著就是改变形象的最后一个步骤。」

    离开眼镜行后，理科这么说。

    「还有什么要做的吗？我个人认为我已经完全脱胎换骨，变成焕然一新的自己了。」

    「只有外表而已。剩下的还有言行举止唷。」

    「言行举止……？」

    「因为小鹰平常自然而然就像在威吓人嘛。」

    「啊！？真的假的……！？」

    我完全没发现。

    「看，你会像这样把眼睛眯得跟猛禽类一样细来恐吓人。」

    「……蕖…我没那个意思啊……」

    「还有，你自言自语抱怨时的声音也会变得非常低沉，很可怕。」

    我的确常被说声音听起来很可怕……

    「可是，本来的言行举止要怎么改啊。」

    「确实应该不会太简单。所以首先──从语气下手吧。」

    「语气？」

    「不只是对高年级生或大人，记住对同年级和年纪小的也要用『您好、是的』这种敬语说话。还有第一人称要改成『小弟』。」

    「小、小弟……！？」

    「理科认为光是讲话有礼貌，给人的印象就会大不相同唷。从小鹰现在的外表看来，理科觉得这样也比较适合。」

    「酱喔……？」

    「重来一次。」

    「……请问真的是这样吗？」

    我……不，小弟重说一次。理科表示「很好」地认真点了下头。

    我看著自己映在店家玻璃上的身影，决定稍微练习一下。

    我推了下镜框。

    「……小、小弟名叫羽濑川小鹰……」

    「噗！」

    理科笑出来了。

    「太、太好笑了……呵呵！噗噗……！」

    「不、不是你叫我这样做的吗！……不就是您指示小弟这么做的吗？」

    「等、等等，暂停……噗噗！……喘、喘不过气……噗噗噗噗！」

    理科捧腹大笑，我则在旁边看著她，一脸无法释然。

    &#9786;

    在那之后，为了习惯黑发眼镜＆敬语风格，我跟理科一起逛了游戏店和书店。

    先别论外表，我还不是很习惯第一人称用「小弟」和讲敬语，但我决定至少在学校跟不认识的人讲话时要加油。

    时间转眼间就过去了，太阳也已经下山，所以我们今天准备解散。

    「那学校见。」

    我用平常的语气说。

    「嗯！」

    理科带著满面笑容点头。

    「……其实，理科第一次在假日跟朋友一起出来玩。」

    「这样啊。」

    「嗯。理科非常愉快。」

    她笑得很满足，连我都跟著高兴起来。

    「是吗？那改天再出来玩吧。毕竟今天的目的是改变我的形象。下次就别管什么目的，像平常一样一起玩。」

    「嗯！」

    理科点点头──露出有点如梦似幻的微笑。

    「……小鹰。」

    「嗯？」

    「你要和理科一直当朋友唷。」

    「…………嗯、嗯。我们一直都会是朋友。」

    不知为何，我没办法马上回答，过了一会儿才做出回应。

    我真的没注意到这时胸口传来的痛楚是什么。

    &#9786;

    跟理科道别后，过了约一小时。

    小鸠出来迎接戴著假发和无度数眼镜回到家的我。

    「小弟回来了，小鸠同学。小弟是哥哥。」

    「咿呀吱呀呀呀呀呀呀呀呀！！啊、啊叽哔咕噗咧呱啦咕哩碰啊啊啊啊！！」

    「请您冷静下来。小弟并不是成了不良少年。」

    「果果果果机颠华啊啊啊啊啊啊！把拔啊啊啊啊啊啊！！把拔揪揪我──────！！」

    「都叫你冷静下来了小鸠！是我啦是我啦！」

    ……小鸠过于惊慌失措，试图打国际电话给身在美国的老爸，我花了几十分钟才安抚好她。

第十卷 猎户座

    对于改变形象的我，平常就有在跟我交流的人给出了各式各样的反应。

    夜空表示：「……该怎么说呢……抱歉，给你添了很多麻烦……我也会加油的……所以你也别输啊！」……带著泫然欲泣的笑容作结。感觉像要进入苦涩又青春的结局。

    星奈则是「超适合的！」大笑过后，突然认真瞪过来。

    「……你在夏日祭典时说过头发是跟母亲之间的羁绊，所以不会染发对吧？」

    「这不是染的啊。」

    我姑且拿下假发给她看，然而──

    「管它是假发还是染发，都一样是把它藏住呀。」

    「是啊……你说得对……可是，比起那个时候自己的信念，我有了更重要的东西。」

    「哦……哎，如果你是认真思考过后才决定这样，也没什么不好。」

    星奈看起来虽然还有点无法释然，但还是接受了。

    幸村则是呆呆看了我的脸一阵子后双颊泛红，一语不发……这样我会不好意思，所以讲点话啦。

    玛丽亚「啊哈哈哈哈哥哥变黑了──！明明是哥哥却变黑了，好奇怪！」放声大笑。

    凯特「噗哈！」喷出一堆正在喝的可乐，然后带著慈祥无比的表情对我说：「有烦恼的话我会听你说的，等等到谈话室来……」这家伙真的是修女耶……我第一次这么觉得。

    偶然来到学校的天马先生，在开始时露出看到幻觉般的表情，「隼人……！？」茫然低语爸爸的名字。我从他口中得知，爸爸好像也有段时期想让自己看起来正经点，便戴了无度数眼镜，我跟那时候的爸爸看起来似乎一模一样。

    日向学姐「喔喔，挺适合的嘛，小鹰！哈哈哈！」没有计较细微末节，豪迈地笑著接受。

    朱音学姐起初愣了一下，然后「我是因为知道你的金发是本来的发色，所以不会在意，但我认为要度过正常的学生生活，果然还是这样比较好」提出超有全校学生代表风范的见解，肯定了我的做法。

    相反地，对我的金发抱持好感的葵表示「蕞ぉた餍∮ビ幸煌纺敲此气的金发，这样太可惜了！为什么要换成这么俗的发色！」看起来不太满意。她明明是下任学生会长，这种喜好没问题吗？

    火轮第一次看到改变形象后的我时跟平常完全一样，连眉毛都没动一下，我明明没问她，她却开始自顾自地述说星期日玩的桌上游戏哪里有趣、哪里不有趣。由于她的反应实在太普通，我忍不住问：「你觉得我现在这样如何？」结果她一脸不可思议地回问：「咦？你做了什么改变吗？」

    「你、你看，你不觉得我有哪里不太一样吗？」

    我拨了拨浏海秀给火轮看。

    「喔……你剪了浏海呢。看起来不会奇怪呀。」

    「我浏海是剪了一点啦！不、不过还有其他的吧？」

    我梳起黑色假发，还推推眼镜。

    「你换了眼镜呢。硬要说的话，我觉得之前那副好像比较好。」

    「谁换了眼镜啊！我这还是第一次戴眼镜耶听你在那边胡扯！」

    「……开玩笑的。我只是因为对你的外表一点兴趣都没有，所以选择无视。」

    「……这样啊。」

    以前理科改变形象时，我也开玩笑做过同样的反应，不过换成自己被这么对待，受到的精神伤害还真大……

    总之，跟我有交流的人反应差不多就这样。

    然后最重要的、平常不会跟我接触、误会我是不良少年的学生们的反应──

    我所属的二年五班同学们起初超级困惑，不过也只有一开始而已。

    星期一早上，我光是坐在位子上，就听见我突如其来的变化成了热门话题。不过上午的课结束时，同学们已经不再困惑……看来班上的人似乎习惯我身上发生什么离奇事件。

    跟学生会工作有关的委员会和社团等不知道我本来模样的学生们，则是极其普通地轻易接受。

    「喂──这个也麻烦你搬到体育仓库。」

    「啊，好的。」

    ……他们好像以为我是学生会的新总务，乾脆地把工作交给我。我还是金发时，明明去到哪里大家都提心吊胆，如今却截然不同。黑发眼镜真厉害。

    知道我本来的外表──或者说是「不良少年羽濑川小鹰」坏名声的学生们中，也有看到其他学生跟我正常交流后，就对我不再警戒的人。

    这样下去，「黑发眼镜的认真型男生──新羽濑川小鹰」这个形象在校内确立，或许也是迟早的事。

    就这样，离圣诞夜还剩三天。

    放学后，我跟平常一样去学生会办公室帮忙。

    现在学生会办公室里有一堆纸箱，空间非常狭小。

    里面主要是学生会主办的圣诞晚会要用的圣诞树和装饰品，不过体育馆到前一天都会用来上课和做社团活动，才会先把这些纸箱放在仓库和学生会办公室。

    变挤的学生会办公室中，三日月夜空和日高日向这对姐妹面对面坐在最里面开读书会，还有正在工作的游佐葵。

    「……喂，阿呆。那边计算错了。」

    「蓿俊…呃…………啊、啊──这、这题对吧！我、我也正好在想是不是算错了！哈哈哈！」

    日向学姐笑著拿起橡皮擦，夜空则对她投以冰冷目光：

    「……不对。你算错的是右边那页的第二题。」

    「什么……！？你、你刚刚的视线是在看这一题啊……！」

    「那是骗你的，白痴。」

    「夜、夜空！你太卑鄙了！」

    「……你在正式考试时也打算用虾蛄般的锐利视线获取情报吗？有时间耍小聪明的话，给我用你那节肢动物般的智商想想办法。」

    ……夜空在严格监督日向学姐的同时，也在写自己的作业。她一边用左手操作计算机，一边在手边的讲义上书写密密麻麻的数字。

    「那个！三日月同学！本人拟好滑雪研习的行程表试行方案了！请您确认！」

    葵将行程表交给夜空，夜空严肃地看了一会儿后，说：

    「……第一天和第三天基本上没问题。第二天的晚餐到熄灯时间，我觉得这边的时间好像有出错。你确认一下。」

    「啊啊……！本、本人竟然犯了这种错！」

    「好好确认其他地方还有没有疏漏。另外……从全体上来看不是很方便阅读。你把文字间隔拉开一点，数字字型调大看看。」

    「是！就这么做！」

    葵用闪闪发亮的尊敬眼神，看著完美处理好学生会长业务的夜空。她完全喜欢上夜空了。

    「啊，还有，会长！」

    「嗯？」

    日向学姐抬头望向葵，不过──

    「啊，不是会长。三日月同学。」

    「(′&#12539;ω&#12539;`)」←日向学姐。

    葵这家伙，自然而然把夜空当成会长，而不是日向学姐……

    「什么事？」

    「那个呀，其实今天有人希望日向学姐参加女篮社的练习。」

    由于正牌学生会长──日向学姐的方针，学生会会收到来自各式各样的委员会和社团活动的帮手请求。

    「喔喔，这么说来确实有这么一回事！就是这样夜空，我有事要──」

    啪！

    夜空不知道从哪里拿出苍蝇拍，往日向学姐头上敲下去。

    「好痛！夜空啊，你刚才那下害我把好不容易记起来的数学公式忘记了啦！我觉得只要去打打篮球就会想起来！」

    「这种程度就会忘记，代表你根本没把它记起来。下次给我把公式刻进每一个细胞，让你绝对忘不掉它。在鼻子能呼出公式前都别呼吸了……游佐，我应该跟你说过社团活动的帮手请求这阵子要回绝掉？」

    「是这样没错……但篮球社星期六跟外校有场练习赛，他们还把体育馆借给学生会用来开圣诞晚会，对她们的请求置之不理也说不过去……」

    「蕖…真麻烦……」

    夜空斜眼瞪向期待得双眼闪闪发光的日向学姐，一脸厌恶。

    「……是说，为什么篮球社练习需要找阿呆去？」

    「本校篮球社虽然实力坚强的成员很多，今年却没有新人加入，三年级引退后现在只有九名社员。想打练习赛还需要一个人，日向学姐常去那边帮忙。」

    「……意思是篮球社的三年级都引退开始专心读书，你这家伙在那之后还是一样玩得很开心吗？垃圾。」

    「我、我不是去玩的！身为学生会长，当然要帮助遇到困难的学生！」

    日向学姐急忙向眯眼瞪著她的夜空辩解。

    「所以夜空老师……我想打篮球……」

    「选吧，你是要放弃，还是要让人生结束。」

    冷酷无比的夜空令日向学姐消沉下来。

    「那三日月同学，要把这个请求取消吗？」

    葵问。

    「这个嘛……有人能代替她就好了──」

    夜空说著说著，露出恍然大悟的表情，下一秒又板起脸来。

    我大概也跟夜空想到同样的事。

    有个女生运动能力与日向学姐同等级，而且还能确实空出时间。

    「……找不到人选呢。」

    「不，等等。」

    夜空轻轻摇头，试图否定浮现脑海的想法，我则叫她等一下。

    对想提高自己在女学生间人望的那家伙来说，帮女篮社忙是个大好机会。

    「夜空，可以让她挑战看看吗？那家伙现在也在试图改变。」

    我直直凝视夜空，夜空不悦地嗤之以鼻：

    「……随便你。」

    &#9786;

    就这样，我跟代替日向学姐的帮手──柏崎星奈一同前往体育馆。

    星奈换上了体育服。

    为了方便和人家协调，葵跟我们一起来了，她姑且也换上运动服。

    顺带一提，我为了拜托星奈帮忙而打电话给她时，星奈似乎还是一样在社办打电动，她一开始的反应不怎么好。

    『啊……？篮球……？』

    「嗯。你会打吗？」

    『嗯──我只有在国中二年级时的球类大会上打过，规则记得不是很清楚……』

    「只不过是规则，马上就能想起来了吧。」

    『……是这样没错。那我会打。』

    把「理解规则」和「会打」划上等号，实在很有星奈的风格。

    「是吗？那就拜托你跑一趟。」

    『真是……你就那么想看我打篮球？』

    「对啊，想看想看。」

    『……！……拿、拿你没办法……我马上过去，等我一下。』

    几十分钟后，在体育馆。

    葵表示「今天由柏崎星奈代替会长陪各位练习」时，一年级和二年级的女篮社社员反应截然不同。

    一年级社员产生「这个人有能力代替会长吗？」这样纯粹的疑问。似乎对星奈的事有所耳闻的二年级社员，则是疑惑「为什么是柏崎星奈」以及产生「为什么我们要和柏崎星奈一起打篮球」这个排斥反应。

    「多……多指教。」

    星奈装出笑容打招呼。

    尽管有点不自然，星奈拥有的压倒性美丽外表却能完全弥补这点……如果是一般男学生，看到星奈对自己露出这种笑容八成会被一击攻陷。

    篮球社社员们也用同样僵硬的态度回以招呼，星奈跟葵一起做完暖身运动后，大家便开始练习。

    由于篮球社之后还要跟其他学校比赛，练习便采用五对五的实战形式。

    穿红色背心的是五名先发选手，穿白色背心的则是四名候补＆星奈。

    顾问老师今天要开会所以会迟到，于是葵就负责当裁判，我也帮忙计分。

    这时──

    「喔喔！柏崎同学真的在打篮球！」

    「真的假的！？」

    传来好几个男生的声音。

    我一看过去，十名左右的男学生站在体育馆门口看著这边──正确的说，是在篮球场上稍微伸展身体的星奈。

    「啊啊……穿体育服的星奈大人好神圣……」

    「星奈大人──！请您加油──！」

    星奈本人似乎完全不在意，但篮球社社员们都一副很不舒服的样子。

    「别、别介意！那要开始──！」

    葵在球场正中央拿著球说。

    红队负责跳球的是社员中最高的选手，白队则是星奈，红队跳球员的身高比星奈高了十公分左右。

    葵将篮球笔直扔向上方，两名选手一跃而起。

    抢到球的──是星奈。

    身高差对她来说完全不构成阻碍，星奈轻松高高跳起，成功将球拍到己方阵营。

    她跳起来时胸部也用力晃动……男生们放声欢呼主要就是这个原因。

    捡到球的白队队员传球给星奈，她就这样运球冲进敌方球场。

    我心想「要独自从正面突破篮球社三名先发选手的防御，未免太鲁莽了」，想不到星奈瞬间绕过两名敌方球员，在第三名守卫面前使出漂亮的跳投。

    金色发丝摇曳，星奈周身彷佛围绕著闪亮的光之粒子，这副模样令人看得入迷，连球在哪里都忘了注意。

    唰──篮球穿过篮框的悦耳声音响起，观众席传来慢了一拍的巨大欢呼声。

    「「「喔喔喔喔喔喔！星奈大人──！！」」」

    一下子兴奋起来的男学生们无法满足于远远观望，他们一个个走进体育馆，围在球场旁边……就算是我的四周，他们也若无其事地靠过来。假如我还是金发时的模样，肯定不会发生这种事。

    另一方面，进球的星奈毫不在意那些兴奋的男生，一跟我对上目光就得意地笑了。我感觉到自己的脸正在变红，在得分板的白队部分翻了两张布过去。

    「我来帮忙计分吧？」

    不认识的男学生走过来向我提议。

    「喔、喔。麻烦了。」

    尽管有点口吃，我还是成功做出普通的回应。

    「OK──」

    他爽快地回答，站到得分板的红队旁边。

    &#9786;

    圣克罗尼卡学园女篮社现在的成员是六名二年级、三名一年级，总共九人，先发球员是五名二年级。

    听葵说女篮社社员虽少，却拥有中等实力，长年来都保持在差点能进县排名前八的名次。

    周末要比练习赛的外校篮球社实力也是同等级的，做为对手校，她们每年都会互相切磋。

    三年级引退、社内确立新体制后，这是她们第一次比赛，所以虽说是练习赛，那场比赛却能预言双方今后的发展，拥有重大意义。

    由于帮忙计分的男学生──松山同学（二年四班，参加柔道社，身高矮，童颜，给人一种亲切的印象）很t解篮球社，跟我讲解了一堆事，我对社员们也有了一定程度的t解。

    队长是控球后卫──新桥美香。

    平常悠悠闲闲，一进到球场却会跟换了个人似的猛烈下达指示，是全队的指挥官。她判断力优秀，队友们也很信赖她。

    得分后卫──白柳日绪理。

    身材娇小到偶尔会被误认成小学生，但她个性激动，一年级都很怕她。她不擅长长距离射篮，运球技术却是一流的，俐落运球后带球上篮是她最大的武器。

    小前锋──天地贺威亚。

    样样精通的全能型选手，尤其是中距离射篮命中率极高。除了名字外没什么特色的眼镜娘。

    大前锋──水城丽音。

    国中到高中一年级都参加柔道社，不过新桥这名挚友拜托她来代打后，以此事为契机对篮球产生兴趣，升上二年级便转社。体格强壮，擅长强而有力的打法。副队长，是个很会照顾人的大姐姐。

    中锋──斋藤七七香。

    高达一七五的身高是她最大的武器。由于身材纤细，乍看之下会给人弱不禁风的印象，但她防守力道很够，擅长精准又俐落的传球。一年级时她还是个只有身高、其他部分完全不行的选手，但她比任何人都还要认真锻炼肌肉和练习，成长为优秀的中锋。喜欢的食物是柿子和梨子，喜欢的动物是熊，有两个弟弟，喜欢动物园和水族馆，会怕鬼故事──松山同学你喜欢她对吧我知道的。

    从结论上来说，除了长距离攻击有点不擅长外，这是个实力平均的好队伍。

    每个人的能力都不错，攻击和防御都能合作无间，打得好时大家都会赞赏，失误时就鼓励彼此，队伍整体的气氛也很棒。

    柏崎星奈蹂躏了这样子的队伍。

    星奈转眼间就率先得分，让红队不再大意，一开始就拿出真本事。以白柳采取速攻得分为开端，比赛一开始是红队占优势。「规则记得不是很清楚」这句话似乎是真的，星奈因为走步、二次运球、五秒规则和推人各吃一次犯规。然而随著时间经过，白队突然压制住了红队。

    理由只有一个──因为星奈打得越来越好。

    白柳起初还能轻易地运球穿过星奈，星奈却一下子就能阻止她。

    新桥的传球被拦截、天地的射篮被盖火锅、水城的防守被突破、斋藤挤不过星奈。

    红队将负责防守星奈的人从一名派到两名，两名增加到三名，以中锋斋藤为中心长传进攻，灵活地改变战术，试图对抗星奈。

    红队的战略基本上没问题，实行作战计画后每次都会确实看见成效。能够灵活变更好几次战术，不是一朝一夕就练得成的，由此可见队伍练习量有多么庞大。然而星奈不一会儿工夫就能应对──转眼间凌驾篮球社累积起来的经验。

    我一边看比赛，一边想起之前在游泳池教星奈游泳那天的事。

    连游泳都没游过的星奈，在我不怎么好的指导下一下就学会游泳，短短两小时就游得跟我不相上下。

    这场比赛简直是那一天的重现。

    话虽如此，对手毕竟是篮球社的先发选手──只要她们完全发挥实力，我认为应该足以对抗星奈。

    然而，随著观众越来越多，加油声也都在为星奈加油，红队选手完全畏缩了。「篮球社也没什么了不起嘛」这种无心之言也从四面八方传来。连喜欢斋藤的松山同学都被星奈的打法迷住，开始为星奈加油。在这样子的恶性循环下，红队的动作随著比赛进行变得越来越不灵活，分数差距不断拉大。

    另一方面，星奈进到下半场后，运球和射篮也开始连连发生失误。

    我心想「就算是这家伙也开始累了吗？」在她经过旁边时询问「不要紧吧？」结果──

    「嗯……感觉还差一点就能抓到诀窍了说……」

    星奈歪过头这么说。

    「诀窍？」

    「嗯。我想试试看那个。」

    「『那个』？」

    「是叫灌篮吗？把球拿在手上『咚──！』很帅的那招。如果有足够距离可以助跑，我觉得我用得出来……」

    「什么……！？」

    别说疲惫──她似乎还有心力练习帅气招式。

    然后不幸的是，星奈这句话被红队选手们听见了。

    她们意识到自己在星奈眼中已经只是个障碍物，完全丧失战意。

    「……哈哈……搞什么啊……」

    队长新桥乾笑著跪到地上。

    其他社员们也一脸绝望，站在原地。

    「那个……你、你没事吧？」

    担任裁判的葵战战兢兢地询问新桥。

    「怎么可能没事……」

    以新桥微弱的回应为开端，红队队员们陆续吐出绝望话语。

    「……这个……真的打不下去……」「我们一直以来的练习到底是……」「……我们看起来根本超弱的……」

    「那、那个，别在意……！」「对、对啊！比赛还没结束……」

    尽管白队中的一年级试图鼓励红队成员──

    「你们在说什么啊……我们完全无法对抗一个不知道规则的新手喔……！？这样子……根本不是比什么赛的时候！」

    白柳群俺隼吹纳音如同悲鸣。

    连星奈似乎也注意到现在的气氛很糟糕。

    「呃、呃……」

    星奈急著想做些什么。

    她努力装出温柔态度：

    「呃，喏……没什么好在意的啦。只不过是我太天才罢了。」

    ……正因为她语气温柔，这句话才显得更加傲慢。

    「呃……下次你们要跟对手校比练习赛？是吧？……不介意的话，我来帮忙吧？只要有我在就赢定了──」

    的确，如果下次要比赛的外校篮球社跟我们学校实力同等，只要星奈加入就一定会赢吧……跟现在一样。那毫无疑问是事实。

    所以星奈一定是出于善意才这么说，没有半点恶意吧。

    她发自内心觉得这样是为这几名意志消沉的少女好。

    跟她真的惹火理科时一样……星奈明明认真在为对方著想，却无自觉地吐出与「你们绝对赢不了我」同样残酷的话语──

    「请……请你有点分寸！！」

    游佐葵代替情绪低落的篮球社员大声怒吼。

    葵说不定是把被蹂躏的篮球社跟一直在班上被星奈压在底下、星奈却看都不看她一眼的自己重叠在一起了。

    她眼眶泛泪瞪著星奈，对「你、你干么啊……？」感到困惑的星奈大吼：

    「柏崎星奈！你这人总是像这样若无其事地践踏别人……！」

    「啊……？」

    葵一反常态，怒气表露无遗，星奈则不悦地板起脸，一副打从心底觉得莫名其妙的样子。

    「你为什么不看进眼中！为什么不承认！你身边的人都是如假包换的人类，你为什么不明白！」

    「你突然在说些什么莫名其妙的事、恼羞什么啊……是说这跟你没关系吧？」

    「你竟然说──」

    葵准备回话，却在话讲到一半时停住。

    「……是啊。对你来说其他人全都跟路上的石子一样嘛……」

    「……你什么意思？」

    葵一脸死心，无力地笑著，星奈的神情越来越烦躁。

    情况不妙……！

    当我准备进入球场，阻止事态继续恶化时──

    「……现在是在吵什么？」

    冰冷声音从球场外传来。

    声音的主人是三日月夜空。

    「夜空！？」

    星奈好像有点松了一口气，转身从面对葵变成面向夜空。

    「……我觉得不太放心就过来看一下，如我所料出问题了吗？你这家伙真是块无能的肉啊。」

    「我、我什么都没做喔！」

    「游佐，说明一下状况──」

    夜空话只讲到一半。

    「……不，我大概明白了。」

    看到球场内的情况，夜空轻轻叹息。

    「游佐，你来一下。」

    「是？」

    夜空走向体育准备室。葵尽管纳闷不已，还是像只小狗般啪哒啪哒一步步跟上去。

    两人就这样走进准备室，接著──

    「哇哇哇！？怎、怎么这么突然！不、不行的三日月同学！本人还没做好心理准备！呀啊──！请、请你住手！要、要做的话至少请你温柔点！不、不行──────！」

    ……从里面传来葵的惨叫声后，过了一会儿，夜空和葵再度现身于体育馆。

    夜空换成体育服了。尺寸不合，看起来有点小。

    急忙追上夜空的葵，身上是夜空的制服裙＆制服上衣。领带没系好，扣子也只扣了一个，所以隐约看得见葵的肌肤。

    换上葵的体育服的夜空走进球场。

    「你干么？」

    星奈问。

    「换人了……你跟我交换一下。」

    夜空对仍然坐在地上的新桥说。

    新桥带著困惑神情站起来，将身上的红背心递给夜空。

    穿上背心后，夜空转身面向星奈，用冰冷声音平静地告诉她：

    「我来教教只会乱闹的野兽，人类是怎么战斗的。」

    星奈也露出狰狞笑容。

    「有趣……让我把你彻底击溃吧。」

    星奈散发出的魄力让红队队员发起抖来，只有夜空脸色变都没变，跟平常一样不悦地「哼」嗤之以鼻。

    &#9786;

    夜空在跟红队队员讨论了些什么后，比赛重新开始。

    她们顶多只有讨论一分钟，我不觉得这么短的时间内，想得出能有效对抗星奈的作战计画。

    夜空那家伙打算做什么……？

    我心存疑问，决定先看看比赛发展。

    比赛由白队开始进攻，球马上就被传给星奈。

    星奈像之前那样运球正面冲进敌阵。

    红队前去防守星奈的──只有夜空一个人。

    我实在不觉得一对一有办法挡下三名篮球社社员都没能阻止的星奈……

    「正合我意！」

    星奈冲向夜空，一副打从心底感到高兴的样子。

    夜空则是正面挡在星奈的前进方向迎击。

    星奈用力向前迈步，试图穿过夜空的防线，夜空也伸手抢星奈手中的球，就在两人身体靠近到快要接触的瞬间。

    「咚──！」一声，夜空整个人摔倒在地。

    「唔！」夜空痛得闷哼出声，「咦！？」星奈则发出错愕的声音。

    葵慢了几秒，急忙吹响哨音。

    「白、白队二号！带球撞人！」

    「啊！？刚才那只是擦了一下吧！」

    被说犯规的星奈提出抗议。

    「……真是，所以说粗暴的野兽就是让人伤脑筋。」

    夜空一边站起来一边说道。她语气平静，脸颊却微微抽动，看起来非常痛。

    「你这个人……！」

    星奈狠狠瞪著夜空，乖乖接受裁判的判决。

    接著轮到红队进攻。

    水城发球给夜空，夜空慢慢运球前进。

    夜空的运球技术并不差，但跟星奈和篮球社社员比起来，给人一种动作有点不稳定的感觉。

    「让我来！」

    星奈单方面向队友宣言后，走向夜空。

    凭夜空的技术，想绕过星奈是不可能的，只能传球给其他人──不过出乎意料的是，夜空就这样冲向星奈。

    就在星奈伸手抢球的瞬间，夜空突然改变身体方向──又用力摔在地上。是星奈推到夜空的身体……了吗？我没看清楚……

    「白队二号！推人犯规！」

    不管怎样，裁判判断是星奈犯规。

    「给、给我等等！为什么我只是稍微碰到一下，你就摔成这样啊！」

    「哼，还不都是因为你力气太大。」

    夜空随口回应怒气冲冲的星奈。

    「是说裁判！你看清楚一点啦！你该不会是在找我碴吧！」

    「本、本人不会在判决上夹带私情！刚才那怎么看都是你犯规！……大概吧……！」

    星奈将矛头指向葵，葵则是予以反驳。

    葵在夜空来之前的判决确实很公正，就算她很喜欢夜空，我也不觉得葵是会做这种事的人。

    「裁判的判断是绝对的。小心不要因为耍赖被判技术犯规啊。」

    夜空说。

    ……星奈在夜空来之前的比赛上半场也犯规过一次。五次犯规就要退场，所以再犯规两次星奈就会被踢出比赛。

    夜空的计画果然是这样……既然无法阻止对方，就让她从比赛消失。

    「原来如此……你这家伙……还是一样卑鄙……！」

    星奈也注意到夜空的企图，咬牙切齿地说。

    卑鄙吗……说卑鄙是卑鄙没错，但看夜空的摔法，我不觉得那两次都是演戏，她站起来后也是真的很痛的样子。演得太刻意的话，夜空也有被判技术犯规的危险性，即使想到了这个舍身战法，对外行人来说，也需要一定的觉悟才会实行。

    水城站在红队的发球线将球传给天地。

    天地又将球传给斋藤，不过被星奈拦截了。

    「你这人一直都这么无耻！看本小姐把你耍的小伎俩击溃！」

    别说因为害怕犯规而裹足不前了，情绪激动的星奈甚至比之前还要大胆，运球冲进敌阵。

    她转眼间就绕过斋藤和白柳，正面冲向等著她的夜空。

    夜空漫不经心地靠近星奈，与跟她擦身而过的星奈接触。

    夜空用力摔在体育馆的地板上，发出比刚才还大的声音。

    这、这真的是演戏吗……！？

    「白队二号，带球撞──三、三日月同学！你没事吧！？」

    看到摇摇晃晃站起来的夜空，葵惊呼出声。

    「夜空……！」

    「G！你……」

    我跟星奈也动摇了。

    鲜血从夜空的额头流下。

    所幸出血量不多，伤势看来没有很重，尽管如此给人的冲击还是满大的。仔细一看，不只额头，前两次犯规也让夜空的膝盖和手腕擦伤了。

    夜空用手扶著额头，知道自己流血后「哼……」了声，跟平常一样闷闷不乐地板起脸。

    「夜、夜空……你没事吧……？」

    夜空对担心她的星奈回答「没事」。

    一滴血落到地板上。

    「你这人……为什么要做到这个地步……！不惜受伤也要干这么卑鄙的事有意义吗！？堂堂正正跟我一决胜负不就行了！」

    面对星奈如同悲鸣的提问，夜空露出狰狞笑容回答──

    「这就是我的堂堂正正……！力量比不过人家的话，就用速度迎击。假如速度也赢不了，就以技术对抗。技术也没有就运用计策。连计策都不能补足的差距，就用汗水填补。汗水不够的话接下来就靠鲜血！一滴汗一滴血都不流，哪能成为巨人杀手（Giant Killing）！！」

    夜空以戏剧般的口吻和动作，用球场外也听得见的音量大喊，然后「唔……」痛得皱起眉头。

    「好、好了，快点去保健室啦，笨蛋！」

    「对、对啊，三日月同学！」

    星奈和葵异口同声地说，夜空便默默脱下背心离开球场。

    「之后就交给你了。」

    「是！！」

    新桥从夜空手中接过背心，气势十足地回应。

    「好！要上，美香！」

    水城对新桥说。

    「三日月同学！我们绝对不会再放弃了！」

    白柳也对夜空大叫。其他社员脸上也重新有了干劲。

    原来如此……这就是夜空真正的目的吗？

    赢过星奈是其次，她真正的目的是想藉由魄力十足的表现，重新点燃篮球社社员们的斗志吧。

    夜空没有回头，她踏著稳健步伐，独自走出体育馆。

    「竟然能把柏崎同学逼成这样……那个人到底是谁？」

    松山同学在我旁边茫然自语。

    「您不知道吗？」

    我姑且用敬语告诉他。

    「那一位正是学生会长的妹妹兼邻人社社长──三日月夜空同学。」

    新桥走进球场，比赛重新开始。

    篮球社先发球员队没有像夜空那样故意让星奈犯规，而是堂堂正正用自己的打法挑战星奈，打了场将原本的实力完全发挥、彷佛换了一个队伍的好比赛，在激烈交锋后遗憾地败北。

    尽管输了，她们脸上却看不见一丝绝望，让我确信练习赛一定会有个好结果。

    然后，飒爽现身拯救篮球社的危机、差点将柏崎星奈逼到绝境的三日月夜空之名，传遍了整个学校──

第十卷 黑暗骑士崛起

    十二月二十四号──圣诞夜来临。

    下午五点半，我跟星奈一起走向举办圣诞弥撒的地点──教堂。

    弥撒是五点开始，但我从上午就一直在帮忙准备圣诞晚会，星奈也说除了小鸠演的话剧外她都没兴趣，所以我们中途才来参加。

    至于星奈以外的邻人社社员，夜空跟幸村现在还在准备圣诞晚会。

    理科也有来理科教室，刚刚还帮我们修了有点故障的灯饰，不过她不想去人多的地方，圣诞晚会就不参加了。

    学校进入寒假期间，弥撒和圣诞晚会都可以自由穿自己想穿的衣服，所以我跟星奈都穿便服。

    星奈穿的是以红色为基调的礼服，肩膀裸露，脚跟大腿也露了出来，光看就觉得冷。我则是海军色上衣配灰长裤，结果被星奈说「你好像要去参加结婚活动派对的人」。我跟星奈并肩而行。明明之前我也常常跟她走在一起，但光是要来参加圣诞弥撒，就让人有种十分特别的感觉。

    「是、是说星奈，你参加过弥撒吗？」

    我像要掩饰紧张般开了个话题。

    「我吗？小时候跟爸比和妈咪一起去过几次，可是最近完全没有。我跟爸比他们不一样，不是基督徒。」

    「理事长是基督徒啊。」

    「对呀。」

    这么说来，天马先生吃饭前确实会划十字。

    「如果我要继承爸比成为学校的理事长，大概也会受洗吧。」

    继承天马先生吗……

    「……意思是假设你没有跟谁结婚，就绝对会变成这样？」

    「也不是绝对。爸比之前也说过，如果我不想要，会找个养子或是由亲戚中找适合的人当继承人。就算我结婚也一样……所、所以你可以不用担心。」

    星奈红著脸说道。

    先别说结婚什么的了，知道星奈的未来会交由本人的意思决定，我放心了。

    柏崎天马先生，真是个逐渐破坏我内心对「名门当家」印象的人……是什么样的过去才让他变成现在这样子的人呢？我十分感兴趣。

    「啊──不过小鹰要成为学校老师对吧。说实话，如果你成为柏崎家的亲戚，在这方面的教育界超有利的唷。只要有爸比推荐，什么样的学校都随你挑。」

    星奈对我露出调侃般的笑容。

    「你啊……讲这些犯规了吧……」

    「会吗？家世、家人的力量和财产，跟我天才般的才能和完美的美貌一样，全都是我的一部分嘛。把这些用来对喜欢的男生示好有什么不对？」

    星奈如此断言，丝毫不觉得自己有错。

    她又重申一次「喜欢」，不由让我脸颊发热──我发自内心羡慕能像这样无愧于心、肯定自己的星奈。

    &#9786;

    一靠近教堂，就听见从中传来的歌声。

    我静静打开门走进去，大约二十位小孩在台上配合管风琴的伴奏合唱圣歌。小鸠和玛丽亚不在其中。

    位子几乎都坐满了，幸好后面刚好还有两个空位，我们便悄悄移动到那边坐下。

    来参加弥撒的人各式各样，有看起来像家族的人，也有老夫妇和疑似学生情侣的。

    圣歌唱完后，圣歌团的孩子们便从台上走下。

    「现在要上演话剧『麦琪的礼物』。请欣赏。」

    疑似司仪的年轻修女──高山凯特用柔和语气宣布后，台上除了中央部分外的灯光就全部消失，场内响起掌声。我和星奈也跟著拍手。

    修女开始用管风琴演奏背景音乐，两名少女──玛丽亚和小鸠啪哒啪哒走到台上。

    玛丽亚穿的是男生西装和有点大的毛毡帽，头发塞进帽里，看起来跟短发一样。

    小鸠则是放下头发，身穿衬衫和长裙。

    「小鸠──薰荆。俊

    由于星奈准备大喊，早料到的我便用手堵住她的嘴。实在不能让她在这庄严的场合大叫。

    「这里是一百年前的美国。有对贫穷夫妻住在一栋老旧便宜的公寓中。」

    看来旁白也是由凯特负责。

    「丈夫叫做吉姆──」

    中央的灯光消失，取而代之的是舞台右方亮了起来，玛丽亚从中央走到右边。

    「妻子名为德。」

    这次换成左侧亮起，小鸠从中央走到左边。

    小鸠移动完后右边的灯光便消失，看不见玛丽亚的身影。

    「呀、呀啊──手边的钱完全不够！」

    小鸠念出台词，看起来非常紧张。她竟然「呀啊」的叫。

    她在电影中虽然演得有模有样，不过要在这么多人面前演戏，情况似乎不同。

    「明天就是圣诞节，德的存款却只有一美元八十美分。就算店员一脸嫌恶地看她，德每天买肉和蔬菜时还是会杀价，把省下来的钱偷偷存起来，即使如此，光这些钱还是不够。」

    旁白念完后，舞台左侧的灯光消失，右侧亮起，玛丽亚再度出现。

    「伤脑筋──！没有钱！这样不能买圣诞礼物送德！」

    她流畅又有精神地念出台词。由于太有精神，玛丽亚看起来不像伤脑筋的样子。这么想的似乎不只有我，观众席也传来窃笑声。

    「……吉姆跟德每年圣诞节都会送对方礼物。然而今年由于经济不景气，他们生活得很苦，没有那个心力储蓄──」

    小鸠跟玛丽亚的台词量不多，主要是由凯特的旁白推进故事剧情。

    舞台也没有布景，教堂的装潢跟平常完全一样，只靠管风琴的演奏和切换灯光表示场景变化。

    吉姆和德各自来到街上买送给对方的礼物。

    吉姆为了买鳖甲梳子梳理德又长又美的头发，把从祖父那一辈代代相传的金怀表当掉了。

    德则看中很适合系在吉姆宝贝的金怀表上的白金表炼，把自己美丽的头发剪下来卖钱买它。

    当铺和假发店店长等两名主角外的登场人物，都是由凯特用声音演出。

    回到家的吉姆看到德那头短发──小鸠将头发塞到衬衫下，表示德剪了头发──后大吃一惊。

    「呀啊──！你的头发是怎样！」

    所以说为什么要「呀啊」啦。

    「我只是剪短了一点嘛！比起这个！喏！圣诞礼物！」

    德──不如说是小鸠递出白金表炼。

    「这啥！」

    「咯咯咯，你就把它系在你的怀表上吧。」

    「喔喔──谢啦！」

    「哼、哼！蠢货。这并不是为了你……而是为怀表买的。」

    「这样啊──我也有礼物要给你！」

    吉姆──不如说是玛丽亚也把梳子递给小鸠。

    「这是吾找了一万年的传说之梳！」

    「因为你只有头发很漂亮嘛～没办法，我只好买给你，你这坨大便！」

    「哼……哼！你的心意我就收下了！」

    「我也是，虽然浪费了礼物，不过我也不是不能感谢你的心意！」

    「咯咯咯……」

    「啊哈哈哈！」

    「咯咯咯咯咯咯……」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    傲娇幼女夫妇的笑声响彻教堂，观众们也笑了出来。

    「吉姆和德为对方舍弃自己重要的东西。不过两人都送了对方无可取代的礼物。在全世界赠送他人礼物的人之中，像他们俩这样的人才是最聪明的──」

    凯特的旁白为话剧作结，观众席传来热烈掌声。我也诚心为她们拍手。

    「两位小女孩都很可爱呢。」「看起来大概小学四年级左右吧。」前面座位的两位阿姨一边拍手一边说……她们其中一个是国中二年级唷。

    这出话剧顶多只有十分钟，但我觉得是个好故事。

    小鸠和玛丽亚一下台，在我旁边看戏的星奈就立刻停止拍手。

    相对地，直到其他人全部停下来前，我都不停送上掌声。

    为对方牺牲珍视之物的吉姆和德。

    不是基督徒的我无法理解「聪明」这个说法──但此时此刻，我觉得他们的行为十分崇高又美丽。

    &#9786;

    话剧结束后，我们马上悄悄离开教堂，前往体育馆。

    学生会主办的圣诞晚会是六点开始。

    走到体育馆的途中，我觉得在弥撒进行到一半时离开不太好意思，但我其实也是正式的圣诞晚会工作人员之一。夜空不知道什么时候指派了我。

    「话说回来，你也要去圣诞晚会啊？我还以为你一定会只看完小鸠的话剧就回去。」

    我对星奈说。

    「我其实也没特别想去……因为你跟夜空好像挺努力的，我想说姑且去看看会是什么样子。」

    「这样啊。那你就好好享受吧。」

    我们在晚会开始大约十分钟前抵达体育馆。

    葵在入口附近接待来客。这个活动只有我们学校的学生能参加，所以进会场需要出示学生手册。

    葵身穿橘色礼服，手臂挂著表示她是工作人员的「STAFF」黄色臂章。

    「啊！小鹰！……还有柏崎星奈。」

    她一看见星奈就板起脸。

    星奈也皱起眉头，大概是想到之前篮球比赛的事吧。

    「……还是麻烦你出示学生手册。小鹰请戴上这个。」

    「嗯。」

    我收下葵递给我的工作人员臂章。

    星奈在看起来非常高级的包包中搜来搜去，拿出学生手册。这时我瞥见包包里面有个系缎带的小包装……是给小鸠的圣诞礼物吗？

    「喏。」

    星奈让葵看自己的学生手册。

    「……『请您好好享受』。」

    葵用机器人般的语气说道。我轻轻叹了口气，跟星奈一起走进体育馆。

    馆内到处都是壮观的圣诞树，总共有十几棵，墙壁和窗户则用花圈和彩色纸环装饰得满满的。我也有帮忙制作和装饰这些。

    铺著白桌巾的长桌上有炸鸡、义大利面、三明治、炒饭、西班牙海鲜炖饭、汤、炖菜、咖哩、乾烧虾仁、麻婆豆腐、八宝菜、煎饺、春卷等大量料理。中式料理之所以会那么多，是因为跟日向学姐私底下有交情的中式料理店提供协助。此外，学校的料理社（以社员数超过四十人为荣，在这所学校中也是数一数二大的社团）从早就一直在煮菜，他们还让我帮忙炸鸡块和煮咖哩。

    馆内已经挤满等待派对开始的学生。

    穿制服的人也有一两个，不过大部分的学生都打扮了一番，竟然能在校内看到这副景象，我觉得有点不可思议。

    「喂、喂，看那边……」「是星奈大人……！」「星奈大人来了耶……！」「多、多么美丽的身姿……」「光是能看到穿礼服的柏崎同学，来这边就值得了！」

    星奈一走进体育馆，男学生们就骚动不已。

    「各位晚安。」

    她露出完美的大小姐笑容打了个招呼，男生们「喔喔喔喔喔喔！」欢呼出声。

    「……你还是一样很受欢迎呢。」

    「……受一群废物欢迎我也不会高兴。」

    星奈小声抱怨。

    「星、星奈大人！请您收下这个！这是圣诞礼物！」

    一名男生走过来，递给星奈一个小盒子。

    以此为开端──

    「啊啊你这家伙！偷跑太卑鄙了！」「星奈大人，这个也请您收下！」

    一群男生聚到星奈身旁。

    黑发眼镜模式，而且还戴著工作人员臂章的我无法驱散人群，被男生们挤到一边。

    「别这么急。我会好好收下的，大家排队来吧。」

    星奈温柔嘱咐后，男生们便「是！」听从指示排好队伍。

    ……看来暂时无法跟星奈说话，因此我选择离开那里。

    这时──

    「小鹰。」

    我回头望向声音来源，是夜空。

    她穿著黑色夹克和黑长裤，打扮得很中性，手臂挂著工作人员的臂章。

    「喔，夜空。差不多要开始了呢。」

    「嗯。」

    夜空环视会场，露出有点满足的微笑。她代替日向学姐策划圣诞晚会的流程、编列预算，说她是这场派对功劳最大的人也不为过。今天她也是从早就忙著工作。

    「辛苦你了。」

    「派对还没结束，不要松懈。」

    「是没错啦……有没有什么我能帮上忙的？」

    「派对开始后学生们八成会杀向食物。希望你引导他们好好排队。」

    我一提问，夜空就马上回答。

    「知道了。那你也加油吧。」

    我准备走到料理附近待机。

    「……小鹰。」

    夜空叫住了我，所以我回过头。

    「我有把事情确实做好吗？我有好好演出一个『帅气的人』吗？」

    这两个星期的完美超人模样宛如幻影，夜空对我投以让人会联想到受冻小猫的不安眼神，我笑著回答：

    「嗯，完全没问题。你其实很适合当学生会长吧？」

    我一认真说道，夜空脸颊就微微泛红，不悦地说「别调侃我了」。

    「我没在调侃你。学生会长的工作，你都处理得很完美不是？」

    「……这只不过是在演戏。我只是在模仿某人而已。」

    「演戏？模仿？」

    「……模仿漫画和电视中出现的可靠英雄或领导者……模仿完美的学生会长……模仿运动漫画中的帅气社长……模仿知道她们的本性前，我对肉和姐姐的印象……真正的我到现在每次被人搭话，脚都会抖得快要站不住……」

    夜空像在自嘲般说道，看起来弱不禁风。

    「……就算是模仿别人也没关系啊。说不定在扮演理想姿态的期间，自己总有一天真的会变成那样。」

    「……是的话就好了。」

    听到我这句话，夜空微微露出苦笑。

    &#9786;

    跟夜空告别后，我在咖哩附近待机，这时传来「嗡」一声麦克风接上电源的声音。

    『呼哈哈！让各位久等啦！！』

    打扮成圣诞老人模样的日向学姐站在台上，拿著麦克风开始致开幕词。

    夜空站在舞台前面。

    『咧低斯＆间……间头曼？难得的圣诞节却要特地聚集到学校，真是群可悲的家伙！为了你们这些没有情人能一起度过圣诞节的非现──ㄊㄦ？今晚就让我们学生会好好招待各位吧！管乐社的演奏、轻音社的Live，还有魔术同好会的魔术秀等一堆节目！大家尽管好好享受！料理我们也准备了一堆，不用客气尽量吃！此外，料理除了本校的料理社，远夜站前大马路的超受欢迎中式料理店「美味天堂」也提供了帮助，有机会的话去光顾一下吧。那么，圣诞晚会现在开始！圣诞快乐！！』

    「「「「「「「「「「「「圣诞快乐！！」」」」」」」」」」」」

    学生们一同大声祝贺，好几位学生拉了拉炮。

    顺带一提，日向学姐的台词之所以有很多地方怪怪的，是因为那不是她本人想出的话，而是直接朗读夜空手上拿著的看板。

    从内容看来，那些话也是夜空想的吧。非现「ㄊㄦ」……

    日向学姐每次演讲时，似乎都会由学生会的某人偷偷准备看板。

    运动会时是葵负责拿看板，当天明明是阴天，日向学姐却说「本日晴朗无云、秋高气爽」，是因为她没有配合状况更改台词，而是直接照念……日向学姐真的是个笨蛋耶。

    另外，日向学姐致词完后就立刻被夜空拖到体育馆外。看来派对期间她也要在学生会办公室一直读书。明明都打扮成圣诞老人的样子了，我觉得她有点可怜。

    至于其他学生会成员，葵继续在外面接待客人，朱音学姐负责安排轻音社和管乐社等社团的舞台，火轮则担任司仪。

    如夜空所料，派对一开始，学生们就迅速聚集到料理区。

    「请各位按照顺序排队──料理还有很多──」

    我引导学生们排队。

    队伍顺利成形，没有发生什么问题。

    金发时的我只是站著都没人敢靠近，更别说指挥人群排队。

    我吃著三明治之类的料理，顾了快一小时的料理区。

    由于管乐社的演奏会开始，人潮跟一开始比起来变得没那么集中，但料理区还是很多人。

    炸鸡被夹光了，所以我决定去料理实习室拿炸起来放的炸鸡。

    我炸的炸鸡人气排行是继乾烧虾仁、煎饺、春卷后的第四名。前三名是职业中式料理店做的，所以输了也没办法。不时还会听见「这个炸鸡好好吃」的感想，咖哩的评价似乎也很高。我第一次做几十人份的料理，说实话超累人的，不过能跟职业厨师和料理社的菜色一起摆在桌上，我怎么可能会不妥协？辛苦有了回报，我觉得非常开心。

    我从位在特别教室大楼三楼的料理实习室拿了一大盘炸鸡。

    然后顺便前往二楼的理科教室。

    理科坐在窗边的椅子上看著外面发呆。窗户是开著的，从外面传来管乐社小小的演奏声。

    「圣诞晚会好像挺热闹的呢。」

    理科注意到我，露出温柔微笑。

    「对啊。」

    我点点头。

    「果然你也不去吗？今天你也帮了我们忙……还难得穿了那种衣服。」

    理科身上是白色基调的礼服。

    她虽然有段时期打扮得很时尚，最近却比较常穿简单的服装，我很久没看理科打扮得这么漂亮。

    老实说……我觉得很美。

    「嗯……理科在这里感受气氛就好。」

    「我、我想跟你一起去。」

    我下意识讲出这句话。

    理科一瞬间睁大眼睛，彷佛没想到我会这么说。

    「……因为是朋友？」

    「嗯、嗯……因为是朋友。我一直很憧憬和朋友一起参加圣诞晚会。」

    「真拿你没办法。」

    理科轻笑出声，站了起来。

    &#9786;

    我跟理科一起走进体育馆，帮料理区补充炸鸡。

    管乐社的表演刚好结束，料理区再度迎来空前盛况。

    「有没有什么想吃的？我去帮你拿。」

    理科摇头说：

    「不用了。理科自己去拿。」

    「没问题吗？人这么多。」

    「理科还是很不喜欢人群，不过好像不会像以前那样不舒服了。」

    的确，她陪我一起上街改变形象时似乎也没问题，理科或许克服了人群。

    「那那个很大型的同人志祭典你也能自己去了吗？」

    「嗯……那个等级的话实在很累人……理科听说就算是不怕人潮的人都会觉得吃力。不过理科总有一天也想自己去一次，想说先在永夜站附近训练一下。」

    「你要训练的时候不用客气，找我一起吧。」

    「理科当然会毫不顾虑地邀你。因为是朋友嘛。」

    理科脸上浮现微笑。

    「那理科去拿菜了。」

    「嗯。顺带一提，炸鸡和海鲜咖哩是我做的。」

    「哦──夏天集训后就没吃过小鹰的咖哩了呢。」

    「这次比那时候的还要好吃，好好期待吧。」

    「呵呵，那就让理科尝尝你的手艺。」

    理科从我身边离开，前去排队拿料理。

    这时──

    「我不是说过我不知道了吗？」

    嘹亮声音传入耳中，尽管有在克制不要太粗鲁，语气中的不悦还是隐藏不住。

    声音的主人是──柏崎星奈。

    仔细一看，在离我十几公尺左右的地方，星奈被四位女生追问著。

    「少装傻了！」

    其中一名女生大吼。

    「就是你拿的那个！我看到你从砂川同学手中接过它了！」

    她指著星奈手上大大的纸袋。

    纸袋塞满男生们的礼物，数量多到快要满出来了。

    「『那个』……是指哪一个啊？」

    星奈发自内心露出纳闷表情。

    「哪、哪一个……！」

    「对不起。因为有很多，我不记得哪一个礼物是谁送的。」

    「你这人实在是……！」

    听到星奈只有语气温柔有礼的这句话，三名女学生神情愤怒，剩下一人则哭了出来。

    「呜呜……！太过分了……！砂川同学为什么会喜欢这种人……」

    「亚希子一直都很喜欢砂川同学耶！」

    「校庆时他们之间的气氛也很不错，你这个人却！」

    看来其中一人（亚希子）对叫砂川的那个人有意思，那位砂川同学却喜欢上星奈，今天也在这场圣诞晚会送了星奈礼物。她们似乎是在气这个。

    「都说了你跟我抱怨也没用啊……」

    星奈发自内心觉得不耐烦。

    「骗人！你一定有诱惑他！」

    星奈鼻子微微抽动。

    「……没这回事。再说我连那个叫砂川的人长什么样子都不知道。」

    「过分！砂川同学是个温柔的好人……」

    「就说我不知道了……」

    旁人都看得出来星奈非常不爽。

    「啊，对了！那这个给你。」

    星奈递出纸袋，彷佛想到一个好主意。

    「啊？」

    她笑著对不知所措的女生们说：

    「里面有那个叫砂川的人送的礼物对吧？既然如此，我把它给你。我不知道他送的是哪一个，所以你全部拿去吧。」

    星奈完全没有恶意，她应该真心认为这是个安抚她们的好方法，不过──

    「别……别开玩笑了！！」

    啪！

    如我所料，这么做只是在火上加油。

    其中一人激动得将星奈递出的纸袋用力一拍。不只是纸袋，星奈的包包也跟著掉到地上。

    纸袋中的礼物散落一地，包包中系缎带的小包装也掉了出来。

    「啊！」

    星奈急得叫出来，看都不看那些礼物一眼，只捡起那个小包装，用蕴含杀意的眼神瞪向那几个女生。

    「干、干么……反正那也是男生给你的吧！」

    即使很害怕，那些女生还是找藉口反驳，我好像听见星奈理智线断裂的声音。

    「…………闭嘴，臭虫。」

    「啊……！？」

    面对哑口无言的女孩们，星奈吐出宛如从地狱深处传来的声音。

    「……啊啊气死我了……我忍不住了……为什么本小姐……！为什么完美的本小姐……要为你们这些垃圾渣滓著想啊！！」

    「因、因为……你诱惑男生们……」

    「我就说我不知道了你这个低能路人女智商到底有多低啊！从刚刚开始就莫名其妙在那边一直吱吱叫惹人厌也该有个限度吧！请你至少学会讲人类的话后再开口好吗否则会弄脏本小姐的耳朵！你头壳里装的是不是不是脑浆而是屎啊！？要不要在进化成人类前都用四肢走路！？」

    「呜……」「什么……」「啊……！？」「咿……」

    星奈的怒骂席卷而来，那四个女生都快哭出来了。

    大概是因为最近积了很多吧，星奈的毒舌足以跟夜空匹敌。厉害到我心想「亏她能瞬间讲出这么毒的话」，一边傻眼一边感到佩服。

    「我一直很烦躁啊……为什么我非得去配合别人？为什么高等的必须去配合低等的！？为什么我这个天才要去配合凡人们啊正常来说都是反过来吧！不是我去降低自己的格调，是你们要提升格调配合我吧！篮球比赛时也一样，为什么搞得跟强者有错一样？我到现在还是完全无法接受。怎么想都是弱的那方不对啊！我才不管废物会不会受到打击咧！……啊──真是！不要一直呜呜呜哭来哭去啊给我看这边啦混帐路人女！变成这样的原因不就是因为你误会我抢走你的男人吗！……说我诱惑男生？怎么可能啊哪有这个必要你连这种小事都不知道吗！？为什么要把我长得漂亮讲得跟有错一样你智障啊！错的是你自己没魅力吧丑女！比不过我也没办法，不过少在那边怨恨我碍本小姐的事！不要出现在我的视线范围内！连人类都称不上的臭虫就给我像只臭虫一样可怜兮兮地在地上爬不要撞别人路！我心胸可是很宽大的，不会叫你去死，但垃圾就该像个垃圾活著时至少要表现得更对不起这个世界一点啊！」

    星奈像要将积蓄已久的不满一口气发泄出来般，滔滔不绝地说。

    我愕然失色，没想到星奈内心积了这么多怒气。

    害星奈勉强自己的罪魁祸首，毫无疑问是我。

    人类不会轻易改变，所以有必要勉强自己──但星奈的勉强，以最坏的形式爆发了。

    错的是……我吗？

    大概是累了吧，星奈气喘吁吁。

    四名少女中不只亚希子，其他三人也一脸泫然欲泣。

    ……如果这单纯只是星奈在跟她们吵架，或许可以算星奈获胜。尽管我觉得星奈说得太过头，不过是她们自己先缠著星奈找碴，可以说自作自受。

    然而现场除了星奈和她们外，还有很多人在。

    而其中大部分的人──包括我在内──在星奈这样的超人眼中，都会被分类于废物、路人或凡人。

    坚强、正确又美丽──由于柏崎星奈这个存在身为一个生物太过完美，她在不活在人与人之间的物种（人类）中孤独到令人绝望的地步。

    「她、她是不是有点讲得太、太过分了呀……」

    一名旁观的女学生提心吊胆地说。她戴著眼镜，看起来很柔弱，说出这句话似乎让她挤出仅存的勇气。

    以她的话语为开端，附近的学生们开始异口同声地责备星奈。

    「实在说得太过头了……」「太过分了……」「没必要把人家骂哭吧。」「是说她嘴巴未免太毒……」「吓死人……」「柏崎同学的本性原来是那样……」「个性有够差……」「她也很看不起我们吧……？」「送她礼物的人好可怜……」「她应该道歉吧……」「有够让人火大……」

    不只女生，连男学生们都对星奈反感。其中也有刚才排队给星奈礼物的男生。

    星奈的眼睛因愤怒向上吊起，脸部肌肉不自然地抽搐，牙关紧咬，看就知道她彻底生气了。

    她这次面向在场所有人，而不是那四名少女，在星奈正准备像火山爆发一样口出恶言前──

    「──她是不是没朋友啊？」

    某人一句无心之言。

    讲这句话的人大概没有什么意思，也完全想不到会有效吧。

    然而那却是──完美超人柏崎星奈唯一、最大的弱点。

    星奈身体颤了一下，因羞耻而脸红，动摇到旁人都看得出来。

    「咦？啊、什、啊、唔……」

    刚才喋喋不休吐出恶言的嘴巴，现在只是一开一阖，讲不出有意义的字句。

    「咦、咦？难道……被我说中了！？」

    笑声──嘲笑星奈的声音一下子爆开来。

    「咦？她真的没朋友啊？」「毕竟她个性那么差。」「我跟柏崎同学同班，体育课她每次都跟老师一组。」「哈哈！那也太悲哀了吧！」「嘿！谁才可怜啊。」

    星奈低下头，握紧拳头颤抖不已。

    我看不下去了……！

    「住──」

    当我准备大喊「住口」帮助星奈时。

    「不准笑────！！」

    响彻体育馆的怒吼传来。

    「不准笑！不准笑！不准笑！不准笑！不准笑──────！！」

    一名少女拨开人群，像要保护星奈一样站到她面前。

    那名少女身穿黑夹克，宛如为了拯救公主而现身的骑士，其名为──三日月夜空。

    「咦？三、三日月同学……？」「三日月同学。」「三日月同学？」「为什么三日月同学要？」

    现在夜空的知名度似乎高到全校都知道。

    三日月夜空对困惑不已的群众群啊

    她不顾「代理学生会长」这个立场，彷佛在表示自己才不管累积起来的人望般大发雷霆，只为柏崎星奈一人群啊

    「你们这些人到底能丑陋到什么地步！！」

    这句话让不知所措的群众理解夜空并非自己的伙伴。

    「说、说我们丑陋……」「她在说什么啊……」「咦？我们吗……？」「有、有错的是那个人吧！」

    他们理解夜空不是来发挥领袖才能阻止这场骚动──不是要责备柏崎星奈，而是为了责备他们才出现的「敌人」。

    「夜、夜空……？」

    星奈一脸疑惑，瞪大眼睛看著夜空。

    夜空瞥了星奈一眼。

    「……这家伙确实是个白痴。她只会靠蛮力大闹，还是个自恋狂，任性、自我中心又不会看气氛，是个连煌是真的讨厌她都没注意到的超级大智障。她虽然会说自己是完美超人这种梦话，不过别说完美，她根本是连骨髓都开了一堆洞的愚蠢莲藕女……说她是人形大便都不为过……」

    「我、我说你啊……！」

    星奈正准备抱怨，却被夜空打断。

    「不过！」

    夜空大声叫道。

    「这家伙是个被人丢石头也没办法的无药可救大白痴，和你们真的用多数暴力扔她石头的丑态是两回事！你们这群大肆宣传自己有多么悲惨、不知羞耻的猪！因肤浅正义聚集而来的下贱蝗虫！别搞错了！你们才不是什么正义之士！没有思想也没有信念，只是为了排解忧闷攻击他人的你们这些家伙，怎么可能跟正义扯得上边！」

    由于夜空那番比星奈的毒舌还要锐利、太过严厉的话语，现在众人愤怒的矛头完全从星奈转向夜空身上。

    为什么夜空要这么生气？

    为什么夜空要为星奈做到这个地步？

    我浮现这些疑问的脑海中，鲜明回想起第一次见到夜空时的情况。

    我被一群人团团围住，单方面被欺负。

    救了我的小空俨然是个英雄。

    而夜空帮助的，不只是那个时候的我。

    她帮了小鸠、帮了日向学姐──明知道这个选项没有好处，仍然在父母离婚后选择跟著母亲。

    从本质上来看，夜空就是个无法不对眼前弱势的那方伸出援手的英雄性格吧。

    连素未谋面的少年（小鹰）她都愿意帮助。

    即使那时夜空本人对她应该没什么兴趣，她还是帮了我的妹妹（小鸠）。

    连疏远了的姐姐她都予以协助。

    这样子的三日月夜空，在她心目中最重要的存在──比喜欢的男生（羽濑川小鹰）更加重要──「朋友（柏崎星奈）」遇到困境时，怎么可能会不挺身而出。

    「憎恶无法理解的人事物，连人家努力试图改变都只能胸怀恶意看待的庸俗之辈！只会装作被害者、连提升自己的努力都不做、只会扯某人后腿的蛆虫们！你们这种货色不准惹哭柏崎星奈！」

    我逐渐回想起那时自以为是正义伙伴的小混混们，他们对我使出的假面骑士飞膝踢和豆沙重拳带来的痛楚。

    不管怎样，这个世界对被认为有错的人是很残酷的，「攻击有错的人」这个行为会被认同。

    但夜空并不认同攻击被视为可以攻击的人、攻击世间认为是坏人的人这件事。

    那并非正义。因为攻击邪恶、令其毁灭的才是正义。

    所以──选择帮助现在被所有人视为邪恶一方的柏崎星奈，一定不是正确的。

    三日月夜空不是正义的伙伴。

    她是难以生存的人的伙伴吧。

    「……每次都只会逃避，你们以为幸福会自己掉进手中吗……！」

    夜空声音变得低沉，彷佛在自言自语。

    「只会对他人抱持偏见、憎恨现实，自己却什么都不做……」

    那是理科对夜空说过的话。

    夜空的台词是自虐，是对群众的攻击，也是在指责包含自己在内的这个世界。

    「看到勇敢少年赌上性命救人的新闻为之震撼、看到时日无多的少女写的信而流下泪水的大脑及心脏，这次要用来憎恨他人！把故事主角跟自己重叠，一边期望自己能坚强、正确又美丽，一边用那双手伤害别人！用诉说爱与友情有多么美妙的那张嘴眨低他人、伪装自己……！不去思考不去想像不去成长，无可救药的愚蠢丑陋野兽──那就是我们！」

    夜空哭得泪流满面，紧握双拳，用颤抖著的声音大喊。

    「在对英雄和魔法少女心存憧憬，期盼正义、憎恨邪恶，将爱与友情视为美德的同时！为什么你们……为什么我们，没办法温柔对待别人！！」

    那一定是在场大部分的人随著年龄增长，不知不觉对自己妥协的──幼稚提问。

    自己是自己。别人是别人。因为自己是普通的人类。画面另一端的是特别的异类。怎么可以完全接受故事。给我分清楚虚拟和现实的差别──

    然而活了十六年以上，至今却仍然认真询问那幼稚又切身的命题的夜空──向现实妥协的这些人到底谁有资格笑她呢？

    在夜空悲恸的群肮后，现场笼罩一瞬间的静寂──

    「她在讲什么莫名其妙的话啊……！」

    一名男学生走上前，神情愤怒不已，感觉随时都会出手打夜空。好几位学生，不论男女，也跟在他身后逼近夜空。

    说实话，就这样演变成大乱斗也一点都不奇怪。夜空和星奈是女人这件事在这个时候已经没有意义。因为对大部分在场的人来说，夜空和星奈在身为人类之前，更是「邪恶」，是应该打倒的「敌人」。

    我为了帮助两人，准备迈步而出──衣服下o却被某人从后方抓住。我没有回头。

    「……真的可以吗？」

    理科用只有我听得见的音量询问。

    「理科觉得你应该也知道……黑发和眼镜这种东西，说到底只是『解决问题的方法』。」

    为了解开大家以为我是不良少年的误会，我脚踏实地，一路努力过来。

    认真上课、在图书馆用功或看书。当然，我在学校一次都没有使用过暴力。

    正因为「羽濑川小鹰是不良少年」真的是误会，我变成黑发、戴上眼镜后，大家才会接受「他真的不是不良少年，只是外表有点那个而已」。

    不只是变成黑发、戴上眼镜后的那一个星期──理科在问的是，让我来到这所学校后踏踏实实的努力全都白费也可以吗？

    老实说，要放弃好不容易得到手、我曾经那么渴望的立场，当然会觉得可惜。因为尝过平稳生活的滋味，才会害怕回到被别人讨厌的时候。我不要。好讨厌。

    所以，我用了能斩断迷惘的魔法。

    在此时此刻，重新解放被我封印的那句话。

    我回头望向理科，拚命扯出十分难看、感觉随时都会哭出来的逞强笑容。

    「咦？你说什么？」

    ──那是为了强制扭转剧情走向的矛。

    ──那是为了抗拒「我希望你变成这样」、将正确强加于他人身上的世界的盾。

    为了让矮小、不像小说或漫画中的「我很强」系主角，那样坚强又温柔的我什么都做得到的魔法咒语。

    理科轻轻一笑后放开抓住我的手，温柔地推了下我的背。

    我拥有能推我一把的朋友。理科在后面看著我。光是这样，就让我觉得以世界为敌也不可怕。所以我──

    「唔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我发自内心，用自己所能发出最低沉、恐怖的声音群俺隼础

    众人转头望向我，一脸惊愕。

    「唔咦！？」「羽、羽濑川同学！？」「羽濑川，你怎么了！？」「羽濑川！？」

    这一个星期已变得不会怕我的学生们，异口同声叫出我的名字。

    我拿下无度数眼镜丢到地上，再拿下假发用力扔到空中。

    再见了，黑发眼镜的优等生。

    现在开始，我要变成不良少年羽濑川小鹰。

    「羽、羽濑川变身了！？」「他突然变成金发？了！」「他是超级亚赛人吗！」「不是，是他露出本性了！」「他骗了我们！」「不良少年这个传闻是真的吗！」

    学生们吓得要命，从我面前逃离。

    「「小鹰！？」」

    夜空和星奈同时大叫。

    我走向她们，穿过分成两半的人墙。

    「竟敢对老子的女人出手────！好大的狗胆啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    我一边喊出很不得了的台词，一边往准备抓住夜空的男生脸上全力打下去。

    「呃啊！？」

    那名男学生被我揍飞。尽管不是第一次，但我很久没打人了。这种讨厌的感觉无论经历过多少次，我都无法喜欢上。

    可是现在只能出此下策。想将星奈和夜空毫不留情的毒舌造成的冲击从学生们的内心抹消，就要用更加强烈的冲击覆盖上去──具体上来说，只能让不良少年羽濑川大闹一场，让他们看看人间炼狱。不这样的话夜空和星奈会被学校的人排挤。

    「羽濑川小鹰是没人制得住的不良少年」这个传闻，在这一瞬间会成为如假包换的事实，而不再是误会。

    我不会回头，也无法回头。就算这样也没关系！

    即使会被几百个人讨厌，只要能守护为数不多的重要之人就行！

    「强暴祭典开始啦──！！我羽濑川小鹰大爷要把学校的女人全都变成性奴隶──！！有意见的人就给我放马过来啊啊啊啊啊啊！！」

    那些男生因为我刚刚的先发攻击漂亮命中，吓得僵在原地，为了煽动他们，我自暴自弃又喊出更糟糕的台词。

    「呀──！」「不要──！」「开、开什么玩笑！」「夕子，你到后面去！」「山崎同学由我来保护！」「敦司……！你好帅&#10084;」「吃我这招！羽濑川──！」

    好几个男生毫不掩饰敌意，一同朝我冲过来。

    不好意思……你们绝对不是什么路人甲，你们有名字、有人格、有成长过程、有朋友，会为人际关系烦恼、会恋爱、会追梦，都是自己故事的主角，不过──只有现在，拜托你们成为我故事中的路人甲吧。

    我像只野兽般咆哮，弃一切的踌躇使用暴力。我没那个心力手下留情。我跟人打架时基本上都是先虚张声势吓对方，在短时间内解决，但这次我无视这些，不管怎样全力大闹一场就是了。跟数量一定的小混混集团不同，在场几乎所有人都是敌人。怎么样都不可能在短时间内决胜负。话虽如此，这些人终究只是就读和平基督教学校的大少爷们。不可能敌得过从小就一直被不讲理的暴力行为对待的我！

    「要不要我开发你们的屁眼啊────！！」

    我一边被揍、被踢、被拉来拉去，一边还是揍飞、踢倒好几个男生，这时一名矮小男生挡到我面前。

    「真可惜，羽濑川同学……这就是命运吗……你就──由我来阻止！」

    他念出超帅台词朝我冲过来。呃，这家伙是谁啊──

    「──啊。」

    是跟我一起帮篮球比赛计分过、柔道社的松山同学。在我想起来的瞬间，松山同学对我使出漂亮的过肩摔，背后传来强烈冲击，我仰躺在地──

第十卷 Be My Friend（当我的朋友吧）

    正式处分要改天再决定，所以我被从教职员办公室解放。

    根据老师的推测，处分恐怕是写反省文兼寒假结束后停学一个星期左右，然后禁止参加滑雪研习，寒假期间也不准到学校。

    被松山同学扔出去后，好几名男生压制住我，使我动弹不得，在我快被围殴的前一刻，日向学姐赶过来平息这场纷争，我则是在保健室处理完伤口后，被值班的老师大骂一顿。

    最先打人的无疑是我，学生们也证明我喊了「强暴」、「把学校的女人全都变成性奴隶」这种脑袋有病的话，结果变成全部都是我的错。

    所幸似乎没有学生在那场乱斗中受重伤。不如说我是伤得最重的。哎，一对多，这种结果也是理所当然吧。

    被问到「为什么要做那种事？」时，我从头到尾都主张「因为我心情不爽」。我没特别去提夜空和星奈的事。

    另外，由日向学姐负责整顿学生，圣诞晚会之后也会继续办的样子。由于这是大家努力准备的活动，我发自内心觉得没有让它白费真的太好了。

    &#9786;

    说教完后，我跟老师拿了那张纸，离开教职员办公室，走向邻人社社办。

    虽然被嘱咐不要去其他地方快点回家，但我有点事想处理，希望老师睁一只眼闭一只眼。

    弥撒已经结束，学生们全都去参加圣诞晚会了，我独自走在空无一人、一片黑暗的校内。隐约听见体育馆传来热闹的音乐和声音。

    我从教堂后门进去，前往四号谈话室。

    社办中透出灯光。我悄悄偷看里面，三日月夜空和柏崎星奈都在社办。

    「……是说夜空，这给你。」

    星奈将系缎带的包装递给夜空。

    是圣诞晚会时被女生打到地上、成为星奈动怒契机的那个东西。

    原来那不是给小鸠的礼物，而是要给夜空的啊……令人意外。

    夜空也一脸纳闷。

    「……我没理由收下你的东西。你是想当圣诞老人吗？」

    「不是啦！」

    星奈有点脸红。

    「……这不是圣诞礼物，是生日礼物。今天你生日吧？」

    「……！」

    夜空惊讶得瞪大眼睛。我也很惊讶。我完全不知道夜空今天生日。

    「为什么你会知道我的生日？」

    「我可是理事长的女儿。生日这种东西，只要我想立刻就能知道。」

    「……这样啊。」

    夜空看起来有点难为情，她小声说道，脸颊微微泛红。

    「……生、生日礼物的话，我也不是不能收下。」

    「你是在高高在上什么……」

    夜空收下星奈的礼物。

    「……我想应该没事，不过它掉在地上过，摔坏的话对不起。」

    「……那我就现在拆开来看看吧。」

    夜空小心谨慎地拆开包装。

    里面是一个三日月──新月形的发夹。

    「……怎、怎么样？」

    「……还不赖。」

    夜空红著脸冷冷说道，然后小声地说：

    「……谢谢你。」

    「嘿嘿嘿。」

    星奈腼腆一笑。

    「机会难得，我帮你夹上去吧？」

    「……机会难得，就让你帮我夹上去吧。」

    「所以说你是在高高在上什么啦。」

    星奈一边抱怨，一边从夜空手中接过发夹，将它夹在夜空的头发上。

    远远看过去也看得出来那个发夹很适合夜空。

    「嗯，还满适合的。真不愧是本大小姐。」

    星奈满足地微笑，夜空则「是、是吗」害羞起来。

    「……其实，我从以前就很羡慕圣诞节生日的人。」

    「你这家伙真奇怪。生日和圣诞节会被一起庆祝，礼物也只能拿到一个，这对圣诞节生日的人来说可是司空见惯的事。」

    「这样是很讨厌没错……可是呀……生日是这种特别的日子，不觉得很帅吗？感觉自己像特别的存在。」

    「呵……」

    夜空笑出声来，看著远方开始诉说：

    「我也曾经这么想过。『跟耶稣基督同一天生的我，肯定背负著什么特别的命运』这种中二想法。不过所谓的圣诞节啊，实际上并不是耶稣基督降生的日子。」

    「啊──我知道。那只是耶稣基督的『诞生纪念日』，而不是生日。还有那本来是其他宗教的节日，基督教为传教利用了它等各式各样的说法，总之可以确定那天不是耶稣基督的生日。」

    「……没错。」

    夜空点点头，看起来有点不甘心。

    「我还相信圣诞节肯定是耶稣基督的生日，等我知道事实，是小学一年级的时候。那时我觉得我领悟到自己才不是什么被选上的特别人类……」

    「啊哈哈！笨死了笨死了。」

    我觉得现在在谈的是与夜空的本性颇有关系的严肃话题，星奈却毫不留情嘲笑夜空，对这件事一笑置之。

    「唔……果然不该认真跟你讲这种事……！」

    夜空好像在闹情绪。

    看到夜空这个样子，星奈突然神情认真地说：

    「不用担心，你是特别的……我来让你变成特别的存在。」

    「什么？」

    夜空一脸疑惑。

    「……G，夜空。」

    「……干么？」

    星奈做了个深呼吸，彷佛在做一辈子只有一次的告白，紧张地对夜空说：

    「你当我的朋友吧。」

    相对地，夜空像在装傻般：

    「咦？你说什么？」

    我差点当场摔倒。真想夸奖没发出半点声音的自己。

    「G、G！不要跟小鹰讲一样的话啦！」

    星奈满脸通红地抗议著。

    「你在说什么蠢话啊肉。」

    夜空脸上浮现平静柔和的笑容。

    「因为……我们已经是朋友了吧。」

    这很像我和理科在顶楼打架后的对话。

    与其说「很像」，不如说根本一样。这么说来，那时的事被夜空撞见了啊……

    我心想，抄袭也好模仿也好依样画葫芦也好，都没关系。因为那就是三日月夜空。模仿正义英雄、模仿魔法少女、模仿男人、模仿柏崎星奈、模仿日高日向、模仿羽濑川小鹰、模仿志熊理科──

    为了成为帅气的自己不断演戏，为了更接近理想不断拚命努力，这样子的三日月夜空非常滑稽、难看又残念，正因如此，她才比任何人都还要帅气。

    夜空和星奈脸上带著天真灿烂的笑容。

    打从第一次见面就一直互相抨击、一天到晚起冲突、旁人看来会觉得她们「感情好到会吵架」的那两个人，终于认同对方是自己的朋友。没有比这更值得开心的事。与圣夜相应的奇迹般光景，让我内心十分满足。

    「…………」

    为了不让她们察觉到，我悄悄关上门。

    我不能破坏那么美丽的情景。

    没办法……这东西就等明年……停学结束后再交出去吧。

    我握紧退社信，静静离开社办。

第十卷 FANTASISTA

    我在教堂出入口附近遇见幸村。

    「大哥，您要回去了吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    由于幸村跟朱音学姐她们一起负责后台工作，派对开始后我们还是第一次见面。

    幸村准备派对时穿的虽然是学校指定的运动服，现在她却身穿粉红色礼服，脸上化了淡妆，嘴唇涂了口红，看起来比平常还要成熟，让我有点小鹿乱撞。

    「幸、幸村，你换衣服啦。是说原来你也有这种礼服。」

    我像要掩饰自己视线一直往她身上飘般说道。

    「我前几天跟游游一起去买的。因为圣诞节对女生来说是一决胜负之日。」

    「这、这样啊。」

    是要决什么胜负啊──我就不吐槽了。

    「……呃……很适合你……非常适合，真的。」

    「谢谢您，大哥。」

    幸村微微一笑，完全符合「楚楚可怜的美少女」这个词。

    不过同时，毫不犹豫地说自己是「女生」、彷佛完全忘记自己说过要成为真正的男子汉、直线朝「提升女子能量」迈进──虽然这样讲很奇怪，但这样子的幸村让我觉得十分果断……很有男子气概。如同在大坂夏之阵冲进德川家大本营的真田幸村。

    「大哥方才也十分帅气。」

    看来幸村也看到刚刚那场骚动了。重新回想起来让我不禁脸颊发烫。

    「……我超乱来的。全身都是伤，看起来很狼狈对吧？」

    「伤口乃男人的勋章。黑发的大哥虽然也令人心动，不过大哥果然还是现在这副彻头彻尾的流氓样比较好。」

    这家伙真的是，无论何时都愿意肯定我，不会动摇啊……这样会让我下意识想跟她撒娇。

    这时，幸村眼尖地注意到我手中的那张纸。

    「大哥，请问那是？」

    「啊啊，这个吗…………这是……退社信。」

    尽管有点踌躇不决，我还是老实回答。

    ……我一直在想一件事。

    对邻人社这个空间来说，羽濑川小鹰这个「男人」的存在是不是才是障碍物──是不是才是让邻人社产生不协调音的元凶？

    更麻烦的是，我这个存在，在身为障碍物的同时，还是联系社员们的重要关键。

    以社团创立者夜空为首，星奈以外的人都是因为我才加入邻人社。之前我逃出邻人社时仍然会到社办的，只有星奈和幸村。

    被排挤的人们能做最原本的自己、宛如乐园的空间──对被我视为理想的邻人社来说，最碍事的不是其他人，就是我自己。

    然而我离开邻人社，同时也代表邻人社的瓦解。

    ──到目前为止都是如此。

    看到在体育馆保护星奈的夜空，我确信已经没问题了。邻人社的中心人物变成了三日月夜空，而不是我。

    小鸠和玛丽亚都很喜欢夜空。幸村似乎也对夜空另眼相看了，理科本来就对夜空有好感，如果是现在的夜空，应该也能跟理科建立良好关系吧。

    之后只要我消失就行。邻人社（我的理想）会因为我的退出而完成。

    「您要退出邻人社吗？」

    「……嗯。」

    我点头回应不怎么动摇、只是平静询问的幸村。

    「……刚才星奈和夜空认同彼此是朋友了。接下来只要我不在，邻人社就不会再有多余的纠纷。」

    「……『多余的纠纷』是指？」

    幸村从正面紧盯著我的眼睛。

    「呃……就是那个啦……男人和女人之间的……男女关系…………就是恋爱啦。」

    「大哥说恋爱是多余的事呢。」

    「……嗯。邻人社是交朋友的社团。在那个都是女孩子的空间不该有男人。恋爱这种东西……是在阻碍友情。」

    我愁眉苦脸地说。看到夜空这两个星期的活跃就会明白，只要不跟恋爱扯上关系，夜空就是个精明干练、很会照顾人、会为朋友著想的最棒的社长。

    「大哥……觉得友情是比恋爱还要更加崇高的事物？」

    「对啊！」

    幸村提问的声音有点冷淡，我意志坚定地断言。

    「交到朋友后我才明白，友情真的很厉害。光是跟朋友一起吃饭就幸福得要死，光是在街上乱逛就超级开心。一直聊天也不会腻，什么话都不说也不会觉得厌烦。会让人想一直跟对方在一起。光是有朋友，我就觉得自己什么都做得到。无限的勇气涌了出来。光是有这家伙在，跟全世界为敌我都不介意！」

    「您说的那位『朋友』，是指理科殿下吗？」

    「嗯！」

    咚！

    「啊噗！？」

    我用力点头，幸村却突然对我的下巴使出头槌。超痛的。

    「幸、幸村，你干么啊！」

    幸村面无表情，对眼眶含泪的我冷静地说：

    「愚蠢之徒。」

    「啥！？我、我哪里愚蠢啦……？」

    「大哥对理科殿下的感情并非友情。」

    「啊……？」

    我皱起眉头，搞不清楚幸村的意思──

    「那是恋情。」

    …………

    「………………咦…………你说什么……？」

    我目瞪口呆，下意识地讲出那句话。

    「那是恋情。」

    幸村重复一次，彷佛在表示我不能打马虎眼。

    「……因为我也跟大哥一样。」

    她又补充一句话，脸颊微微泛红。

    我心旌动摇。心脏扑通扑通狂跳。

    然而思绪却清晰得不可思议，至今为止跟理科交谈时好几次察觉到的异样感，因为幸村的话被完全拭去。

    是吗……原来我喜欢理科啊。

    同时，理科的话语浮现脑海。

    ──你要和理科一直当朋友唷。

    那个时候，我无法理解理科为什么要说那么理所当然的事。

    而这就是答案──因为那并不是理所当然的事。

    理科说不定注意到了……不，她注意到了吧。

    我对理科抱持的感情不只是友情。

    所以理科才会不断强调我们是「朋友」。

    然后理科那些行为的意义是──

    「……我……失恋了吗……」

    我顿时失去力气，摇摇晃晃地靠到墙壁上。

    「我们当朋友就好」是拒绝别人告白时常说的话，但跟这种一般的感觉不同，我知道对理科来说，「朋友」是非常重要的存在，所以或许没必要这么沮丧。

    但现实却是我的好感被理科拒绝，这个事实让我受到的冲击，彷佛头部被用力揍了一下。

    「哈哈……糟糕……」

    我任凭肌肉颤抖，脸上浮现空洞笑容。

    脑海浮现我和理科在顶楼打完架后的事。

    我跟理科商量之后该怎么办，她问我对星奈有什么看法，我回答「我喜欢星奈」，然后还说我大概喜欢幸村，对夜空则是觉得「很沉重」──那个时候的对话。

    ──除了星奈学姐以外，您对其他人有什么感觉？尤其是对幸村君和夜空学姐。

    理科这个问题中有个致命的漏洞，当时我太疏忽，没有注意到。

    星奈以外的人──除了幸村和夜空，明明还有一个最重要的人就在我眼前。

    理科跟我是朋友，存在于我们之间的是「友情」。

    至少那个时候，我觉得理科是这么看待我的。

    可是──我从来没有明确说过「我对理科是怎么想的」。

    ……我真是个大白痴。

    外表完全是我的菜、在一起时又开心，聊天也会聊得很起劲、努力又会为朋友著想、比其他人更加纤细，还是个容易害羞的人，拥有朋友快要一蹶不振时，不惜被对方讨厌也要揍他一顿的勇气──这样子的人、这么棒的女生，我真的觉得自己不会喜欢上她吗？我真的觉得自己跟她相处时能不抱半点恋爱情愫吗？

    ──可是学姐，雄性和雌性之间不可能有普通的友情存在。

    理科刚加入邻人社时对夜空这么说，她本人应该也没想到这句话有那么严重吧。

    现在，那句话宛如一颗巨大的陨石，用力压在我心上。

    心脏像被锁炼勒紧般，令我呼吸困难。

    这……好痛啊。非常痛。

    ──我会忍耐，所以也请你忍耐好吗！！

    亏我能对星奈讲出那么残酷的话。

    明明我那时根本不懂不得不忍耐的痛楚是什么滋味。

    原来我选择了一条将这痛楚强加在他人身上，而不是只有自己的道路吗？

    自己有多么罪孽深重，让我感到愕然。

    「您明白了吗？大哥。」

    幸村冷静地──如同要制裁我般询问无力地垂下头的我。

    「嗯……我明白了。」

    我茫然自失，自以为是主角的我，对人经验值却这么低。

    我实在太过无知。

    这样子的我竟然想成为老师拯救某人、教导某人，真的太好笑了。

    「方才我也说过我跟大哥一样。我的心情一直、一直跟大哥一样。」

    ……跟我一样？幸村的心情一直跟我对理科抱持的感情一样──

    「幸村，你是──」

    我正准备向幸村确认这句话是什么意思──

    咚！

    幸村就用双手抵住墙壁让我无路可逃，就这样将嘴唇覆上我的嘴唇。

    这个吻并不适合用「啾～」这么可爱的状声词，要用状声词表示的话，大概是「啾──────啾！」这种充满男子气概的豪迈的吻。

    顺带一提，对连恋爱都没谈过的我来说，这当然是初吻。

    思绪停止。脑中一片空白。只不过，嘴唇传来的温暖柔软触感让我觉得十分舒服。我好像快要沉溺于第一次尝到的快感之中。

    我的嘴唇任凭幸村蹂躏了十秒左右。

    她的嘴唇离开后，我还是跟喝醉酒一样呆呆站在原地。

    幸村则脸泛红潮，性感吐息从嘴唇溢出，眼泛泪光地直盯著我。

    「我喜欢您。请您跟我交往。」

    在其他邻人社社员逐渐变化的期间，只有一名少女从未动摇，一心追逐自己的恋情（大将的首级），现在她使出了必杀一击。

    宛如武士的斩击般俐落又有男子气概，同时又完全表现出楚楚可怜的女人味，如此开门见山的告白实在很有楠幸村的风格，我不由得一边陶醉其中，一边回答：

    「咦？啊，好。」

第十卷 后记

    从「……在对英雄和魔法少女心存憧憬，期盼正义、憎恨邪恶，将爱与友情视为美德的同时……为什么会变成这样……」开始的～复活！

    第十集就是这种感觉，我像在祈祷、像在群耙谎写出来了。如果有传达给各位就太好了。

    女孩子很多的作品常会被问「这部作品的女主角是谁」，要说《友少》的话，毫无疑问，三日月夜空从第一集到现在都是「（先不论她跟主角有没有恋爱关系）故事的中心、象徵作品的女主角」。

    这样子的三日月夜空这次变成了这个样子，不过她并不是以什么事为契机排除了负面要素、变成「好孩子」，也不是毫无变化就被周遭的人肯定，也没有「变回」像（小鹰记忆中）以前的小空那样充满正义感的少女，而是「带著原有的负面要素，突破到新的领域」，我一开始就是这么决定的。达到这个阶段所花的时间比想像中还要长，但我终于描写出与「残念系青春喜剧」相衬的女主角。

    下一集是完结篇。

    我会不顾正统作风，冲到最后。

    二一四年二月 平坂读

    【补记（五月）】

    ●我在《オカルトメイデン》（史克威尔艾尼克斯）这款游戏中负责写脚本。游戏本身该怎么说呢，结果让人觉得有点哀伤，不过我可以抬头挺胸地说，我这个脚本家做得还不错。总有一天想要雪耻。

    ●我在《グランクレスト&#12539;リプレイライブ&#12539;ファクトリ`》（富士见ドラゴンブック）中负责其中一位主角「プロテア」。他很色。

    ●《Chain Chronicle》（SEGA）这款游戏中，我负责合作角色「ペロディア」的剧情。她是个美少女作家。我还想在小说中描写作家角色（伏笔）。

    ●前责编岩浅先生，恭喜结婚。我们一起撑过与动画有关的那些地狱时完全看不出来他要结婚但他却在不知不觉独自获得了幸福这让我十分地不甘

第十卷 插图



第十一卷 夜鹰之星（433）

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：耗子

    没有意义难道就不行吗？没有必要难道就不行吗？

    她曾经这么问我。

    不正确不也没关系吗？搞错了不也没关系吗？

    我曾经这么祈祷。

    所以──事情发展成这样，或许可以说是必然。

    &#9786;

    「我喜欢您。请您跟我交往。」

    「咦？啊，好。」

    整理一下现状吧。

    我因楠幸村的一番话，发现自己对志熊理科抱持的感情并非「友情」而是「爱情」，同时也察觉到理科至今以来都在强调「你要和理科一直当朋友」，这表示我对她的好感已经委婉地遭到拒绝了。

    幸村对大受打击的我施展华丽的壁咚＆强吻，然后向我告白。我在半恍神状态下不小心答应。

    愣了一段时间，我的意识终于逐渐恢复清晰。

    咦……？我刚才说了什么？咦……？啊……？啥……？啥……！？

    我是在「啥」什么啦，

    「谢谢您。」

    幸村脸上浮现柔和微笑，彷佛刚才那个强硬的吻是骗人的。我急忙从仍然混乱到不行的大脑中硬挤出文字，向她解释：

    「呃，那个，幸村，暂、暂停一下，刚刚那不算！」

    「驳回。」

    幸村的语气温柔却坚定。

    也是。如果我说「刚刚那不算」她就会轻易让步，一开始幸村就不会跟我告白了。

    「可、可是我说过不会跟邻人社的人交往！」

    之前答覆星奈的告白时，我发过誓。这个誓言绝对不容违背。星奈、幸村、理科──无论我喜欢上邻人社的哪一个人，都不会和她们交往。

    这就是我强迫自己和他人忍耐的抉择……本来应该是这样的。

    「这样呀。」

    幸村爽快地说。

    「你明白了吗？」

    「是的。」

    幸村点点头，向我伸出手。

    「？」

    接著从纳闷不已的我手中抢走那张纸──「退社信」。

    「上面还没写名字，正好可以拿来用。」

    「幸村……难道你要……」

    「是的。我要退出邻人社。」

    幸村毫不犹豫地回答。

    我之所以发誓不跟邻人社的社员交往，是因为不希望邻人社这个空间被男女关系玷污。没道理不和社员以外的人交往。前阵子凯特疑似对我告白时也一样，我认真思考过。因此，只要退出邻人社，不再是邻人社的社员就不会有问题。正是如此，正确答案。

    幸村乾脆地选了柏崎星奈无法选择的这个选项。

    找到想走的道路就会向前迈进，没有一丝踌躇──这种生活态度，活在迷惘中的我实在模仿不来。我感慨地叹了口气。

    「……你果然……很厉害。」

    幸村本来就是非常有魅力的女孩。在恋爱的意义上，我想我挺喜欢她的。她让我小鹿乱撞的次数也是邻人社社员中最多的。

    所以我一点都不会排斥跟幸村交往。这是件令人开心的事。我甚至觉得光荣。

    然而──

    「……幸村。你真的这样就满足了吗？」

    我喜欢幸村。喜欢，但不是最喜欢的。

    「我最喜欢的是──」

    「没关系。」

    幸村语气依然平静。

    「不管大哥喜欢谁，只要最后喜欢上我就好。游游说过，也有交往后感情变得更加深厚的情侣。」

    虽然我很疑惑为什么葵像恋爱大师似的给幸村建议，还是先别思考这个了……幸村帅气得跟君临乱世的霸王一样。对懦弱如女人的我来说，她的帅气正是最吸引人的部分。

    可是事到如今，我依旧无法下定决心。

    「……在那之前，希望你让我跟理科谈谈。」

    我真没用。

    「我就知道您会这么说。」

    幸村笑著从包包里拿出手机。

    「……？」

    她在困惑的我面前，熟练地操作手机。

    『──真的可以吗？』

    幸村的声音从手机传出。

    看来是在播放录好的档案。

    『别让我再说一次。』

    「……！」

    然后是理科像在压抑感情的声音。

    「方才我与理科殿下谈过了。」

    幸村按下停止播放键，接著说道。

    「我告诉理科殿下我将要向您告白。理科殿下也知道我在录音。」

    声音继续传出。

    『理科和小鹰是朋友。要跟他告白还是怎样都随便你。理科跟小鹰的友谊才不会受到这点小事的影响……！』

    『……是吗？那么我就去跟大哥告白了。』

    幸村的声音听起来有点无奈。

    『理科殿下是真心认为友情比爱情还崇高？』

    『对啊。至少理科跟小鹰的友情──不会输给爱情这种东西。』

    理科彷佛在祈祷般，诚恳地说。我想起不久前，我也对幸村说过「恋爱这种东西是在阻碍友情」。

    『我无法理解。』

    幸村的语气透出些许悲伤……像在怜悯理科。理科也同样哀伤地说：

    『满脑子恋爱的你是不会理解的吧。』

    『看来是这样没错……虽然我也不想理解中二病患者的戏言。』

    『……你还真敢说啊，恋爱第一的臭婊子……理科跟小鹰成为朋友是奇迹。为了理科和小鹰的友情，理科什么都愿意做。你这庸俗的人少瞧不起科学家。生物的本能、自然哲理、凡人们渣一般的价值观和常识，理科等人都会将其超越。』

    『……理科殿下才是不科学的梦想家吧？还有，骂我臭婊子是不是太难听了？我还是处女之身。』

    『对不起。我有点太激动嘿嘿(&#12539;ω＜)……你生气了吗？』

    『还满……我非常生气……不过，理科殿下终于愿意对我露出本性。我觉得可以跟现在的理科殿下当朋友。』

    『……理科反而要回绝。理科一点都不觉得可以跟你好好相处。你有点……太女孩子气……好可怕。』

    『因为我发现──真正的男子汉，就是要像个女人。』

    『……好深奥……理科果然跟你合不来。跟你待在一起，感觉会被吞噬。』

    理科发出凄凉的苦笑声，幸村也回答『这样呀。真可惜』──接著传来理科教室的门打开、关上的声音，然后是手机停止播放的「哔」声。

    这段短暂的交谈，她们俩自始至终都很冷静，不过──是场双方认真捍卫自己生存方式的战争。

    「……就是这样，理科殿下早已知道这回事。」

    播放完毕后，幸村收起手机，对杵在原地的我说。

    「……大哥跟理科殿下是同类呢。」

    幸村露出淡淡苦笑，脸上浮现无奈与怜悯，以及些许的羡慕。

    「同类……？」

    「被理想束缚住，搞到自己自爆的这部分特别像。」

    你嘴巴真毒……不过或许是这样吧。

    正因如此，我们才会认识没多久就臭味相投，成为朋友。

    理科相信比起恋爱，友情更加崇高。不……是试图让自己相信。我也一样。一定是因为我们比谁都还要理解彼此，才只能当一辈子的朋友。

    「……比起女朋友，我更重视朋友喔？」

    只有我不能搬出「我们先当朋友吧～」这种老套的藉口。我不知道世人是怎么想的，但对我而言，朋友是一个终点，绝非成为恋人的办皆。

    「现在您可以以朋友为优先。」

    幸村一口答应我无耻的要求。

    「不是啦，那个，不是『现在』，是『一直都会』喔……？」

    「您办得到的话。」

    幸村莞尔一笑。

    「具、具体上来说，假如我和你跟理科同时有约，我会以理科为优先。」

    「朋友也很重要，我认为这也是无可奈何。」

    「咦？啊，嗯……是吗……」

    接纳一切的压倒性包容力。超人般的觉悟与自信。

    说起来，根本不是我这种人能对抗的对手。

    「…………请、请你多多指教。」

    我终于举手投降，向幸村低头致意，幸村也可爱地对我鞠躬。

    「我才要请您多多指教。大哥──小鹰学长。」

    就这样，我交到人生第一个女朋友。

    幸村线 HAPPY END！！

    &#9786;

    ……当然不会有这么好的事，残酷的现实就在不远处等待著我。

    这个世界不存在路线这种东西，也没有可以把所有事都蒙混过去的感人BGM和与BGM一同播放的工作人员名单。我走在鸦雀无声的昏暗走廊上，和幸村一起，再度来到邻人社的社团教室门口。

    必须和星奈报告我跟幸村在一起了。唯有这件事需要由我亲口说出来，无论星奈要怎么骂我怎么打我怎么捅我，我都有义务接受。

    话虽如此，果然还是很尴尬。太尴尬了。我迟迟不敢踏进社团教室，偷偷把门打开一条缝，观察里面的情况。

    跟刚才一样，穿礼服的星奈和穿夹克的夜空待在里面，她们没有交谈，也没有在做什么，就只是坐著。星奈送夜空的生日礼物──三日月形的发夹，在夜空的头发上闪闪发光。

    「……是说小鹰还真慢。」

    星奈突然开口，害我吓得心跳漏了一拍。

    「……我明明传简讯叫他等老师训完话就立刻过来。」

    「说不定老师不会那么简单就放人。毕竟事情闹得很大……」

    夜空冷静地对叹了口气的星奈说。

    ……简讯？

    我单手在口袋里摸索，拿出手机，差点忍不住「唔呃……！？」出来。

    背面的电池部分断成两半，还有一堆裂痕。萤幕显示不出任何画面，长按电源键也一点反应都没有。

    显然坏掉了……这支手机是已经停产的旧机种，只能买一支新的──

    「肉。小鹰一来我就要跟他告白喔。」

    夜空突如其来的话语令我当场愣住。

    「是喔。」

    星奈看起来并不惊讶，也没有动摇。

    「……你终于要跟我站上同样的地方啦。」

    她反而笑得很开心，夜空也面带微笑。

    没有低声下气也没有逞强，是抹霸气十足，试图掌握璀璨未来，蕴含压倒性正面能量的微笑。

    「肉，你要表现得这么从容不迫也只能趁现在──我觉得现在的我什么都做得到。朋友和喜欢的男人，我全都要得到手。」

    「笨～蛋。这是我要说的。」

    星奈得意地笑了。

    插图006

    「……不管赢的人是谁，都别恨对方喔。」

    「嗯。」

    明明是在讨论严肃的话题，两人之间却一点火药味都没有，藉由坚固的友谊联系在一起的两位挚友，她们的对话实在令人神清气爽。

    假如我不是当事人，真想为她们加油。

    「…………」

    我屏住气息，总之先关上社团教室的门。

    做了个大大的深呼吸。

    冷汗直冒。

    …………呃……我说真的，该怎么办才好……

    叫我在现在这个状况冲进去……？

    我这人运气一直都很差，这次更是差到极致。

    堂堂正正踏进社团教室，和夜空及星奈报告「我决定跟幸村交往喽」──要是我有这种超人般的胆量，早就当上后宫王了……

    ……喀嚓！

    幸村完全无视犹豫不决的我，突然用力打开社团教室的门。

    「G，咦咦！？喂！？」

    唔喔喔喔喔不愧是幸村大姊真的太威啦！泰然自若地做出我不敢做的事，这就是霸者的器量吗……！

    「幸、幸村！？还有……小鹰……！」

    夜空和星奈也因为幸村忽然走进来，一脸错愕。

    幸村没有给她们冷静下来的时间，开门见山地说：

    「我跟小鹰学长在一起了。」

    之后的动作也很迅速。

    她无视目瞪口呆的夜空及星奈，在退社信上写下自己的名字，交给夜空。

    「那么，就是这样。」

    「咦……？啊……？咦咦！？」

    混乱的夜空依序看了退社信、幸村的脸和我的脸一眼。

    「等等，这、这这这这是怎么一回事！？」

    同样陷入混乱的星奈问我。

    我带著暧味的表情歪过头。

    「该怎么说呢……我、我好像……被攻略了……」

    「莫名其妙！！」

    夜空大叫。也是啦。

    「给我好好说明！」

    我试著解释。被星奈逼问，再加上我自己也还很混乱，搞得我语无伦次的。

    我没有提到我对理科的心意──告诉她们刚才幸村跟我告白，幸村要退社，所以我不会违背不跟邻人社社员在一起的誓言，也没理由拒绝，就决定跟她交往……

    「太、太扯了……」

    夜空双手抵在桌上，低下头。

    「……没想到会被幸村抢先一步……唔……不该跟肉玩朋友游戏的……！」

    「游戏！？你刚刚是不是说游戏！？」

    「喔，没有，那是我口误……」

    夜空急忙跟睁大眼睛的星奈解释，狠狠瞪向我。

    「小鹰！你真的甘愿这样吗！？」

    我慢慢……老实地回答这个问题：

    「……说实话……我没自信肯定『这样就好』。只不过，我不排斥跟幸村在一起是事实……我也想回应这家伙诚恳的心意……而且──」

    我犹豫著说出口。

    「……我也期待跟幸村交往后，会不会让我有什么改变。」

    加入邻人社后遇到的种种问题，让我深刻体会到我的经验值实在太低。交友圈狭窄的我，缺乏其他高中生十七年来累积的经验。

    因此我无法应付加入邻人社后的充实时间，在关键之处迷惘、逃避，总是失败。

    到头来──我应该多跟其他人交流才对。

    无论他们多么害怕我、讨厌我、逃避我，无论我要蒙受多大的耻辱、受到多大的伤害，都该去和其他人交流。

    必须哭必须笑，必须受伤必须伤人，必须喜欢人必须被人喜欢，必须恨人必须被人恨，必须和人玩必须和人吵架，必须恋爱必须失恋。

    「……为了自己的成长跟她交往，我知道这对幸村非常失礼……不过，你连这点都会原谅我吧？」

    「那当然。」

    幸村果断地点头。

    「…………」

    夜空仍然一语不发，直盯著我。

    我也正面承受夜空的视线。

    一阵沉默过后，夜空「呼……」吁出一口气，别开目光。

    「…………随你便。你这个有女朋友的死现充。」

    「夜空……」

    「不过给我记住！我不会放弃的！」

    她用力指向幸村，泛著泪宣言。

    「我等了十年……把他借放在你那边一下也不会怎么样！你就好好享受这短暂的胜利吧呵哈哈哈哈哈哈！！」

    夜空明显是在逞强，但我没有看漏，幸村因为这番话身体抖了一下。

    拚命逞强扯出笑容。

    那是留给不像故事主角一样坚强温柔的我们的最终武器。

    我接著瞄了星奈一眼。

    我们四目相交，星奈也叹了口气，低声问道：

    「……为什么是幸村？不是我不是夜空……也不是跟你最要好的理科……如果这是恋爱游戏，绝对会被当粪作喔？」

    「就是因为这不是恋爱游戏。」

    幸村快刀斩乱麻，立刻回答星奈的疑问。

    「不像夜空大姊头一样，跟小鹰学长是青梅竹马；不像星奈大姊一样，双方家庭有交情而且已经指腹为婚；不像理科殿下一样，跟小鹰学长有命运般的邂逅──我只是个普通的少女。没有意义也不是必然，没有插旗也没有路线，正因为我只是个坠入爱河的普通少女，只需要为了达成目的采取行动，抵达目的地即可。」

    听到幸村堂堂正正的宣言，星奈面露怯色。不过她马上露出狰狞笑容，盯著幸村说：

    「就算这样，笑到最后的人依然会是我。」

    「我接受你的挑战。」

    幸村正面回击。

    「……那么失礼了。感谢诸位至今以来的照顾。」

    她深深一鞠躬，转身走出社团教室。

    我也跟在幸村身后离开。

    社团教室的门完全关上的前一刻，我听见类似啜泣声的声音，但我没有资格做什么，也没有资格说什么。

    自己的决定害人哭了。

    我只能好好体会这个决定有多么沉重、多么令人心痛，并转身离去。

第十一卷 父亲归来（431）

    圣诞派对两天后，圣克罗尼卡学园正式下达不良少年羽濑川大闹事件的处分。

    那一天训我话的值班老师推测得没错，处罚是写反省文和寒假后停学一个星期，外加寒假期间禁止到学校、禁止参加滑雪研修课程。另外，寒假要尽量乖乖待在家里。这就是对我的处分。

    其实星奈有打电话问我要不要拜托理事长，让校方减轻处分，但我拒绝了。

    『别跟我客气唷？毕竟你之所以做那种事……那个……是为了帮我和夜空。』

    『……不，还是算了。我确实揍了人……我自己闹的事，应该由我自己负责。』

    『是吗……小鹰，你有点变了。』

    于是，很遗憾的，我不能跟好不容易交到的女朋友约会，也不能和朋友出去玩，邻人社的活动也暂时不能参加。

    ……顺带一提，最后我没有退出邻人社。

    退社信被幸村抢走也是原因之一，虽然那一晚我没能说出口，我的存在对邻人社来说仍然是个阻碍。

    为了避免邻人社被男女关系搞得一团乱，果然该跟幸村一起退社──

    我下定决心，打电话跟星奈坦承我的想法。

    『开什么玩笑！』

    她对我怒吼。

    「呃，我是真的在为邻人社著想──」

    『这叫多管闲事，白痴小鹰。』

    星奈斩钉截铁地说。

    『……我喜欢你。夜空也喜欢你。就算你跟幸村交往，这个事实也不会改变，我和夜空八成也会继续为这件事吵架。不过，那又怎么样？』

    「什么叫『那又怎么样』──」

    『吵架又没关系，因为我们是朋友呀。』

    「……呃。」

    星奈这句话令我倒抽一口气。

    『虽然是朋友，但和她有说有笑又不符合我的个性，我跟夜空就是要吵架才正常。对我们来说，那就是邻人社的日常。我认为我们的关系不会因为大吵一场就决裂。所以你没必要操心，不管你要不要退出邻人社，我们都会拚命吵架！所以没用的！你是在多管闲事！你只要乖乖跟之前一样被我和夜空攻略就行了！』

    「咦咦……」

    对有女朋友的男生讲这种话……不愧是星奈……

    『……再说，你和幸村都退社的话，也只会增加你们卿卿我我的时间，这样幸村不是会变得越来越有利吗！我绝对不会允许！懂了吗！？好，这个话题到此结束！』

    面对她的连珠炮轰，我一句话都说不出来。

    ……敌不过星奈啊……

    &#9786;

    学校下达对我的处分的隔天，爸爸从美国回来了。

    「嗨！过得还好吗？」

    「啥！？咦咦！？什么？咦！？咦咦……！？」

    午餐时间，我的父亲──羽濑川隼人毫无预兆便突然回家，我因为太过惊讶，嘴巴都阖不起来。

    「把、把、把拔……？」

    和我一起吃饭的小鸠也跟我一样目瞪口呆。

    「喔喔～我心爱的天使小鸠，你过得好吗！你越来越可爱啦～！」

    「唔咿……」

    爸爸抱住僵住的小鸠，用脸磨蹭她，小鸠一脸嫌恶，用眼神向我求救。

    「呃，那个……老爸……为什么？为什么你在这里？」

    「你问这什么问题？这里是我家啊。我当然要回来。」

    爸爸那张晒黑的脸上，浮现目中无人的笑容。他明明和我一样眼神凶恶，却给人一种很好亲近的感觉。

    「不是啦！为什么这么突然！？也没跟我们说一声！」

    「嗯？啊──对喔，我忘记打电话通知你们。」

    他扬起嘴角，露出温柔的表情。

    「我听阿崎说你在学校闹事，就飞回来了。」

    「……！」

    学校是昨天才决定怎么处罚我。

    考虑从美国飞到日本的时间，他应该真的是一听到这件事就飞回来了。

    爸爸以前就是这样的人。

    他因为工作要在世界各地飞来飞去，也很少在家，不过最重视的一直都是家人，我和小鸠发烧的时候，无论工作多忙他都会立刻赶回来……帅到一点都不像我这种人的父亲。

    「所以呢？还好吗？」

    「嗯。只是被停学一段时间而已。」

    「这样啊。那就好。好，我也要吃饭喽！有没有我的份？」

    「加上剩下来的早餐勉强可以凑到一人份……呃，你不问我详细情况吗？」

    爸爸乾脆地结束这个话题，我有点惊讶。

    「嗯，因为事情经过我大概听阿崎说了。为了保护女孩子大闹一场，你是在耍什么帅啦。」

    他笑著调侃我，害我脸颊发热。

    「……哎，遇到什么问题就跟我说吧。我会留在日本一年。」

    「咦，真的假的！？」

    「把拔要回家吗！？」

    爸爸对大吃一惊的我和小鸠露出温柔笑容。

    「毕竟你们两个明年就要考试啦。把事情都丢给阿崎也不太好，我就决定回来了。虽然手续都还没办，应该动不动就得回那边去，但基本上在你们毕业前，我都会在日本生活。」

    爸爸接著露出淘气笑容。

    「对你来说，爸爸在家你就不方便带女朋友回来，应该挺遗憾的对吧。」

    「……是没错。」

    「对喔，你没有女朋友──啥！？你交到女朋友了！？」

    爸爸一点都不好奇暴力事件的真相，对这件事却超级在意。

    「老、老哥！？老、老哥老哥！？」连小鸠都瞪大眼睛。这么说来，我还没跟她报告我和幸村交往了。

    吃饭时间，爸爸一直在打听幸村的情报，小鸠的眼珠子转个不停。

    就这样，久违的家族三人生活就此揭开序幕。

第十一卷 新年（425）

    我这辈子发生最多事的一年迎接尾声，新的一年来临。

    一月一日──元旦。

    羽濑川一家人一早起来连早餐都还没吃，就搭乘爸爸开的车来到柏崎家的大门前。

    「佩～嘎～萨～斯！来～玩～吧～！」

    爸爸大声群啊

    屋内立刻传出慌张的脚步声，大门「咚」一声用力敞开。

    顶著一头乱发飞奔而出的人，是身穿浴衣的天马先生。不晓得他是不是换衣服换到一半，浴衣带子没系好，兜裆布在胯下晃来晃去。新年第一天就看到不堪入目的东西……

    「嗨，阿崎。新年快乐。」

    爸爸随口打了声招呼，天马先生震惊得嘴巴一开一阖。

    插图007

    「隼、隼隼隼隼隼人……！你、你为什么会在这里！？」

    「嗯，新年嘛，想说来问候一下。」

    「我、我不是这个意思！你、你什么时候回日本的！？」

    ……原来你没跟天马先生说你回国啦。

    「嗯，差不多五天前吧。我打算留在这里，直到这两只毕业。」

    天马先生深深叹了口藏不住喜悦之情的气。

    「哎呀呀呀呀呀～～～～&#9834;你这家伙真～的是，每次都这么突然……&#9834;你都不会觉得完全没考虑对方方不方便就突然造访很没常识吗&#9834;只要你事前通知一声，我也比较好准备──」

    「嗯，我想你们家应该从元旦开始就会很忙，才会一大早就过来，你不方便吗？那我回去好了。我只是来打个招呼。」

    「我、我我我我没有说我不方便好吗你这白痴&#9834;你都特地来了，只打声招呼就回去未免太见外&#9834;要不要一起吃顿饭啊蠢货&#9834;」

    家令史黛拉小姐从气得（？）脸红的天马先生身后出现。

    「……那么羽濑川先生，请进。老爷请先处理一下您那不堪入目的模样，再到食堂来。」

    我们在史黛拉小姐的带领下，来到柏崎家的食堂。

    桌上摆著大量新年料理，星奈睡眼惺忪地坐在椅子上。

    然而，一看到我们──正确地说是一看到小鸠，星奈就脸色大变。

    「小、小小小鸠鸠！？元旦就能见到小鸠鸠这是怎么回事是奇迹吗！？我不是在作梦吧！？小～鸠～鸠～～～～～～！！」

    「呜嘎──！」

    星奈一如往常地往小鸠身上抱过去，小鸠拚死抵抗。

    看到这个画面，连老爸都愣住了。

    「……喂小鹰。这女孩该不会是……」

    「……是星奈。天马先生的女儿星奈。」

    这时，星奈终于发现我跟爸爸也在。

    「啊，小鹰。还有……？」

    「我爸。」

    「小、小鹰的爸爸！？」

    星奈满脸通红，放开小鸠露出僵硬的笑容。

    「那、那个，初、初次见面……！」

    「也不能说是初次见面。」

    爸爸笑著说。

    「我是你爸的朋友，这两只的父亲隼人。请多指教。」

    他自我介绍后，极其自然地握住星奈的手。

    「啊，是……请、请您多多指教。」

    星奈难得这么紧张，和爸爸握完手后就跑过来跟我讲悄悄话。

    「G！那个人真的是你爸吗！？」

    「？什么意思？」

    「因为他沟通能力感觉很高耶。明明是你爸的说。」

    「……要你管。他毫无疑问是我的亲生父亲。」

    在我们交谈时，天马先生穿著纹付F（注1：纹付F是传统日本男士和式礼服中最正式的一种）而非平常穿的便服来到食堂，重新向大家拜年后，羽濑川家和柏崎家，以及史黛拉小姐便一起享用早餐。

    豪华的新年料理以及刚煮好的年糕汤。我们家没有做新年料理的习惯，因此我第一次吃到这么正式的新年料理。

    和平的时间持续没多久，天马先生突然向我道歉。

    「小鹰。那个……抱歉。」

    「您、您在道什么歉？」

    「你的处罚。星奈不肯跟我讲太多，所以我不知道详细情况，但我想你是为了保护我女儿和她的朋友才战斗的吧？」

    「请您不要放在心上。我大闹了一场也是事实……」

    这是我的真心话。

    比起这个，星奈跟天马先生说夜空是她的「朋友」更令我高兴。

    「是吗……可是停学可能会影响考试，也很难跟隼人一样靠推甄上指定学校……」

    ……老实说我没想那么多。记得我们学校好像有我想读的大学的推荐名额……虽然我没有非上那间不可，但少掉一个机会确实挺可惜的。

    「都、都说请您别放在心上了！只要我用功点就行！」

    我尽可能积极乐观地说，天马先生微微扬起嘴角。

    「是吗……真可靠。你没选择星奈实在太可惜了。」

    「「噗！」」

    他突然扔出一颗炸弹，害我跟星奈同时噗了一声。

    「爸、爸比！现在干么扯这个！」

    「不，我就直说了。我不知道你的恋人是怎样的女孩……不过你对我们家的星奈有什么不满吗？」

    天马先生语气温和平静，眼中却一点笑意都没有。

    「呃、呃，那个……」

    爸爸对不晓得该如何回应的我伸出援手。

    「阿崎，不要插手管小孩子谈恋爱啦，这样很不识相耶。」

    「可、可是！都有未婚妻了还这么乾脆地跟其他女人在一起，这样对吗！至少让我问清楚──」

    「？未婚妻？什么东西？」

    爸爸纳闷地歪过头，天马先生当场说不出话来。

    「你、你问我『什么东西』……？」

    「嗯？」

    「隼人，你该不会忘记星奈跟小鹰订婚了吧！？」

    「咦！？是喔？」

    爸爸发自内心感到惊讶，转头看著我，我努力保持冷静。

    「……听说你们在我跟星奈懂事前做了这个约定。」

    「嗯嗯……？嗯～～～～嗯？」

    他沉吟一阵子后，用力拍了下手。

    「啊啊──！好像有这么一回事！『等这两个小家伙长大就让他们结婚吧』的感觉！」

    看到爸爸态度这么轻浮，天马先生脸颊抽搐。

    「那只是开玩笑的吧？」

    「的、的感觉……？开玩笑……？」

    「都这个时代了，怎么可能不问当事人的意见就让他们订婚。」

    「是、是这样没错……不过，唔唔，唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    天马先生红著脸咕哝道，然后──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    终于站起来含泪飞奔出食堂。

    「G，爸比！？」

    「喂！阿崎！？」

    史黛拉小姐对惊慌失措的爸爸说：

    「……隼人先生，请您追上去吧。那个难搞的大叔就麻烦您了。」

    「真拿他没办法……」

    爸爸搔著头起身，用毫无起伏的声音大喊「喂～等等我啊～佩嘎萨斯～」，追著天马先生离开食堂。

    我交到女朋友，导致两位大叔的友情产生裂痕……搞什么鬼啊。

    这时，我跟星奈对上目光。

    她叹了口气，对感到愧疚的我说：

    「爸比真是的。我们订婚的事早就告一段落啦。」

    「对、对啊。」

    「……我之前也说过吧。就算没有订婚，我也会靠自己的力量得到想要的东西。我还没放弃呢。」

    星奈露出宛如肉食动物的笑容，坐在我旁边的小鸠不晓得是不是吓到了，紧紧抓住我的手臂。

    &#9786;

    过了将近一小时，爸爸和理事长才回到食堂，不知道他们聊了什么。

    天马先生好像上午就得出去跟人拜年，我们也跟著离开柏崎家。等等要一冢三口一起去新年参拜。

    「……小鹰少爷，交到女朋友的感觉如何呀？」

    上车前，史黛拉小姐低声询问。

    「……一点真实感都没有。」

    我老实回答。圣诞夜过后，我还没跟幸村见过面……

    「啊，这么说来，天马先生说你最近交到男朋友──」

    「……那匹马嘴巴有够松的。」

    史黛拉小姐表情瞬间僵住，脸颊微微泛红。

    「……我们有考虑结婚。」

    「哦、哦……」

    结婚吗……和女生交往，最后也是有可能走到这一步……不过我还是高中生，又是第一次交女朋友，在我心中「交往」和「结婚」完全没有具体的关联性。

    「……结婚后，我打算回英国进母亲的公司帮忙。他也同意了。」

    「咦？那家令的工作……」

    史黛拉小姐轻声叹息。

    「……我就是在烦恼这个。得快点找人继任才行……如果小鹰少爷愿意入赘，就能接手我的工作……想不到出乎我的预料。您要怎么赔偿我？」

    「……咦……那个……对不起。」

    原来你期待我入赘啊？我默默觉得有点可怕，总之还是先道歉再说。史黛拉小姐轻笑道：

    「开玩笑的……不过继任者很难找也是事实。」

第十一卷 上学（410）

    寒假结束后，过了一个星期。

    停学处分结束，我久违地穿过圣克罗尼卡学园高中部的校门。

    没戴假发也没戴眼镜。

    我站在二年五班的教室前，深呼吸，指尖施力打开教室的门。一踏进其中，教室就瞬间安静下来。

    ……大家的反应不出所料。

    我望向夜空的座位，她一跟我四目相交就别开视线，俐落地趴到桌上开始装睡。整个过程实在太过自然，害我不禁怀疑：「跟她对上目光是不是我的错觉、其实夜空一开始就在睡觉？」

    虽说休息时间装睡是没朋友的学生的必备技能，可夜空的技巧已经抵达神的领域。

    其他学生也稍微压低音量，继续开始闲聊。

    ……若是以前的我，八成会因为大家的反应而感到寂寞，同时又有点放心，轻轻叹口气走向自己的座位。

    不过。

    嘶──呼──

    我走到讲台前面，挺直背脊深呼吸──

    「大、大、大家角安！！」

    大声道早。

    移开目光的同学们纳闷地望向我，其他不停瞄我，像在警戒我的同学则一同板起脸来。至于夜空……她还是趴在桌上。

    我接著说出昨天就在练习的台词。

    「在、在下羽濑川小鹰！厚颜无耻地回、回来了！这、这次在下真的会努力洗心革面，请、请各位同学多、多多指教鞭挞！！」

    我都在家练习过好几百次了，还是紧张得结结巴巴。同学们面露疑惑，仍然一句话都没说。

    ──主动与他人接触，不要靠眼镜和假发硬是改变形象。遭到拒绝也不要放弃，颜面尽失也不要死心，要努力让人渐渐接受自己。这就是我的决心。

    ……停学处分结束后的第一声招呼就搞砸了，害我羞愧得脸颊快要喷出火来。真想转身就逃。真想装作没这回事。真想板起脸赶快回到座位趴在桌上装睡。

    「大……大家、早安……我是羽濑川小、小鹰……！请、请大家多多几较！！」

    我努力挤出声音，再次向同学们问好。

    众人的反应很迟钝，尴尬的沉默仍然充斥教室。

    「──噗。」

    打破这阵沉默的，是三日月夜空。

    「呵呵……噗噗……呼呼…………！」

    她趴在桌上，忍不住全身颤抖，然后突然抬起头，两眼泛泪大笑出声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    看到夜空突然开始爆笑，同学们纷纷露出困惑神情。

    夜空毫不在意他们的视线，笑了一阵子后擦掉眼泪，盯著我轻轻嗤之以鼻，扬起嘴角。

    「……不、不用笑那么夸张吧。」

    我小声抗议，夜空用嘹亮的声音说：

    「喔，抱歉。卒仔不良少年刚才那副德行实在太卒仔，害我不小心笑出来。」

    「都说了我不是不良少年……」

    「嗯，对啊。」

    夜空笑得越来越深。

    「你不是不良少年，只不过是个发色天生就有点那个，眼神十分那个的卒仔高中生！呵哈哈哈！」

    夜空用夸张的语气说道，彷佛要讲给周遭的人听。

    「……原来是这样吗？」

    这时传来某人的嘀咕声。接著是「咦？真的假的？」「是喔？」等窃窃私语声。

    我终于发现夜空是在帮我。

    我惊讶又感激地看著夜空，夜空脸颊微微泛红，不悦地「哼」了一声。

    「可是他在圣诞派对时……」「对啊……我也有看见。」「我朋友被揍了……」

    诸如此类的对话令我脸颊僵硬。

    我在圣诞派对上大闹一场，对他人使用暴力是无庸置疑的事实，没办法──也不能把那件事当没发生过。

    「那、那个，圣诞节的时候是……我、我太兴奋了一点……我、我有在反省！」

    我支支吾吾试著解释，众人脸上却再度浮现怯色。

    「因为兴奋就闹事……」「果然是不良少年嘛……」「对喔，他还说要开强暴祭典什么的……」

    「那、那也是因为我有点太得意忘形……！我认为强暴是不对的！」

    「因为你连脑袋都很残念嘛。你只是想虚张声势，从你那贫瘠的字库里选了最不堪入耳的词对吧？」

    「就、就是这样！」

    我拚命附和夜空。

    夜空接著低声说道：

    「……说起来，卒仔处男怎么可能有种强暴人呢。」

    这句话音量虽然不大，也足够传遍鸦雀无声的教室了。

    「……处男？」「……真的吗？」「羽濑川原来是处男……」

    同学们的声音和视线中参杂惊讶、怜悯以及对我产生的共鸣。

    我感觉到自己的脸一下子羞红，大叫：

    「没、没错！我是处男！！我只是喜欢虚张声势，骨子里其实是个认真又无趣的卒仔！请、请多指教！嗯！！」

    我在众人困惑及疑惑的目光注视下，快步走到自己的座位坐下来。

    我是不良少年的可能性应该没那么容易推翻，在班上八成还是会格格不入，不过至少避免被全班排挤了。之后只能靠我自己好好努力。

    我望向夜空的座位，不知何时，她再度进入完美装睡模式。

    我在内心跟夜空道谢──重新揭开校园生活的序幕。

    &#9786;

    总而言之，「进到教室」这个任务总算完成了，但还有个重大的问题。

    「──小鹰学长，您辛苦了。」

    上午的课一结束，穿著女生制服的幸村就走进教室，丝毫不顾我们班的人在交头接耳，跟我打招呼。

    圣诞节过后，我跟幸村就没见过面──也就是说，这是我们交往后第一次见面。「交往」一词浮现脑海，使我的脸颊自然升温。

    「嗯、嗯……好久不见，幸村。」

    「是的。我衷心盼望能与您见面。」

    幸村露出微笑，脸颊染上一层淡粉色。

    ……说实话，她超可爱的。可爱到令我怀疑这么可爱的女生是我的女朋友，我是不是在作梦？

    「呃……我跟你在交往，对不对？」

    我还是有点担心说不定其实是我在作梦，忍不住小声直接询问幸村。

    幸村愣了一下后，脸上绽放出可爱笑容。

    「是的。我是小鹰学长的恋人。」

    她一用温柔声音讲出这句话，附近疑似在偷听的同学们就骚动起来。其中还参杂「嘎吱叽叽……！！」这种听了就会让人不安的可怕磨牙声，我吓得往声音来源看过去，拿著便利商店塑胶袋的夜空正好要走出教室。

    「小鹰学长。」

    幸村对看著夜空离开的我说。

    「要不要一起吃午餐？」

    至今以来，午休时间我都是和朋友志熊理科一起吃午餐。今天我也有帮理科做便当。

    然而，现在我有幸村这个女朋友。

    和女朋友一起度过午休时间──这是极其正常的事，实际上，这间教室和食堂也常常看到两个人一起亲密用餐的情侣。

    午休要和朋友一起度过，还是和女朋友一起度过？

    这是个过去的我想都没想过、听起来非常奢侈、充满现充味的烦恼，但对我来说，这个问题真的很重要。

    尽管幸村同意我「以朋友为优先」，但这可是我们交往后的第一个午休，再怎么说，故意拒绝跟她一起吃饭未免太过分。

    理科及幸村──

    听幸村跟我告白前她们俩的对话，这两人的关系相当微妙。

    和以前的夜空及星奈那种两个相似的人互骂，却又有种爽快感的关系不同，幸村与理科感觉骨子里互不相容。

    「总、总之，要不要去理科教室？」

    我如此提议，幸村瞬间不满地皱眉，然后轻轻点了下头。

    「……是。」

    ……我想说能三个人一起吃是最好的，可是看她这个反应，说不定没那么简单……

    &#9786;

    我拿著两人份的便当，和幸村一起前往理科教室。

    我跟理科也是从圣诞节后就没见过面。

    越是接近理科教室，心脏就跳得越快。

    我对理科──我的朋友志熊理科，抱持恋爱意义上的好感。

    但这份心意绝对不可以表现出来。

    在理科面前和女朋友幸村面前当然不行，连一个人的时候都要将其封印。

    直到它消失殆尽，我可以随口跟理科聊到「对了，我那个时候喜欢你耶～（笑）」前为止，我都要持续抹杀我对她的好感。

    为了继续和愿意跟我这种人当朋友的理科、即使如此仍然喜欢我的幸村、被这样子的我伤到的夜空及星奈相处，这是唯一的方法。

    我踏进理科教室，敲响里面的理科准备室的门。

    门慢慢敞开，志熊理科前来迎接我。

    「嗨。」

    看到理科亲切地笑著跟我问好，我心脏用力跳了一下。我拚命掩饰动摇，故作镇定和她打招呼。

    「午安啊。」

    站在我旁边的幸村一句话都没说，轻轻低头行礼，理科也笑著点头致意。两人眼中都没有笑意。

    「呃、呃……好久不见，理科。」

    我想打破这阵令人尴尬的沉默，迅速说道。

    「嗯，好久不见。」

    面带柔和微笑的理科，令我脸颊发热。

    「我、我以后也想继续在这吃便当，那、那个……可以吗？」

    「当然可以。」

    理科立刻回答，然后说：

    「……只要你女朋友不介意。」

    幸村在理科的注视下露出凄凉笑容，平静的回答：

    「……我不介意。因为朋友是很重要的。即使小鹰学长比起我，更重视与朋友共度的时间，我也会忍耐。」

    好坚强啊……

    「好、好，那以后就三个人一起在这里吃午餐吧！」

    我努力开朗地说。

    「啊？」「什么？」

    理科及幸村同时皱眉。

    「……哎，理科是没关系啦。午休时间和那个人待在同一个空间也不是不能忍耐啦。」

    理科看起来闷闷不乐。竟然叫幸村「那个人」……

    幸村也噘起嘴巴。

    「……您无须忍耐。我允许两位午休时间一起度过。」

    听见幸村的发言，理科挑起眉毛。

    「……啥？允许……？你以为你是什么人？」

    「……我是小鹰学长的女朋友呀？」

    「女朋友？啊──原来你是女的啊。你胸部太平所以我看不出来。」

    「……唔！……………………丑女。」

    「唔……你、你这个人……！」

    两人准确地攻击对方的自卑之处，脸颊抽搐，死命互瞪。

    我认为胸部的大小不是重点，理科也满可爱的……不过这么说也只会火上加油，所以我没说出口。

    她们之间擦出无形的火花，杀气腾腾，彷佛随时都会开打。好可怕！

    「总、总之快点吃饭吧！午休时间要结束喽！」

    我硬是改变话题，三人一起坐到桌子前。

    可是在这么僵硬的气氛下吃饭一点都不美味，几乎吃不出食物的味道。

    「……明天开始……你们轮流陪我吃饭吧……」

    她们都同意我的提议，午休时间要跟朋友还是女朋友在一起这个问题，姑且算解决了。

    话虽如此，幸村和理科关系这么险恶，我实在看不下去。

    有没有什么方法可以让她们好好相处？真令人烦恼。

第十一卷 情人节（385）

    二月上旬的某天放学后，社团教室内。

    「是说，下周好像有『情人节』这个节日。」

    夜空一副刚刚才想到的样子。

    现在，夜空、我、星奈、理科、小鸠、玛丽亚──也就是邻人社所有社员，都在社团教室里。

    「对啊。」

    我一边回应，一边心想不晓得幸村会不会送我巧克力。可是她感觉会说「身为一名武士，绝不能随那种俗气的节日起舞」所以不过情人节。明明有女朋友，情人节却收不到巧克力，未免太哀伤了……

    ……顺带一提，我从来没有在情人节收过巧克力。由于母亲早逝，小鸠又是那种调调，连家人都没送过我。

    「情人节送巧克力只不过是日本糖果公司设计的活动，被这种东西操弄实在太蠢了，嗯。可是最近──」

    夜空接著说道。

    「……最近好像有『朋友巧克力』这东西。」

    「朋友巧克力？」

    星奈回问。

    「至今以来，日本的情人节通常是女生送喜欢的男生巧克力，但最近似乎流行朋友之间互送的『朋友巧克力』。」

    「哦──为什么？」

    「不知道。或许是企业的策略，意图将对恋爱毫不关心的人也拉进情人节市场，也有可能是常见的莫名其妙风潮。无论如何，世人流行送朋友巧克力是事实。情人节送巧克力实在太无聊了……不过既然是『朋友』，我们邻人社就不能置之不理。」

    ……虽然她的表达方式超级迂回，总之夜空想说的就是「迫于无奈，我们也来练习情人节做『朋友巧克力』送人吧！实在太无聊了，啊──太无聊了」的样子。

    「我听不太懂，有巧克力可以吃的意思吗！？哇──太棒了！」

    玛丽亚天真地欢呼，我却感到非常不安。

    这些人……要做……巧克力……？

    &#9786;

    于是，到了星期天。

    邻人社社员在羽濑川家的厨房集合。我们家厨房很大，厨具也都是我用惯的，这样我比较好帮忙。

    星奈和理科第一次来我家，略显紧张地四处张望，玛丽亚兴奋地大叫：「哇──是哥哥家耶！」有段时间被小鸠捡回家养的夜空则十分冷静。

    「嗯──今天要让大家做的是『松露巧克力』。新手也做得出来，看起来也有模有样的。」

    今天的主持全权由我负责。

    我也没做过巧克力──不如说甜点都没做过，但为了今天，我已经学会巧克力的做法。尝试过后，我发现甜点挺深奥的，之后也想多多挑战。

    材料跟道具也全都由我准备，夜空不能用菜刀，所以巧克力事前就切成碎块。

    之后只要把它融化做成圆形，冰进冰箱撒上可可粉即可。

    准备得如此齐全，就算邻人社的女性成员完全没有料理经验，也绝对不会失败……应该。

    「巧克力绝对要用这里的。绝对不可以混进其他东西。懂了吗？」

    星奈及理科听到我这么说，一脸不悦。

    「咦──？这样太普通了，很无聊耶。本小姐难得要做巧克力，我想做更特别的。」

    「对呀。亏理科特地带了理科特制的秘密调味料来。」

    「绝～对不行！」

    我坚持己见，两人勉为其难地答应了。

    接著，我们立刻开始制作松露巧克力。

    手巧的夜空、星奈、理科没遇到什么问题，巧克力逐渐成形；小鸠和玛丽亚弄得手黏答答的。

    「咯咯咯……此乃吾魔力之结晶，暗黑物质……！」「捺牛∴膏俯ぉず锰穑　埂高砀漏ぉぃ∧阏獯阑酰不准舔吾的手指！」「啊哈哈，融化的巧克力跟大便一样！你也吃吃看我的大便吧！」「我舔……咯咯咯……好甜……」大家玩得很开心。

    就在这时。

    「喔，你们在做巧克力啦。」

    爸爸从二楼走下来。

    「这两只承蒙大家的照顾了，我是羽濑川爸爸。」

    「小、小鹰的爸、爸爸！？」「爸、爸爸！？」

    老爸友善地向大家问好。第一次见到他的夜空及理科大为震惊，一把将弄成圆形的巧克力捏烂。

    「……我不是叫你不要下楼吗？」

    我向爸爸抱怨。他笑著说「知道啦，我马上上去」，然后瞄了夜空、理科和玛丽亚一眼，附在我耳边问：

    「所以你的女朋友幸村妹妹是哪一个？不会是那个银发小女生吧……」

    「……幸村今天没来。」

    我跟爸爸说幸村是「跟我同社团的人」。所以他才会以为今天来的人里面有我的女朋友吧。

    「是吗，真可惜……不过星奈也好，其他女生也好，等级都很高耶。你的高中生活过得如何啊？」

    经他这么一说，这个问题还真是切入核心。

    我的高中生活到底过得怎么样呢？

    &#9786;

    在那之后，美味的松露巧克力顺利完成，二月十四日放学后，我们在社团教室一起享用它。

    午休时间，幸村给了我战国大名家纹图案的市售巧克力。明显比我们做的巧克力还好吃，我有点不甘心。我下定决心要找时间特训做甜点的技术。

    总之，情人节没有发生任何意外，平安落幕。

    其实这样已经很好了，但就爱情喜剧来说，这说不定是史上最残念的情人节。

第十一卷 毕业典礼（365）

    三月上旬的晴天。

    在圣克罗尼卡学园高中部的体育馆，举行了毕业典礼。

    「我、我们在校生未来也将谨记前辈们的教诲，努力向学，以免愧对圣克罗尼卡学园的学僧资名──」

    在台上紧张得不得了，僵硬地念出送别词的在校生代表，是现任学生会长游佐葵。她给人的印象比前任会长日高日向学姊还不可靠，这是无法否定的事实，不过好像很多人对那勤劳工作的小小身影颇有好感，接受她这个新任学生会长。

    现在，学生会执行部有三名正式成员。

    去年担任会计的游佐是会长，书记神宫司火轮接任副会长。

    至于第三人──新的学生会会计，是楠幸村。

    干部有缺的时候，学生会长只要得到其他干部的同意，就能指定学生担任干部。幸村以前就跟葵感情很好，她会帮学生会的忙、当上新干部是极其自然的展开。

    剩下的书记和总务还没找到人选，她们好像打算等明年新生入学再慢慢找人。

    我和夜空也跟去年一样，继续帮忙学生会的工作。

    先不论只能负责杂事的我，夜空跟主力成员一样俐落地处理事务，看到葵这么努力而伸出援手的学生也很多，所以正式成员虽然只有三人，新学生会还是勉强可以运作。

    葵也有邀我和夜空加入学生会，但我表示「要是引起暴力事件的人突然当上学生会干部，其他学生八成会对你产生反感。我会努力让这所学校重新接受我，到时还有空位的话，再来邀请我吧」，辞退了邀请，夜空则以「比起站在表面的舞台上，我更想在幕后掌权」为理由拒绝。

    总之，我们和学生会似乎会相处到明年。

    「──感谢各位送给我们温暖的话语。今天──」

    葵讲完送别词后，前副会长大友朱音学姊作为毕业生代表，朗读答词。

    内容非常普通，不如说是有点枯燥的古板文章，可是朱音学姊在女性在校生之间的人气超高，会场到处都传来女生的啜泣声。

    「……呜呜……呜呜……」

    我附近就有人在压低音量哭泣。

    后面那排是二年五班的女生，所以是我们班的人。

    我心想「难道是……」往左后方瞄过去，看到三日月夜空用手帕按著眼角。

    「……！！」

    一跟我目光交会，夜空就红著脸低下头。

    上任学生会的活动，朱音学姊很依赖夜空，夜空也很仰慕朱音学姊，所以会哭也是理所当然。

    在学姊的毕业典礼上哭。

    那个三日月夜空，在做某种意义上来说非常平凡的事。

    我真的觉得很{兴──同时也有点羡慕。

    &#9786;

    毕业典礼圆满结束，毕业生离开后，在校生先回教室一趟，过没多久就直接解散。

    之后是去向毕业的前辈献花、拍照、要制服钮扣、告白等今年最后的现充时间。

    学生会等等要负责整理体育馆的样子，因此我再度来到体育馆帮忙。

    大家好像还没开始收拾，体育馆里只有两个人。

    拥有一头亮丽黑发，长得很像的两名少女──三日月夜空和日高日向。

    「你这笨蛋！白痴！垃圾！人渣！废物！大便头！」

    请问你毕业典礼上的眼泪到哪去了？

    夜空用以她来说一点新意都没有的词汇狂骂血脉相连的姊姊，日向学姊看起来很沮丧。

    「不、不用说到这个地步吧……」

    ……日高日向学姊确定留级。

    若能至少在最后的期末考考出好成绩，说不定可以求老师让她毕业，于是夜空跑来教实在太不擅长读书的日向学姊，结果却十分令人遗憾。

    尽管校方也不想让学生会长毕不了业，可她的成绩似乎惨到「再怎么说都不能让这种成绩的学生毕业……」便确定留级。

    毕业典礼途中，日向学姊独自坐在在校生席的角落，令人不忍卒睹。看同学毕业究竟是什么样的感觉？说实话我完全无法想像。总之我绝对不想变得跟她一样，所以我下定决心要好好读书。

    「人型单细胞生物！会动的鼻屎！穿制服的类人猿！浓缩的海绵脑！」

    知道日向学姊要留级，夜空气到崩溃，每次看到她都会像这样狂骂一顿。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉～～～～～～～～～～～～」

    她一脸快要哭出来的样子，长叹一声，群暗溃

    「我不要跟姊姊当同学～～～～～～～～～～～～～～！！」

    日向学姊大笑著对夜空说：

    「哈哈哈，别这么说嘛，妹妹。这可是千载难逢的机会。」

    「看到你这么悠哉就不爽！小心我勒死你喔你这鸟头！为什么你这么蠢！……对了，乾脆辍学如何？你不是要去『美味天堂』上班吗？餐厅跟学历没关系吧。」

    「哎呀──很遗憾，店长说『我们家的料理笨蛋学不精』，没毕业他不肯收我为徒。」

    「唔……」

    夜空按著太阳穴深深叹息。

    然后露出下定决心的表情。

    「好吧……光是知道临阵磨枪对你这个等级的白痴一点用都没有，也算一分收获……我已经决定要乐观积极地生活……」

    「嗯，人就是要积极向前！」

    「给我反省一下！……听好了，粪金龟。未来一年我会从小学的课程好好教你一遍。一定期间内没有达到规定程度，就剥掉你的指甲。希望你在指甲被剥光前学会因式分解。」

    「哈哈哈，妹妹啊，你这玩笑听起来真恐怖……」

    夜空正经八百地说，日向学姊冷汗直冒。

    「我没兴趣对会说话的粉刺开玩笑。」

    「哈哈、哈哈哈……」

    「顺带一提，指甲没了就换成用钳子拧掉你的奶头。」

    「咿！」

    「……对了，剥指甲的钳子和拧乳头的钳子是不是分开来比较好……你觉得呢？」

    「喔喔，妹妹找我商量事情！我好高兴！可是好可怕！」

    ……只要不去听她们的对话内容，在旁人眼中看来，这对姊妹感情还满好的。

第十一卷 升级（326）

    春假结束，新学期开始。

    早上一到学校，就看到大门前的公布栏贴著新班级的名单，前面挤满了人。

    对从小转学到大的我来说，过没多久就换班是理所当然的事，有没有和认识的人分到同一班、谁分到了哪一班，我之前都从来没关心过。

    然而昨天晚上，对新生活的期待与不安参杂在一起，害我心神不宁，几乎整晚没睡。我第一次带著这种心情迎接新学期，还满新鲜的。

    和朋友及恋人同班、分到受欢迎的老师带的班；和朋友及恋人分开、分到讨厌的老师的班──学生们有喜有忧，我从人潮的缝隙间钻到公布栏附近，紧张地寻找自己的名字。

    呃……羽濑川，ㄩˇ ㄌㄞA ㄔㄨㄢ……一……ㄨ……ㄩ……羽田、羽濑……有了。

    我在三年二班的名单中，找到自己的名字。

    班导跟之前一样是麻田老师。我由上往下扫了一眼，想找找谁跟我同班，结果看到几个二年五班的人。

    没有三日月夜空、柏崎星奈、神宫司火轮，以及日高日向（留级）的名字。

    看到最下面的「游佐葵」，我松了口气。看来我有在交流的同年级生，只有葵跟我同班。

    ……对了，听说分班会参考成绩、生活态度、交友关系来决定。学生会长葵和品行不良的学生分到同一班，或许是当然的。

    其他班的人我也看了一下，夜空在一班，星奈是四班，火轮和日向学姊（留级）是五班。夜空跟星奈好不容易成为朋友的说，看来英文课和体育课的「分组练习」又要继续折磨她们了。

    &#9786;

    我踏进三年二班的教室，新同学一看到我，表情就明显僵住。「呃，那家伙是……！？」「咦？难道我跟他同班……？」「我、我的青春结束了……」反应是百分之百的负面。

    「啊！小鹰！今天开始你和本人就是同学了呢！」

    葵快步走过来，开朗地向我打招呼。

    「嗯、嗯，多指教喽。」

    我也跟葵问好，同时深深感受到自己被救赎了。我们的对话让同学们更加动摇。

    「能跟小鹰同班，本人非常高兴！之后也请你多多指教！」

    葵对我一鞠躬后回到座位上，又开始和疑似她朋友的少女们聊天。

    「G、G……游游，你跟那个人很熟喔？」

    小团体中的一人面带困惑，小声询问葵。

    「是的！小鹰是非常好的人！啊，莫非喵喵同学对小鹰有兴趣？可是很可惜，小鹰已经有可爱的女朋友喽。」

    葵精神抖擞地大声说道，少女们「这、这样呀……哦……」露出微妙的表情。

    同学们仍然一边偷看我，一边窃窃私语，不过托葵的福，我看得出他们对我没那么反感了。

    想要完全洗刷不良少年之名应该不简单，但我隐约觉得，比起之前的班级，我会比较适应这个班。

第十一卷 募集社员（325）

    升上三年级的隔天，放学后。

    我、夜空、星奈、理科在邻人社社团教室集合，一如往常地做自己想做的事。

    我在写刚升上三年级老师就丢过来的数学作业。星奈在用社团教室里的电视打恋爱游戏。理科在用笔电。

    夜空自己把即溶咖啡倒进杯子，注入热水，带著不太好喝的表情喝那杯咖啡。幸村退社了，所以想喝咖啡就得自己泡。

    我看著夜空问：

    「对了，我们不招新社员吗？」

    新学期开始后的两个星期是新生选择社团的期间，一年级可以在那段期间去社团参观、体验，决定要正式加入哪个社团。

    这所学校不会强迫学生加入社团，选择期间过了后也能入社，但大部分的人都会在这段期间决定。

    因此今天从早上开始，学校各个地方都看得见热情募集社员的人。

    「招人啊……」

    夜空盯著咖啡杯里面，露出若有所思的表情。

    「……你希望有新人加入吗？」

    「我喔……不知道耶……」

    「讲清楚啊。」

    「抱歉。」

    我苦笑著回答不满的夜空。

    这个社团是夜空去年创的，所以没有什么该遵循的传统，老实说，我觉得没必要让只是聚在社团教室消磨时间的社团明年之后也继续存在。如果我们毕业后，理科、小鸠和玛丽亚还想继续壮大邻人社，我当然会帮忙，但我想对她们来说，邻人社这个「形式」恐怕没有多大的意义。

    可是，我认为即使不是以「社团活动」这种形式，能让无法融入学校又没有朋友的边缘人放松的空间──这样一个宛如救赎的温柔场所也可以继续存在，我希望它继续存在。

    然而现在的我也知道，能让人放松的温柔世界有多么脆弱。

    只要两个人以上聚在一起，就一定会产生不和。

    为了维持舒适的空间，某些人──或者说所有人，必须要忍耐和做出妥协。说不定还得排除怎么样都合不来的人。

    现在的邻人社就是忍耐、受伤、伤害他人的结果。

    我想和这些成员一起度过，直到最后──这也是我的真心话。

    「我希望新人加入，也不希望新人加入……」

    我还真不果断，但我也只能这么说。

    这时理科开口：

    「理科的话……理科认为没必要积极募集新社员……只要为跟那时候的理科一样的孩子开著门就行了吧。至于要不要踏进那扇门后的地方，就交给那孩子自己决定。」

    「蕖…是吗？」

    夜空缓缓点头。

    「好，那么我们就不公开募集社员，只贴徵人海报就好！」

    「海报……那个斜著看会发现『友人募集』四个字藏在里面的残念海报吗？」

    「别、别说它残念！」

    夜空不悦地噘起嘴。

    「……海报我会画新的出来。徵人标语也会全部换新。之于的标语……已经完成任务了。」

    她看起来有些寂寞，星奈跟理科都一脸纳闷。

    我……只有我隐约察觉到夜空要换掉徵人标语的理由。

    其实，那张海报除了「友人募集」外，还藏了其他话。

    插图008

    那是夜空留给我一个人的私信。简短的讯息。

    因为这句话和藏头不一样，没有固定的阅读方向，不知道「阿鹰」和「小空」这个名字，就绝对不会发现。（注2：原文藏了「和阿鹰是朋友的小空」这句话。）

    那个秘密留言已经完成任务。

    「那我赶快来构思新海报的设计。我会画出比上次那张还要高品质的杰作，敬请期待！」

    夜空大声宣言，我感到一丝寂寞，对她说「加油啊」。

    &#9786;

    隔天放学后。

    「看！这就是新，新社员募集海报！」

    不出所料，夜空一脸得意拿出的海报，上面画的是很「那个」的插图和徵人讯息。

    插图009

    「哦……」

    虽然看不太懂，感觉好像在讲什么很有哲理的话，所以我满佩服她的。

    理科看著海报说：

    「这次是『现充去死吧』吗？」

    「呵……」

    夜空的表情越来越得意。

    「……咦？现充……？」

    我愣了一下，再度认真审视海报，然后发现藏在里面的话。

    跟上次的「友人募集」一样，斜著看就会是──

    现充去死吧。

    上次勉强有扯到社团活动的宗旨，这次则大幅恶化，变成单纯的私怨。

    「……你又在藏奇怪的梗……」

    「这才不是奇怪的梗，小鹰。能注意到这个秘密讯息的，只有一年四季都在憎恨现充、度过灰色青春生活的人。我们邻人社只会为那些被选召的人敞开大门。」

    「……我不太想跟看到写著『现充去死吧』的海报就想入社的人当朋友……」

    这时我想起去年我和夜空也讲过同样的话，不禁露出苦笑。

    夜空也怀念地笑了，大概是跟我想到一样的事吧。

    去年六月，星奈看到那张海报跑来加入社团。如今和夜空成为朋友。

    说不定这张海报也会引发这样的奇迹。

    「那就快点把它贴到外面吧。」

    就这样，升上三年级后的第一次邻人社活动开始了。

    &#9786;

    然后──

    海报贴了两个星期，社团活动的挑选期间结束后，没有半个新人来到邻人社。奇迹并未发生。

    夜空虽然冷静地说「太好了……新生里面没有怨恨现充的人……」，表情看起来却有点不甘心。

第十一卷 母亲（302）

    「方便与我的母亲见上一面吗？」

    四月下旬，快要进入黄金周的某天午休，幸村对我这么说。

    「噗！」

    我吓到把嘴巴里的煎蛋卷喷出来。

    「见、见你的母亲……咦、咦咦！？为、为什么？」

    我和幸村是去年圣诞夜开始交往，转眼间就过了五个月。

    我们会一起吃午餐，放学后去学生会处理工作，尽管年级不同，我们在学校还满常在一起的。

    偶尔会在假日出门买东西、去图书馆、看电影、唱卡拉OK、打桌球、打保龄球、去游戏中心等很有高中生味的健全约会，也接过好几次吻。

    约会期间幸村也跟平常一样，不怎么兴奋，不太会开口大笑，可是她和我在一起时总是很幸福的样子，看到女朋友这么开心，我也很幸福。

    我会去看幸村跟我说的她喜欢的战国时代相关作品，也会推荐她我喜欢的三国志相关作品，送她武将的东西当礼物。打桌球和保龄球时幸村意外地不服输，会逼我跟她比赛直到我认输，电子游戏她统统很擅长，去游戏中心对战我根本不是她的对手，常常只能站在后面欣赏她精湛的技术。

    越t解幸村，就越觉得她可爱。

    说实话，和幸村交往得这么顺利，连我自己都吓了一跳。

    正因为顺利──差不多可以进展到下个阶段了吧？怎么样？如何呢？一般来说，交往多久可以发展到……？去年史黛拉小姐给我的那东西还放在钱包里，它终于有机会派上用场了吗……！？

    ……我才刚开始认真烦恼这些事，幸村就对我说出开头那句话。

    和交往对象的家人见面──代表我们的交往从两个人的事变成两个家庭的事，总有一天会成为一家人，也就是说，该不会──

    「结、结婚！？」

    「？」

    幸村歪过头，纳闷地看著惊慌失措的我。

    「没、没事，呃……总之先告诉我详细情况是怎么一回事。」

    「是。」

    幸村点点头，冷静地说明：

    「我向母亲报告我跟小鹰学长开始交往后，母亲表示请您务必和她见上一面。去年她因为工作太忙，一直抽不出时间，最近修罗场终于结束，黄金周她得到久违的休假，因此想藉此机会叫我带您到家里来。这是母亲强烈的愿望，我无论如何都想为她实现，不知您意下如何？」

    「喔、喔。可、可以啊……嗯，没问题。」

    看来没我想的那么夸张，只是想看看跟女儿交往的是怎样的人吧。

    虽然还是会紧张，我也对幸村生长的环境满有兴趣。

    以前我问过幸村的妈妈在做什么工作，她说是游戏公司的社长。

    我本来就觉得她有点千金小姐味，手机一直都是最新款、超级会玩游戏、没什么金钱观念，其实有颇多徵兆，但真没想到幸村是社长的女儿，吓我一跳。

    我把这件事告诉理科。

    「咦……？游戏公司的女社长，姓楠……莫非是『天下一游戏公司』的楠姬子社长吗……！？开发『战国RANSE』的那个！？」

    「喔──她确实提过家里的公司有做这款游戏。」

    「真、真的假的……」

    「……难道是很有名的人？」

    「岂止有名！」

    理科兴奋得口水飞溅，滔滔不绝地说：

    「腐女界没人不知道『战国RANSE』这部作品！提到创造这部作品的天才制作人楠姬子社长──通称『楠姬』，即是造物主！即是上帝！不只是腐女，在男性玩家之间也拥有偶像般的人气，根据某游戏杂志的问卷调查，她连续五年都是『喜欢的女性游戏制作人』第一名，是个充满威严的制作人，说实话可以排进理科尊敬的人的前五名！」

    「喔、喔……」

    理科的气势害我有点吓到。

    「……我顺便问一下，其他四个人是？」

    「尼古拉&#8231;特斯拉、冯&#8231;布朗、平贺源内和诺贝尔。」

    「和这些人并列啊！……是说没有爱迪生耶。他可是发明王的说。」

    「那家伙是人生胜利组死现充，理科承认他很厉害，但不会尊敬。」

    理科不屑地说，接著露出悔恨的表情。

    「唔，我知道天下一游戏公司的本公司在这个县，想不到她就是幸村同学的母亲……此乃志熊理科一生的失误……！」

    ……虽然我不是很懂，总之幸村的母亲在业界似乎是超有名的人。

    我还跟理科说过几天我要和幸村的母亲见面。

    「…………可以的话，能帮忙请楠姬在理科的『战国猛将传』上签名吗……？」

    「……你这么喜欢她，乾脆拜托幸村安排你们见面不就得了。」

    「不要。」

    理科倔强地别过头，好可爱。

    &#9786;

    于是五月上旬，黄金周某天。

    我前往我的女友楠幸村家。

    十五层高的公寓最上层。

    二十四小时都有管理员及警卫看守，监视摄影机和自动锁等防盗设施也一应俱全，是这座城市屈指可数的高级公寓。

    「请进，小鹰学长。」

    「打、打扰了……」

    我在幸村的带领下，紧张地踏进楠家。

    经过铺地毯的走廊，来到客厅。

    一名女性坐在沙发上，我们一进来，她就起身回过头。

    目测年龄大概二十五岁。是个拥有一头亚麻色头发、身材纤细、相貌柔和的知性美人，感觉和幸村有点像。

    她穿著整整齐齐的西装，怎么看都属于「精明干练的女性」，但在家里穿成这样，让我觉得哪里怪怪的。

    我记得幸村是独生女……难道是我记错，她其实有姊姊吗……？

    「母亲，我带小鹰学长过来了。」

    听到幸村这么说，我大吃一惊。眼前的女性向我行了一礼。

    「初次见面。我是幸村的母亲楠姬子。」

    「是、是！初次见面！呃，我……不，敝人是和幸村……同学交往的羽濑川小鹰！这、这次承蒙您邀请敝人到府上作客，十、十分感谢！」

    我紧张得用走调的声音打招呼，幸村之母──姬子小姐温柔地叫我坐到沙发上，我便乖乖照做。

    「母亲，我去倒茶。」

    幸村留下这句话后就走向厨房，剩下我和姬子小姐两个人。

    「……小女受你照顾了。」

    姬子小姐开口说道，眼神让我觉得有点压力。

    「不、不会，我才是。」

    「…………」

    她陷入沉默，盯著我一语不发。

    我无法忍受这尴尬的气氛，决定先询问悬在心上的那件事。

    「您、您在家也都穿西装吗？」

    姬子小姐看起来有点不好意思。

    「……我只有接受采访时穿的西装能穿给别人看。」

    「母亲在家和在公司都是穿运动服。」

    端来茶水的幸村说。

    「真的吗……」

    继夜空和日向学姊之后，这里也有个运动服美女啊……

    「……衣服只要有一套正式服装和运动服就够了。」

    姬子小姐像在闹别扭似的。她一露出这种表情，本来就很年轻的脸看起来又更年轻……我在网路上查过，她明明比我爸和天马先生大一点……

    「……羽濑川同学，我也可以问你几个问题吗？」

    姬子小姐眼神有点像在瞪人。

    「好、好的！请问您要问什么！」

    「……你的头发是什么时候染的？」

    「啊，不是，这个是──」

    我向她说明这头金发是天生的，以及大略解释了下自己的家庭状况。

    「……原来是这样……不好意思……其实以前……我遇过外表也是这种风格的烂男人，所以会下意识警戒。真的很抱歉。」

    姬子小姐听了后，诚恳地向我道歉。

    「不、不会，您别在意！能得到您的谅解就足够了！」

    我急忙说道。

    之后幸村也加入谈话，我们聊了在学校的生活和约会都会去哪些地方。

    听完我们的交往状况，姬子小姐表情变得十分严肃。

    「……我明白羽濑川同学是个认真的孩子了。不过，妈妈还是会担心……」

    「母亲，您在担心什么呢？」

    「你想想……你们还年轻……那个，会不会一时冲动就……」

    「就上床吗？」

    幸村表情丝毫没有变化，冷静地说，姬子小姐则红著脸点头。

    「对、对呀……我、我不是反对你跟羽濑川同学交往。可是那种事……果然还是得多花点时间t解彼此，等到双方真的互相信赖再……」

    我羞得面红耳赤，尽管如此，还是认真倾听姬子小姐所说的话。

    姬子小姐语气诚恳，感觉得出她是发自内心在为幸村担忧。

    幸村直截了当地对她说：

    「那么母亲，我什么时候可以与小鹰学长上床？」

    「什、什么时候！？这、这个嘛……呃……」

    姬子小姐目光游移，一脸伤脑筋的样子。

    「…………这个……至少一年。这一年你们要维持纯洁的交往关系，之后再谨慎决定。可以吗？」

    「明白。我会忍到那时候。」

    幸村缓缓点头，我也慢半拍地用拔尖的声音回答：「t、t解！」

    ……在那之后，姬子小姐让我们用客厅的大萤幕玩下个月发售的「战国RANSE」最新作。

    我对这款游戏几乎可以说是一无所知，只在电视广告上看过，但它不仅把实际存在的战国武将帅哥化，还加上一堆超出常识的角色设定，确实是理科会喜欢的风格。

    尤其是从系列作第一代担任重要人物至今的伊达政宗，他的设定十分特别，外表是个会被误认为女性的金发美少年，是能灵活运用枪和刀的「独眼流」高手，拿下眼罩就会解放被封印的龙之力。

    我问姬子小姐是怎么想到这个角色的，她说她还是大学生的时候──也就是二十年前左右，她在街上遇到一名语气独特的金发眼罩美少女，那名少女的形象一直残留在她的脑海。

    「……二十年前也有小鸠那种人啊……」

    内心涌上一股奇妙的感觉，虽然我自己也不知道为什么。

    ……不晓得该说幸还不幸，我永远不会知道那名金发眼罩少女是谁。

第十一卷 玛丽亚阿姨化旗帜（271）

    某天放学后，我在学校遇见凯特，她邀我：「星期天我要和天马先生一起去钓鱼，哥哥要不要来呀？」

    去年十二月，凯特对我说了像告白又不像告白的话，但就只有那样而已，我们仍然保持在可以轻松聊天的关系。

    「钓鱼啊……我没有钓竿也没有其他钓具耶。」

    「别担心。天马先生有很多，跟他借就好。」

    「这样啊。那我要去。」

    我随口答应，凯特「好耶～」腼腆一笑，然后像在调侃我般问我：

    「不过这样好吗？星期日不去跟女朋友约会？」

    「嗯？喔，我跟幸村约星期六，所以星期日没问题。」

    「是、是吗？」

    凯特脸颊微微泛红。

    「哥哥跟女朋友好恩爱喔……」

    「恩爱……我说你喔……」

    这词说出口还挺害羞的，害我脸颊也热了起来。

    「唉～我也想谈恋爱的说。」

    她边抓屁股边说。

    「……只要你不要大叔味这么重，男朋友应该随你挑吧。」

    凯特苦笑著对眯眼看著她的我说：

    「嗯～我也不是随便一个男人就可以啊～」

    「……你有喜欢的类型？」

    「嗯──这个嘛……比如说就算我在他面前放屁，也会一笑置之的有包容力的人……会让我撒娇的……像温柔的大哥哥……不，像爸爸的人吧……」

    凯特语气莫名严肃，然后猛然回过神来。

    「开、开玩笑的啦！那星期天见喽，我很期待！」

    她笑著打马虎眼，高速飞奔而去。

    &#9786;

    过了几天──六月上旬，天气晴朗的星期日。

    我跟凯特他们在河边钓香鱼。

    永礼川──横贯远夜市的大河是知名的钓香鱼地点，五月开放钓香鱼后，到处都可以看见拿著钓竿的钓客。

    同行者有高山凯特、柏崎天马与我的父亲隼人。

    爸爸学生时代时好像也常跟天马先生一起钓鱼，一知道我要去钓鱼就说：「那我也久违地去钓一下吧～」

    天马先生不是穿平常穿的和服，而是潜水衣和钓鱼背心，还戴了帽子及太阳眼镜，装备十分齐全，一副「The&#8231;钓客」的样子。他站在河川正中央钓鱼，才过一小时左右，天马先生已经钓到好几只香鱼。

    「阿崎～不要太认真啊。」

    「才、才没有！」

    天马先生红著脸回应爸爸。

    我、爸爸和凯特没有走进河里，而是在岸边垂钓。

    服装也没天马先生那么正式，只是一般的长袖。凯特没穿修女服还挺新鲜的。

    由于最近都是晴天，今天永礼川的水流和缓，河水也很清澈。

    小时候跟爸爸一起钓鱼时，我记得很无聊，但自己盯著河川钓鱼，心情却会变得十分平静。

    这样度过时间也不错──

    「好耶！钓到啦！」

    「喔，不错嘛凯特妹妹。」

    「哈哈，羽濑川爸爸也是，钓到几只啦？」

    …………起初我是这么想的。

    然而天马先生、凯特、爸爸明明不停钓到香鱼，我却一只都没钓到。

    「蕖…」

    同行者疯狂上钩，为什么只有我挂零……我非常烦躁。

    「哎呀～今天状况超好！钓到这么多还真难得──啊……」

    笑著把香鱼放进水桶的凯特跟我对上目光，面露尴尬。

    「啊哈哈，哎唷，战争才刚刚开始。放轻松吧，哥哥。」

    「喔……G，有没有什么诀窍？」

    我开口询问。

    「嗯──诀窍啊……大便……大便……说到大便就是玛丽亚……」

    「现在不要扯大便也不要扯玛丽亚好吗。」

    「嗯──硬要说的话，就是排除杂念吧。不要想其他事，要无心垂钓。」

    「…………」

    本来想说「也不要扯这种精神论……」，但提到杂念，我也不是没有头绪。

    和幸村交往。幸村与理科险恶的关系。对理科的感情尚未消失。考试和未来的梦想。夜空、星奈及小鸠。

    或许是我脑袋里装的这些事，传达给钓线了……

    「无心吗……好难喔……」

    「不用想那么复杂。只要看著河或远方的景色发呆，自然就会无心喽。」

    凯特笑著准备再度拿起钓竿──

    「──哇！？」

    脚却滑了一下，失去平衡。

    危险──！

    「唔喔。」

    抱住差点跌倒的凯特救了她的人，是爸爸。

    「没事吧？」

    「啊，是……谢谢您。」

    凯特红著脸道谢。

    插图010

    「嗯。小心点啊。」

    爸爸轻轻抚摸凯特的头，帮她捡起掉在地上的钓竿，凯特用莫名热情的眼神凝视他。

    &#9786;

    结果，我在那之后钓了一个小时以上，还是没半条鱼上钩，所以我放弃钓鱼，跑去料理其他人钓到的香鱼。

    天马先生有准备铁丝网、油炸锅、菜刀、盐和油，钓到香鱼就盐烤或油炸，当场享用。超好吃的……如果这是我自己钓的，应该会更好吃吧。

    我们又钓又吃，到了下午三点左右才开始准备回家。

    「哎呀──今天好开心喔，哥哥。」

    我拿著垃圾袋收拾垃圾时，凯特对我说。

    「嗯，很开心。」

    虽然我没钓到鱼，还是挺开心的。我们想说小孩子会觉得无聊，所以没带玛丽亚和小鸠来，不过当场把刚钓到的鱼烤来吃实在太棒了，下次带她们一起来吧。

    「是、是说哥哥。」

    「嗯？」

    「……妹妹你已经有了……会不会想要一个新妈妈呀？」

    「嗯？…………嗯嗯嗯！？！？！？」

    凯特满脸通红，不停偷瞄我爸，我脑中浮现无数个问号。

    这一天以后，凯特动不动就拿玛丽亚当藉口，跑到羽濑川家煮饭，偶尔好像会和爸爸两个人去钓鱼……现在到底是怎样啦……

第十一卷 小鸠与玛丽亚（246）

    某天晚上，我跟平常一样在房间读书时，爸爸跑到房间找我。

    「嗨。有在乖乖读书吗？」

    「嗯。有啊。」

    我点头回应，在心中纳闷他找我有什么事。

    「准备大考？」

    「嗯。」

    我现在在写的不是学校的功课，是在复习二年级的数学。

    梅雨季结束，季节是初夏。

    这个季节，全国高三生都会慢慢开始认真准备考试。

    「嗯。很好很好。」

    他探头看我的笔记，点点头。

    顺带一提，我已经跟爸爸说过我将来想当老师，大学要考教育系。他没有意见，叫我加油。

    「小鹰，学校的课业你跟得上吗？」

    「嗯……还可以啦……不过不好好预习、复习就会跟不上。」

    「是吗……」

    爸爸面色凝重，然后「这样啊……」叹了口气。

    「……你很认真所以没什么问题，可是……蕖…」

    「……你到底有什么事？」

    我一头雾水，开口询问，爸爸低声说道：

    「……你觉得小鸠跟得上克罗尼卡高中部的进度吗？」

    「……！」

    答案一下就浮现脑海，我却稍事沉默才回答。

    「………………老实说，我觉得挺勉强的。」

    我的学力在全国应该算中上。连我都要每天预习复习，才能勉强跟上进度。

    讲白了点，小鸠是个笨蛋。去年的期中考和期末考她都不及格，只好去学校接受补习。

    国中部都读成这样了，我不得不说她要跟上难度更高的高中部课程极为困难。

    「果然太勉强了吗～也是啦……」

    爸爸深深叹息。

    「我看……还是让小鸠去读其他学校，别读克罗尼卡的高中部吧。」

    克罗尼卡学园国中部是直升高中部的，如果只是要升学，就算是小鸠应该也有办法。

    我们跟理事长又有关系。

    可是，既然知道她升学后跟不上课业──

    「……我也觉得这样比较好。」

    就在我赞成老爸的意见时──

    「不要！！」

    房门口传来群吧。

    我跟爸爸急忙回过头，小鸠垂著目光走进来。

    「小、小鸠……你听见了吗……」

    爸爸尴尬地搔搔头。

    小鸠抬头看著爸爸。

    「我、我……要去高、高中部……」

    虽然她话讲得结结巴巴，小鸠还是把自己的意见明确表达出来。

    爸爸一副伤脑筋的样子。

    「嗯──但是小鸠……比起勉强去读好学校，找适合自己程度的学校比较──」

    「我要去！」

    小鸠打断爸爸，看起来快哭了。

    「……小鸠。你升上高中部的时候我已经毕业喽？毕竟我绝对不会留级……」

    为了以防万一，我提醒小鸠。

    「我知道。」

    小鸠咕哝道。蕖…

    「……你无论如何都想去高中部吗？」

    「嗯。」

    她点点头。

    「……为什么？」

    「………………」

    小鸠低著头，沉默了一会儿──

    「…………因为我朋友在那边。」

    红著脸小声回答。

    「嗯？你说什么？」

    这个不会看气氛的人不是我，是爸爸。蠢老爸……

    小鸠抬起头，用力盯著爸爸。

    「因为！！我朋友在那边！！」

    这次，她用不可能没听见的强而有力声音。

    彷佛要对全世界宣言般，大声群啊

    &#9786;

    在那之后，小鸠、我和爸爸一起讨论小鸠的志愿。

    「是吗……哎，朋友是很重要啦……」

    有个交情长达二十年以上的挚友的爸爸感慨地说。

    小鸠拚命点头。

    「可是，学校不是用来交朋友的地方。尤其是高中，高中不是义务教育喔。」

    「……啊唔。」

    小鸠表情瞬间扭曲。

    「……所以我有个条件。只要你达到我的要求，我就让你去读高中部。」

    「……！」

    爸爸提出的条件是「上学期期末考一科都不能不及格，三科以上分数高于平均」。

    国中部跟高中部一样是二学期制，所以上学期期末考会在放完暑假的九月举行。只要从现在开始好好读书，这个条件绝对不难达成。

    ……然而对象可是小鸠。

    她完全没有在家读书的习惯，暑假也不写作业，只会一直玩，给邻人社的社员添麻烦，寒假作业也是拖到最后一天让爸爸帮忙。

    想让这样子的小鸠分数达到平均──果然只能请个优秀的老师教她。

    于是，隔天放学后。

    「……可以啊。」

    我拜托在图书馆教日向学姊的夜空指导小鸠，她立刻答应。

    「太好了。我只有你可以拜托。」

    小鸠很喜欢夜空，夜空又擅长教人。我想应该没有比她更适合的老师。

    夜空脸有点红，「哼」了一声。

    「……我刚好在让这个白痴练习国中三年级的范围。乾脆让她跟煌比赛好了。有个竞争对手，她或许会比较认真……」

    「哈哈，再怎么样小鸠和高三（第二次）的日向学姊都比不起来吧。」

    我笑著对神情严肃的夜空说，夜空却对日向学姊投以看待垃圾的眼神，日向学姊则盯著习题冷汗直冒。咦咦……

    「……那个，日向学姊……你应该可以跟我们一起毕业、吧……？」

    「…………」

    日向学姊无力地垂下头，一句话都没说。真的假的……这么惨啊……

    我想起昨晚老爸说的话。

    找适合自己程度的学校比较好──日向学姊亲自证明了这件事。

    &#9786;

    跟夜空商量好后，我还去找在教堂附近扫垃圾，结果跑去打混、在地上画大便的玛丽亚。

    夜空自己也是考生，八成不能一直顾日向学姊和小鸠，若要再找一个老师，只能拜托玛丽亚了。

    因为──

    「咦──？我不想教大便吸血鬼耶。」

    玛丽亚起初一脸不甘愿。

    「……其实，要是这次期末考小鸠考不到平均值，就没办法读高中部。」

    「咦咦──！？那、那就糟糕了！」

    「所以求求你。那家伙很想进高中部。」

    「蕞ぉっ话旆ǎ∧羌一锸翟谔没救，只好由一直是天才的我好好指导那坨大便！所以，我绝对要让那家伙升上高中部！」

    「嗯，拜托你喽，玛丽亚。」

    「知道咧！」

    因为──玛丽亚是小鸠的朋友。

    我们高中生组频频迷惘频频起冲突，玛丽亚跟小鸠则直接和对方吵架，直接成为朋友。

    最早达成邻人社的目标「交朋友」的，是最年轻的两人。

    「哥哥！大便吸血鬼现在在哪里！？」

    「她刚离开国中部。应该在搭公车往这边来吧。」

    「这样呀──！那我要叫她快点过来！哥哥，电话借我，电话！」

    ……幼女修女与国中部的转学生。

    正常来说不会相遇的两人相遇了，成为朋友──

    说不定，这是邻人社这个怪社团最大的功绩。

第十一卷 神剑函授（239）

    小鸠认真开始准备期末考后，过了一个星期。

    我委婉询问她、夜空和玛丽亚状况如何。

    「呼呼呼……吾的魔力已完全恢复，只要能连接上阿卡西纪录，神之试炼并不足畏……」

    「……煌未必比阿呆差。至少会九九乘法，也认识比较难的汉字。」

    「大便！」

    看来不怎么顺利。

    有没有什么是我可以为小鸠做的……三天前，我帮打起干劲熬夜读书的小鸠煮拉面当消夜，可是她吃饱就睡著了。我看之后还是不要送消夜给她吧。

    ……傍晚，我一边思考，一边随手打开家里的邮筒查看，里面有封寄给「羽濑川小鸠小姐」的广告信。

    「我看看……『神剑函授』国中班……现在还来得及！偏差值提高二十也不是梦想！用应考的最强武器（Excalibur）击碎档在志愿校前的墙壁！」

    是「神剑函授」的简介。之前也收到过好几次，不过我一直都是直接丢进垃圾桶，从来没拆开来看过。

    除了国中班的简介，还有寄给我的高中班简介，宣传词也一模一样。

    应考的最强武器，击碎挡在志愿校前的墙壁吗……

    小鸠的期末考固然令人担忧，但我自己也很难说是四平八稳。停学纪录也会有负面影响……如果真的有办法一口气把偏差值提高二十，我还真想知道。

    我走进家门，不抱任何期待地打开「神剑函授」高中班简介的信，里面除了报名表外，还有一本小册子。

    册子上画的是漫画，看来是想藉由漫画，为我们浅显易懂地解释教材内容。

    漫画画风有点像少女漫，品质很高。说不定是请职业漫画家画的。

    我一边佩服「做得真用心啊」，一边开始阅读漫画──

    主角&#8231;正宗（清爽系帅哥）高一到高三夏天都全心投入在社团活动上，夏季大会结束后开始准备大考，但读得并不顺利，模拟考的结果也差强人意。

    和他加入同一个社团的劲敌──同年级的虎彻（狂野系帅哥）却在模拟考考到A判定。

    「那家伙明明也都在玩社团，什么时候跟我拉开了这么大的差距……！？」

    正宗大受打击，这时上天彷佛要在正宗身上补刀，他不小心撞见虎彻向他暗恋多年的青梅竹马克劳&#8231;索拉斯【光之剑】（金发碧眼美少女）告白，克劳虽然表示「让我想一下再给你答覆」，脸颊却红通通的，看起来并不讨厌虎彻。

    正宗觉得心灵受创，一切都令他反感，放学后不读书而是在外面游荡。这时虎彻出现，斥责正宗。

    「正宗，你在这做什么！」

    「要你管！退出社团的我，只是个不会读书的笨学生……」

    「我认识的正宗才不是这么窝囊的人！」

    「随你怎么说啦！我已经没救了！我跟你不一样，模拟考考超烂，比起我这种人，克劳也比较喜欢你──」

    「你这白痴！」

    虎彻揍了正宗一拳。

    「……其实，我的改变是有秘密的……」

    「秘密……？」

    「嗯……我报名了神剑函授。」

    「神剑函授！？」

    虎彻仔细向正宗说明神剑函授有多么美妙。正宗起初虽然半信半疑，后来也觉得既然劲敌这么推荐，便决定相信神剑函授的力量。

    「妈，我想报名神剑函授！」

    「妈妈好久没看见你露出那么认真的眼神。」

    正宗说服母亲（美人。散发出一股莫名性感的气息），开始上神剑函授。

    之后，短短一个月正宗的学力就迅速提升，下一次模拟考考到B判定，轻松追过有在上升学补习班的同学们，还在下下次模拟考考到A判定。

    「这是神剑函授出过的问题！」

    大考也完美画下句点。太厉害了。

    正宗顺利考上大学，在毕业典礼当天向克劳告白。

    「我也一直都很喜欢你！」

    相拥的两人。这时虎彻登场。

    「嘿嘿，果然比不过正宗啊……」

    「都是多亏虎彻和神剑函授，才有现在的我。上大学后也多多指教啦！」

    HAPPY END！

    「好、好厉害……」

    看完漫画，我感动得全身颤抖。

    看来只要报名神剑函授，不仅能提升学力，恋爱也会开花结果，还能跟朋友萌生坚定的友谊。竟然一直无视这么厉害的东西，我真是个笨蛋！

    「爸，我想报名神剑函授！」

    爸爸一回家，我就群暗馈

    &#9786;

    寄出报名表后没几天，神剑函授的教材就寄来了。速度这么快，不愧是现充用的东西。

    隔天，我把寄来的教材和广告信附的漫画带到社团教室。

    「世界上竟然有这么厉害的道具！」

    星奈看完漫画，感动得两眼发光。

    「蕖…世上的现充们都在用这种密技吗……」

    「神剑函授……理科知道这东西的存在，可是理科对学校的成绩没有兴趣，就无视掉了……想不到除了提升学力还有其他效果……」

    夜空和理科也兴致勃勃。

    我们立刻一起研究神剑函授的教材。

    升学考精选问题集、统整考试常出的英文单字的单字书、搭配大量插图讲解世界历史的浅显易懂参考书等等，全都是感觉能在升学考或学校课程派上用场的东西。

    这就是用来应考和充实青春的最强武器（Excalibur）。

    我们分工合作，总之先写完一个月份的教材。

    「呼……搞定啦！」

    我沉浸在令人舒适的疲惫感中，吁出一口气。有种偏差值一口气提升的感觉。

    「这本问题集还不错。教阿呆和煌时拿来参考看看好了。」

    夜空露出满意的微笑，理科也笑著说「偶尔解这种普通的题目也能动动脑袋，挺开心的呢」。

    然而，只有星奈一脸无法释然的样子。

    「嗯……真的只要做这么简单的问题集，校园生活就会充实起来吗？」

    「会吧。写神剑函授出的问题可以减少拿来读书的时间，不用去补习班也能提升学力，所以节省下来的时间就能有效利用……有效……咦？」

    我的声音越来越小。

    「……我平常就没在读书，也没打算去补习班。」

    星奈说。

    冷静一想，漫画主角正宗本来就是在社团活跃的运动员，一开始就有个互相竞争、切磋的劲敌，还有从小互相喜欢的青梅竹马。

    这样子的他因考试而受挫，被神剑函授拯救，顺利走向圆满大结局──也就是说，那篇漫画的主旨为「起初就是现充的人，会变成更厉害的现充」。

    跟星奈这种本来就不会烦恼课业、闲到不行的人，状况完全不同。

    以教材来说它编得很好，所以对读书读得很辛苦的我和要教别人的夜空很有用，对星奈却一点意义都没有。

    「连神剑函授的力量都对你没用……真是个残念的人……」

    夜空怜悯地说，星奈像在逞强似的挺起胸膛。

    「哼、哼！想要的东西果然就是要靠自己的力量得到！」

    就这样，邻人社的活动「来做神剑函授吧」转眼间就落下帷幕。

    虽然这是个失败的社团活动，但神剑函授未来将对我的考生生活，和日向学姊与小鸠的学力，做出巨大贡献。

第十一卷 BBQ（211）

    八月上旬某天，我们邻人社到外地集训。

    地点跟去年一样是柏崎家的别墅，我们跟去年一样在远夜站集合，搭两个半小时的电车，背著超重行李从最近的车站走一小时的路，好不容易抵达别墅。

    我们在别墅放完行李后换上泳装，马上跑去海边，在跟去年一样万里无云的蓝天下，面向大海排成一排。

    「……好，那么来雪去年的耻吧。让它看看多少接近现充一点的我们的力量…………预备！」

    「是海耶！」「是海耶────！！」「是、是海……好害羞喔……」「是海咳咳咳！咳！理科果然不喜欢海风……」「咯咯咯……！」「是──海──耶────！！」

    ……跟去年一样，乱七八糟的。

    和去年比起来，决定性的不同在于社员少了一个。

    我徵求社员们的同意，邀请幸村也来参加集训，可是幸村说「我已经退社了」，慎重地拒绝了我。

    虽然上星期我才跟幸村一起去龙宫乐园（还没倒，大概是去年跳楼大拍卖的功劳）约会……我还是希望她能在场。

    升上三年级后大家都很忙，放学后所有人都在社团教室的情况比较罕见，可是等到邻人社社员齐聚一堂时，幸村却不在，无论如何都会有种少了什么的感觉。

    在我心中，仍然认为邻人社社员是我、夜空、星奈、理科、小鸠、玛丽亚和幸村这七个人。

    &#9786;

    我们在海边玩到太阳下山，然后开始今天的重点活动。

    其名为BBQ──烤肉！

    BBQ──不知道现充为何要把烤肉写成「BBQ」，但这次我要刻意用这三个英文字母表示。

    在海边BBQ！

    光是写出来就有种闪瞎人的惊人现充感。

    邻人社没人有BBQ的经验，所以按照惯例，我事前查了BBQ的做法，做好准备。

    组装好两个小型BBQ架，放入木炭。

    用竹签串起大家带过来的肉、蔬菜、香肠及海鲜类，放在铁丝网上烤。

    过了一会儿，肉和鱼的香味就伴随刺激食欲的滋滋声在海边扩散开来。

    「我舔……」「我舔我舔……」

    小鸠跟玛丽亚在舔嘴巴，好像已经等不及了。

    「GG～哥哥！可以吃了吗！？」

    「还不行。再等一下。」

    我一边用扇子风，一边观察食材烤好了没。

    咕噜噜噜噜噜噜噜～～～～不知道是谁的肚子在叫。

    「啊哈！怎么？夜空，你等不及啦？」

    「不、不是！刚刚那不是我！是你的肚子吧！？」

    「才不是！我的肚子叫声要更……跟最高级的乐器一样！」

    「最好是有肚子会这样叫！你这只肉欲薰心的低贱野兽！」

    「啥！？你的眼神才跟嗜血的鬣狗一样！」

    夜空跟星奈开始互瞪斗嘴。

    承认对方是朋友后，她们俩依然是这副德行，动不动就吵架。

    和好姊妹一起逛街、去厕所、吃便当这种少女的友情，在她们身上完全看不见。

    我温柔地守望她们，把烤得恰到好处的虾子和扇贝串递给肚子叫的真正犯人理科。

    「来。」

    「谢谢。」

    ……她接过竹签时，我们的手不小心碰到，我没有心跳加速，也没有脸颊发热。

    离圣诞夜已经过了八个月。

    我早已习惯隐藏心意。

    「啊──！只有理科有得吃太奸诈了！哥哥，我也想吃肉！」

    「老、老哥！我也要肉！」

    「……好好好。知道了啦，两只肉食兽。」

    「蔬菜麻烦给我小一点的！」

    「我也要小一点的菜！」

    「不行。我要给你们菜特别多的这串。」

    「(′&#12539;ω&#12539;`)」「(′&#12539;ω&#12539;`) 」

    烤肉串分到每个人手上后，我们同时张嘴咬下。

    以沉进海中的夕阳为背景，大家一起在海边烤肉。

    此时此刻，我们是完美的现充。

    &#9786;

    烤完肉后，我们在海边放烟火，回别墅洗澡。

    等大家洗完澡，星奈提议跟去年一样举办鬼故事大会，却遭到我的强烈反对，因而告吹。

    ……因为去年夜空讲的鬼故事害大家晚上不敢去上厕所，每次有人要上厕所都会把我叫起来陪她去。我可不想重蹈覆辙。

    最后，由于小鸠跟玛丽亚一下就坠入梦乡，我们高中组四个人开始打扑克牌，但大家之前在海边玩得太累，玩了快一小时就解散了。

第十一卷 黎明到来（210）

    我睡得很早，所以也醒得很早。

    我用去年年底新买的、却完全用不惯的智慧型手机确认时间，才凌晨四点半。

    打开窗户望向外头，天空开始泛起鱼肚白。

    机会难得，我想去黎明的海边散步，便离开柏崎家别墅的其中一间房间──去年和幸村一起住过的房间，走下楼梯，来到室外。

    我走下高地，看到一名少女正在凝视大海。

    她身穿黑色短袖，下半身则是黑色运动裤。

    黑色中长发在海风吹拂下轻轻摇曳。

    「夜空。」

    我走过去呼唤她，夜空缓缓转过头。

    「小鹰吗。你起得真早。」

    「因为我很早睡。这次没有举办怪谈大会，所以晚上不会被吵醒，可以好好睡觉。」

    夜空微微露出苦笑。

    「暗子的故事是吧……那是真实事件喔。」

    她突然这么说。

    暗子是去年集训时，夜空用来将我们推落恐怖深渊的鬼故事里出现的幽灵。

    Y子因为感情因素遭到好友A子阴险的霸凌，被她逼得自杀，死后变成名为「暗子」的幽灵，会附身在学校里背叛朋友的人身上害死他。

    「哦。」

    以为是开玩笑的我一笑置之，夜空的表情却莫名认真，接著说道：

    「国中的时候，我有一个朋友。曾经有一个朋友……呃，是真的喔？」

    「你特地强调听起来反而会很假……我相信你啦。」

    「……嗯。那就好。」

    夜空切回正题。

    「……那个朋友和我同年级不同班，我们第一次交谈是我在二手书店看少年漫画时被她撞见。她一脸意外，对我说『三日月同学原来也会看那种书呀』。那家伙在同年级的女生中属于漂亮型的，所以为了赶走她，我乾脆表现成超喜欢少年漫画和少年动画的样子，试图让她知道我们是不同世界的人。结果那家伙超开心地告诉我，其实她也很喜欢少年漫画。在那之后，我跟那家伙常常在放学和假日一起聊天、逛书店。我和她十分合得来──不仅如此，不愧是在班上朋友众多的人，她很会聊天，也很会倾听，跟肉完全不同。老实说，真的很愉快……好久没交到朋友了，我非常开心，开心到电子信箱都跟她用成对的呢。」

    夜空的电子信箱──eternalfriendship2。

    我曾经想过为什么是「2」……原来是跟朋友一样啊。那「1」应该就是那个朋友的电子信箱了。

    ……到这边为止，都还是令人会心一笑的友情故事。

    然而，这个故事注定要以BAD END作结。

    夜空愁眉苦脸地接著说：

    「我跟那家伙成为朋友后，过了几个月──班上的人开始欺负我。方法就是那些老梗的霸凌手段。无视我、把我的东西藏起来、联络事项漏掉我不通知等等。那家伙也知道我在班上被欺负，和我在一起时叫我『觉得难过要说唷』、『只有我站在你这边』，光是听她这样说，我就觉得自己被救赎了。我因为不想把朋友卷进来，在学校都尽量跟那家伙保持距离。同学们欺负我的方式虽然变得越来越激烈，我还有发誓要永远跟我当朋友的那家伙当心灵支柱，所以撑得下去。不过，我不想让朋友继续为我操心，于是决定自己解决这件事。」

    「自己解决……」

    「……总之先趁班上欺负我的女生落单时，一个个把她们抓到没人的地方，逼问她为何欺负我。她们只不过是不成群结党就什么都做不了的垃圾……平均下来揍肚子两拳就招了。就这样，我得知幕后黑手的真面目。你猜的没错，犯人就是那家伙……我无法原谅背叛朋友的那家伙。讨厌我的话大可直说啊，我无法原谅跟我一样喜欢少年漫画和英雄的人做这么a脏的事。所以我要向她报仇。我假装没发现犯人是谁，慢慢把那家伙逼到精神崩溃。那家伙最怕灵异事件，我便趁她上厕所时把灯关掉、偷偷用暖风吹她、偷偷拉她头发、让窗户和笔记本上浮现诅咒的话，伪装灵异现象。还散播『咒杀背叛朋友的人的暗子』这个谣言。」

    「等、等一下。」

    「干么，小鹰？」

    「……意思是，暗子的原型……是你吗？」

    「所以我才说这是真实事件啊。」

    夜空有点得意。

    我还想说暗子这个怪谈挺真实的，很可怕，原来是这家伙把自己的行为编成怪谈……

    「……之后那家伙终于投降，跑来跟我道歉、招供。那家伙叫人欺负我的理由，好像是因为她喜欢的男生喜欢我。也就是嫉妒。为了恋爱这种东西欺负自己的朋友──真的有够无聊。令人反胃。真气把这种人渣女当朋友的自己。啊啊蠢死了，无聊透顶，无聊透顶……」

    夜空深深叹了口气。

    「……我虽然觉得干这种事很无聊……」

    她忽然露出温柔神情──

    对纳闷的我微笑。

    「现在倒多少能理解那家伙的心情。」

    夜空走向大海──

    「……对了，我还没直接说出口过呢。」

    「咦？」

    「……我只说一次，给我用你的灵魂记住。」

    从面对我变成面向海洋。

    深吸一口气，群暗馈

    小鹰──！

    我喜欢你──！

    她的音量大到彷佛可以传到水平线另一端。

    如果用轻小说表现，就是那些连著作权都不懂的白痴会喜孜孜地把那页拍下来上传到网路，而那些自以为靠刻意节录出的一部分就能判断是什么东西的死猴子就会像脊髓反射一样嘲笑「最近的轻小说www」的、自暴自弃般的告白。

    夜空将肺部的空气全部吐出，难受地喘了一会儿后，神清气爽地重新面向我。

    「所以跟我交往吧。」

    ……为什么我身边的女生都这么帅？我一边想著这种事，没有逃避、没有装作没听见、没有打马虎眼，也没有模仿夜空朝大海大喊，而是正面凝视她的脸，用平常的语气和一般的方式拒绝她。

    「对不起。」

    夜空似乎也预料到我的答覆了，看起来没有特别动摇，只不满地把嘴巴瘪成「ㄟ」字形。

    「总觉得……虽然知道结果……还真够普通的。至少做点有趣的反应吧。」

    「就算你这么说……」

    「而且几乎是立刻回答……可以稍微犹豫一下吧？」

    「呃……犹豫过后我的答案也不会变啊……」

    「……为什么？因为你有交往对象了？还是说因为你有其他喜欢的女人？」

    「不是啦。」

    我慢慢摇头。

    「我从来没有把你当恋爱对象喜欢过。」

    「……是吗……」

    这个答覆听起来很无情，可是对我来说，其中蕴含我最大的诚意，我认为即使其他人都听不出来，唯有夜空能正确理解我的意思。

    夜空不悦地皱起眉头，像在闹脾气似的说：

    「……是吗……既然如此也没办法……」

    然后一屁股坐到沙地上。

    「……该怎么说咧……抱歉。」

    「不用道歉……我习惯这种无可奈何的事了。」

    夜空嘴角勾起一抹自嘲的笑，抓了一把沙扔向大海。

    「……唉……我很努力的说……小友，我被甩了。」

    好久不见的空气朋友害我忍不住笑出来。

    「小友还在啊。」

    「那当然。小友永远是我的好朋友。」

    夜空忽然苦笑。

    「……话说回来，小友也是因为那个暗子事件才诞生。」

    「哦。」

    「……那家伙拚命道歉的模样实在太好笑，我想闹她一下，就在她面前跟『看不见的朋友』交谈。那只是场随兴的小短剧，那家伙却真的吓到，哭著逃走了。」

    「……我可以想像那个画面。」

    因为夜空演技超好……

    害怕灵异现象的国中女生，看到有人突然在自己面前跟空气朋友讲话，真的很恐怖。

    「……在那之后，那家伙就再也没有接近我。我的朋友只剩下小友一人。」

    「……」

    「……喂，不要用那种看待残念的人的眼神看我。我很久以前就说过了，我很推荐空气朋友喔。你要不要也试试看？」

    「不用了。因为我有朋友。」

    「这样啊。真可惜。」

    我苦笑著说，夜空也露出哀伤的笑容。

    「……G，小鹰。」

    「嗯。」

    「……我们到底是什么关系？」

    「…………」

    不是爱情。

    也不是友情。

    要说是青梅竹马，我们一起度过的时间太短，心灵也没相通，却又带给对方太大的影响。

    我跟理科。我跟幸村。我跟星奈。夜空跟星奈。夜空跟理科。星奈跟幸村。

    和上述的关系都不一样，只存在于三日月夜空和羽濑川小鹰之间的、不可思议的关系。

    「──战友，吧？」

    曾经拥有同样的伤痛，在同一段时间战斗。

    就算我们过著与对方不同的青春，有了不一样的珍视之人，唯有这个事实绝不会改变。

    听见我的回答，夜空脸上浮现泫然欲泣的笑。

    「战友吗……嗯，还不坏。」

    「对吧？」

    若要问「战友」一词能否完美描述夜空跟我的关系，我认为绝非如此。

    我们都很清楚文字无法形容这段关系，即使如此，还是藉由刻意为它命名，做了一个了断。

    我压下突然涌上心头的强烈寂寥感，硬是扯出笑容。

    朝日升起。

    黎明到来。

    小空和阿鹰青涩的故事，这次真的落下帷幕。

    插图011

第十一卷 另一个了断（204）

    八月中旬某天早上。

    我和理科一起来到东京。

    目的是参加夏天和冬天一年举办两次的国内最大同人志贩售会「Comic bazaar」──简称「Comiba」。

    游戏公司和动画公司等企业也会参加Comiba，至今以来，理科一直是拜托她协助的公司的人帮买同人志和周边商品，不过她好像一直很想去现场看看，这次终于决定参加Comiba。

    「……没问题吗？我在新闻上看过，Comiba人超多的不是？」

    听理科提到这件事，我担心地问。

    去年理科被龙宫乐园和永夜站的人潮搞到身体不舒服。

    虽然今年她也去了好几次永夜，以及百货公司、游乐园等人多的地方，慢慢克服对人潮的不适感，但我一点都不觉得她能忍受一天有好几十万人进场的Comiba。

    「说实话，理科没什么自信……」

    理科轻笑出声，不安地回答。

    「那还是算了吧……」

    「不，理科要去。理科想努力看看。」

    「想努力看看」吗。

    我没办法阻止想要努力的朋友……

    「理科想努力看看。可是……还是会担心，所以──」

    「我也一起去吧。」「小鹰也一起来吧。」

    我们异口同声。

    现在。

    我跟理科搭新干线从永夜站来到东京。

    明明还很早，永夜站却挤满人潮，理科好像已经有点不舒服，不过新干线我们有预约座位，所以可以坐下来，移动期间她的身体就恢复了。

    然而一抵达东京站，我们就被卷进比永夜站多出好几倍的人潮中。

    无法自由行走，连我都觉得呼吸困难。

    走在我旁边的理科脸色苍白，冒出冷汗，看起来状况很差。

    「总之先挤出去吧。」

    我抓住理科的手脱离浊流般的人潮，到路边避难。

    「呼……呼……」

    理科靠著墙壁喘气。

    「……难道这些都是要去的人？」

    她一副快要哭出来的样子。

    「应该没那么夸张吧……」

    我苦笑著说。

    我们在附近的自动贩卖机买茶喝，稍事休息后，再度前往Comiba会场。

    然而。

    「捱础…」

    电车上。理科跟我紧贴在一起，痛苦地呻吟。

    开往会场的电车挤到让人觉得东京站的人潮都不算什么了，异常闷热，还有股汗臭味。

    「理、理科，还好吗……？」

    我跟理科几乎抱在一起，这个角度只看得见理科的头发，不知道她的脸色和表情如何。

    上电车后的几秒钟，我还会因为和她靠这么近而小鹿乱撞，现在根本没力气紧张。

    「……好像……不怎么好……」

    理科用细若蚊鸣的声音回答。

    ……看来她真的快不行了。

    「先在下一站下车吧。」

    我一开口提议，理科就虚弱地点头。

    过没多久下一站就到了，车门打开。

    但电车内挤得动都动不了，这样出不去。

    「不好意思──！我们要下车──！」

    我大声群埃周围的乘客却不动如山。

    理科在我旁边无力垂下头。

    「唔……给……给我滚开喔，混帐东西……！」

    「咿……！？」

    我朝车门附近的乘客瞪了一眼，努力压低声音，车内便让出一条勉强可以通过的缝隙。

    我拉著理科的手从那条缝挤出去，好不容易逃出爆满的电车。

    「呼……」「唉……」

    我们在月台深深叹了口气。

    椅子空著，所以我牵著理科和她并肩而坐。

    「……唉……去Comiba的电车竟然这么挤……」

    理科精疲力竭。

    「对啊……太可怕了……大家都有不惜这么辛苦也想买到的东西呢……」

    我只是陪理科来，对同人志和动漫周边没什么兴趣，所以不是很懂。

    「……你打算怎么办？还要去会场吗？」

    我询问理科，她虚弱地摇头。

    「放弃，回家……」

    「……电车应该不会整天都那么满，等个几小时应该就搭得上去了吧？」

    「……嗯……就算去了会场，回程又要再挤一次……这次就到此为止吧……」

    「是吗？那就回去喽……」

    「嗯……」

    理科点头。

    「……是说小鹰。」

    「嗯？」

    「理科已经没事了。」

    理科脸有点红，轻轻晃了晃被我握著的手。

    「唔喔！抱、抱歉。」

    我急忙放开手，理科呵呵笑著。

    「不用那么慌吧。」

    「哎唷。」

    我别开目光，看著对面的月台──

    「因为我喜欢你嘛。」

    低声讲出这句话。

    「………………」

    理科陷入沉默。

    超挤的电车进站，然后开走，这阵沉默持续到我们听不见电车的声音，接著，理科语气平静地说：

    「……理科想跟你当朋友。不可能跟你成为男女朋友。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    我知道她的答覆，所以没有特别受到打击。

    再说我已经有幸村这个重要的女朋友，一开始就没有想跟理科成为恋人的意思。

    ……即使如此，说出口还是有意义。我必须告诉她。

    我感觉到跟理科牵手后就一直狂跳的心脏，迅速平静下来。

    「……原来如此……」

    我感慨地喃喃自语，理科一脸纳闷。

    「……？什么东西『原来如此』？」

    「没有啦……我只是在想……好好说出口，让对方给你最后一击是很重要的。」

    集训早上，夜空明知道我的答覆还要跟我告白的原因，我现在知道了。

    去年圣诞夜，我失恋了。

    我发现自己对理科抱持的情感是爱情，得知理科不会接受我的心意。

    ──藉由用手机录的幸村跟理科的对话。没有直接和理科交谈。

    ……这样不行。

    就算我跟幸村交往，说不出口的心意无论过了多久都不会消失，而是会一直沉淀在心里。

    如今，我终于得到解放。

    我对理科的恋慕之情终于遭到抹杀，成功失恋。

    胸口痛得彷佛被刺了一刀，但我还是笑著说：

    「那之后也请你继续跟我当朋友喽，理科。」

    「啊，嗯。」

    理科露出困扰的微笑，点头应允。

第十一卷 命运的邂逅（175）

    暑假期间，我每天用功读书，也和邻人社去山上、去海边、去河边、去夏季祭典，跟幸村一起去游泳池、游乐园和烟火大会，和理科一起去Comiba结果中途就回来了，过得超级忙碌又超级开心。假期转眼间就结束，开学后过了几天，九月上旬的某一天。

    我和星奈走进邻人社社团教室，夜空一个人在里面看书。

    夜空的头上包著绷带。

    「G！？你的头怎么了！？」

    星奈惊讶地问，夜空视线仍落在书页上，冷静回答：

    「……只是跌倒撞伤了。」

    「跌倒……」

    「……别在意。不是很严重。」

    夜空冷淡的态度令我们无法释然。这时邻人社的门突然打开，是日向学姊。

    「夜空！」

    夜空皱起眉头，一脸嫌恶。

    「……干么？蠢姊姊。我不是叫你今天自习吗？」

    日向学姊对夜空说的话充耳不闻，看著妹妹头上的绷带，神情凝重。

    「我有股不好的预感就过来看看……那个伤是妈妈害的吗？」

    夜空别开目光，不屑地说：

    「……明明那么笨，为什么只有这种时候直觉这么敏锐？」

    「怎、怎么回事？」

    日向学姊表情依然严肃，对慌张的我说：

    「昨天妈妈……夜空跟我的生母打电话到我家骂人。说什么『竟然利用小孩子笼络别人，太卑鄙了』……」

    夜空及日向学姊的父亲和她们亲生母亲的好友再婚，夜空留在生母身边，日向学姊则跟父亲一起去新的家庭。

    「……我告诉她是我自己要教蠢姊姊的，和爸爸与那个人一点关系都没有……但她听不进去。」

    夜空哀伤地开始述说。

    昨晚，夜空的母亲发现夜空在教日向学姊读书。她不能接受背叛自己的丈夫与朋友，以及日向学姊和夜空走那么近。她完全不肯听夜空说的话，最后终于动手了。不幸的是，夜空的背撞到墙上时，柜子上的花瓶掉下来砸到头──的样子。

    世上有会伤害小孩的父母──新闻每天都在报这种事，不过一旦知道自己认识的人被父母伤害，我仍感到非常难过、火大。何况我还认识我的父亲、天马先生和楠姬子小姐这些值得尊敬的大人。

    「夜空，今天起你来我家住一段时间吧。」

    日向学姊面露怒色。

    然而，夜空却像放弃了般摇摇头。

    「……你白痴喔。这样那个人会更受伤。」

    「可是……！万一你又受伤……」

    夜空对眼眶泛泪的日向学姊露出凄凉的笑。

    「……别哭啊，蠢姊姊……我知道暂时和那个人保持距离对彼此都好，可是……唉，这也是无可奈何。」

    「既然这样，你来我家住啊。」

    星奈板著脸说。

    「什么？」

    夜空一脸错愕。

    「我叫你暂时来我家住。我家房间一堆，由学校的理事长联络你妈，你妈应该也不会有意见吧。」

    「但、但是……不能因为我的家庭问题给外人添麻烦……」

    「我又不是『外人』！」

    星奈大吼道，听起来真的生气了。

    「这种时候给我依赖朋友啦！」

    「……！」

    听到星奈这句话，夜空彷佛如雷虫顶，当场僵住，然后轻轻叹了口气。

    「……那就拜托你了。让我住一阵子。」

    「OK！」

    星奈展露阳光笑容，将阴沉的空气一口气吹散。

    &#9786;

    于是，我、星奈和夜空三个人来到柏崎家。

    为什么我也在呢？因为夜空不安地拜托我「我第一次到朋友家……希望你陪我来」。星奈一打开家门，史黛拉小姐就出来迎接我们。

    「您回来了，大小姐。小鹰少爷，欢迎您来，以及──」

    她望向紧张地站在我后面，彷佛要把自己藏起来的夜空。

    「初次见面，是三日月夜空小姐对吧？我是柏崎家的家令史黛拉。」

    「是、是的！初次见面！」

    夜空红著脸回应。

    对喔，夜空没见过史黛拉小姐。

    去年暑假大家放完烟火回家时，让史黛拉小姐开车帮忙载行李，只有夜空因为头发烧起来先行离开。

    「我早就想见三日月小姐一面了。真的很感谢您和大小姐当朋友。」

    「不、不会，我、我才是一直受到肉──星、星奈同学的照顾……」

    夜空乖得跟借来的猫一样，史黛拉小姐轻笑出声。

    「请您把这里当自己家。那么我还要去泡茶，请两位先至大小姐的房间休息。」

    她行了一礼，走到里面去了。

    夜空呆呆看著史黛拉小姐的背影，小声问我：

    插图012

    「喂、喂小鹰！那个超帅的人是……！？」

    「就说是家令史黛拉小姐了。类似管家的人。」

    「管家……真正的管家……！啊啊……」

    夜空陶醉得双眼发光。

    ……这么说来，这家伙好像有「管家＝超帅」这种观念。

    我记得幸村以前穿过的管家服就是夜空的。

    「嘿，夜空──！快点过来啦──！」

    星奈在二楼叫人，我们便走向星奈的房间。

    我边走边沉思。

    「嗯……」

    「怎么了，小鹰？」

    「呃，我好像忘了什么……」

    「……？」

    星奈房间好像有什么见不得人的东西……

    夜空绝对不可以看见的可怕东西……

    「来来来，进来进来&#9834;」

    星奈高兴地打开房门，邀请夜空进去。

    「啊、啊啊……」

    夜空脸上参杂紧张与期待，第一次踏进朋友的房间──然后当场僵住。

    「啊？啊……？」

    穿制服的夜空、黑长发的夜空、短发的夜空、在游乐园玩的夜空、在游乐园累得半死的夜空、读书的夜空、玩游戏的夜空、笑著的夜空、生气的夜空、穿体育服的夜空、穿泳装的夜空、只穿著内衣裤的夜空……

    无数张自己的偷拍照贴满天花板，吓得夜空惊声尖叫。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」

第十一卷 星星与太阳（161）

    夜空寄住在柏崎家后，过了两个星期。

    夜空在邻人社教日向学姊和小鸠读书，我开口问她在柏崎家过得如何。

    「嗯，过得还不错。理事长也对我很好，最近史黛拉姐还让我帮忙工作。」

    「……那你跟星奈呢？」

    「…………」

    她发自内心露出不悦的表情。

    那一天，夜空看到自己的偷拍照吓了一阵子，过没多久就大发雷霆，把天花板上的照片统统处理掉。数位相机跟电脑里的资料也被她删掉，可是她一直在怀疑星奈是不是有备份。

    虽然星奈主张：「我们是朋友，让我偷拍一下又不会死！」她跟夜空心灵上的距离确实拉开了。

    「……我打从心底明白煌畏惧那个变态肉的心情。那家伙真的超恶心……与其说恶心，不如说恐怖……」

    夜空摸著小鸠的头说，小鸠高兴地频频点头。

    「不知为何，她会想跟我一起洗澡，我在房间读书她也会来烦我，还想跟我一起睡……要不是因为我寄人篱下，早就把她绑起来关进仓库了……」

    她无力地叹息。

    「……算了，先别提那个死变态偷拍跟踪狂肉，史黛拉小姐真的超棒的！我从来没看过这么厉害的人。我也有帮忙工作，却没办法做得像那个人一样好。不过就算我做错事，史黛拉小姐也不会生气，而是会温柔鼓励我，还在百忙之中抽空陪我玩游戏、喝茶，前几天还教我读书。她很会教人，我想真正的聪明人应该就是指她那种人吧。」

    夜空疯狂称赞史黛拉小姐。

    她似乎会对值得尊敬的人敞开心扉，像朱音学姊也是。

    因为夜空优秀又学得快，对方也会喜欢夜空，导致夜空越来越亲近人家，形成一个良性循环。

    「对了，史黛拉小姐好像十四岁就大学毕业喽。好厉害！如果我有姊姊，一定是那样的人吧……」

    夜空脸上漾出幸福微笑，雀跃地谈论史黛拉小姐。

    乍看之下应该是令人会心一笑的画面，然而──

    「等一下！什么叫『如果我有姊姊』，你真正的姊姊不就在这里吗！」

    「哈哈哈，小鹰还是一样不会开玩笑。我这个高三生怎么会有同年级的姊姊呢？」

    ……在夜空心中，日向学姊的存在被抹消了。

    我瞄了日向学姊一眼，她拿著笔的手瑟瑟颤抖，眼眶泛泪。

    夜空彻底无视真正姊姊的悲伤，站起身来。

    「好，我差不多该走了。史黛拉小姐有拜托我事情做。煌，阿呆，明天前要把作业写完喔。」

    她踏著轻快步伐走出社团教室。

    「小鹰……」

    日向学姊的语气超窝囊。

    「我妹被抢走了！」

    「……努、努力在期末考考个好成绩吧！这样夜空也会对你另眼相看的！应该吧……」

    我只能这么鼓励她。

    &#9786;

    夜空离开后过了一会儿，星奈来到社团教室。

    「G小鹰，有没有看到夜空？」

    「她已经回去喽。史黛拉小姐好像有事请她帮忙。」

    听见我的回答，星奈明显不太高兴。

    她不满地「蕖…」了一声后，说：

    「小鹰，你听我说！那家伙最近超黏史黛拉的！」

    「嗯，喔，好像是这样。」

    「我叫她跟我一起洗澡她都不听，却会和史黛拉互相刷背！还会跟她一起玩『魔猎』、买有名的布丁给她、让史黛拉教她读书！史黛拉也很喜欢夜空的样子，前阵子还跟她说『你可以叫我姊姊』喔！？史黛拉明明是我的姊──」

    「嗯？」

    「没、没什么……总之我觉得夜空有点太黏史黛拉了！该怎么说，这样是不是不太对！？」

    ……看来星奈这家伙不只在气夜空黏史黛拉小姐，也在气史黛拉小姐被夜空抢走。

    「柏崎，我懂你的心情！」

    日向学姊表示强烈赞同。

    「放著真正的姊姊不管跑去黏别人家的姊姊，这样不太好！」

    「对呀！」

    星奈得到他人的同意，满足地点点头后──

    「……呃，你叫什么名字？」

    「什么……！？」

    日向学姊哑口无言。我也大吃一惊。

    「不是吧，她是日向学姊啊，日高日向学姊！夜空的姊姊，去年的学生会长然后留级了，我们不是有为去年的毕业旅行一起去温泉旅馆探勘吗！？还一起玩了人狼游戏！」

    星奈听完我的说明后说：

    「我记得她在场啦！只是因为我没跟她说过话，才不记得她的名字！」

    ……的确，我没看这两个人说过话……只要没兴趣就记不住对方的名字，连日向学姊这么有存在感的人都包含在内吗……

    然而日向学姊并没有因为星奈超失礼的发言生气，还开心地一笑置之。

    「哈哈哈，我们确实没说过话，不能怪你不记得我！何况我也不擅长记人的名字和脸！」

    ……不只是人的名字和脸，只要是记东西你都不擅长吧。

    「那么我重新自我介绍一次。我是夜空真正的姊姊日高日向。」

    日向学姊伸出手。

    星奈也伸手回握。

    「我是柏崎星奈。你好。」

    之后，星奈和日向学姊两个人一起抱怨夜空。

    她们都是不拘小节的类型，所以聊得莫名兴奋。

    「蓿夜空也真是的，只不过是拍个照，就让人家拍到爽嘛！有什么好害臊的！」

    「哦──那家伙真的很龟毛耶，可以因为考试成绩把人说成那样！满分以外全都视为垃圾不就得了！」

    「袒裎相见很好啊！全裸还能增进友谊！」

    「再说那家伙真的很龟毛！那种东西『咻──！』一下再『唰──！』一下不就解决了吗！」

    「什么！原来史黛拉小姐是那个偶尔会代替理事长来学校的金发姊姊吗！我们家的前总务好像受到她很多关照！她为了成为与她相衬的女性，突然退出学生会去留学的时候，我真的很伤脑筋！」

    「史黛拉突然带小她五岁的男朋友回家时，我吓了一跳。听说她的男朋友挺主动的，和某人不同。」

    ……两人之间萌生神秘的信赖感，星奈甚至答应下次要邀日向学姊到家里来，让她看看夜空。

    在学校有点被孤立的两人成为好友是件好事……大概吧。

    插图013

第十一卷 笑容（148）

    上学期的期末考结束，放完期末考假，下学期开始后过了几天。

    我跟玛莉亚一起在公车站等小鸠。

    今天国中部会发最后一科期末考的成绩。

    小鸠升上高中部的条件是一科都不能不及格，三科以上分数高于平均。目前公布的成绩没有一科不及格，世界史和古文高于平均。

    只要今天发的成绩任一科超过平均，没有不及格，就（几乎）能确定小鸠明年起能在圣克罗尼卡学园高中部就读。

    为了从她本人口中直接听到结果，而不是靠传简讯，我们特地在公车站等从国中部开来的公车。

    「有没有问题啊──！没问题的吧！？那家伙虽然是坨大便，应该没问题吧！？可是──那家伙是大便耶！」

    玛丽亚从刚刚开始就在公车站附近转来转去。

    「冷静点，玛丽亚……要相信小鸠。」

    「我知道呀，哥哥！……不过……那家伙很笨的说……」

    「……那就不要相信小鸠，相信教小鸠的你自己。」

    「！对喔！因为我是天才老师嘛！有我负责教她，就算她那么笨也没问题！」

    「对对对，就是这样。」

    「哇──！太好了──！」

    我一边为玛丽亚打气，一边担忧、焦虑地等待小鸠。

    然后──公车终于抵达，小鸠从上面走下来。

    小鸠一看到我跟玛丽亚，就用两只手臂围出一个大大的圆圈。

    玛丽亚冲到小鸠旁边，用力抱住小鸠。

    我想我绝对不会忘记她们此时此刻露出的笑容。

    插图014

第十一卷 逆光（111）

    每年十一月中旬举办的圣克罗尼卡学园高中部校庆，分成第一天的体育祭和第二、第三天的文化祭。

    体育祭感觉像文化祭的前菜，每年都不会热闹到哪去，今年却是例外，战况前所未有地激烈。

    黄队有去年体育祭也狂开无双的柏崎星奈。

    绿队有去年因为学生会长的工作太忙，没参加几场竞赛的日高日向学姊。

    红队有本来智力就很高，现在因为史黛拉小姐将家令家系代代相传的神秘日本传统武术传授给她，连武力都大幅提升的三日月夜空。

    星奈一如往常发挥异于常人的力量，和彷佛要发泄每天读书累积的压力般、全力大闹的日向学姊展开一场大战，夜空自己也以主力成员的身分活跃，还担任红队的军师操弄战术把两人玩弄于股掌之间。

    由于穿男生制服搭配缠胸布的星奈在啦啦队比赛时缠胸布松掉，胸部露出来，三队互不相让的大激战以黄队胜利画下句点。当天晚上，星奈似乎被在观众席观战的天马先生大骂了一顿。

    至于我和葵的白队、蓝队的最后一名决定战，我们自己也玩得挺High的。

    &#9786;

    到了体育祭隔天──校庆的重头戏，文化祭。

    我们邻人社准备了比去年还豪华的节目。

    决定节目内容的会议跟去年一样……不，比去年还要混乱。

    夜空提议拍电影，为去年雪耻；星奈受到最近迷上的恋爱游戏的影响，要求组乐团；理科想开鬼屋；玛丽亚「想吃很多好吃的东西」；小鸠想要「高贵的夜之血族演出的美丽故事」。我当然提议讲相声，不知为何却被驳回了。

    电影、乐团、鬼屋、餐厅，都是称得上校庆主餐的热门企划，老实说，我每种都想尝试。

    每种都很好──所以很难从中选出一个。

    这是邻人社这些成员一起迎接的最后一场校庆，我不想留下遗憾。

    这时，玛丽亚一句：「既然这样全都试试看不就行了！」成为突破点，大家便决定采用「把想做的东西全都混在一起的混合企划」。

    于是，「扮装电影乐团餐厅&#8231;邻人社」就此诞生。

    在餐厅播放我们自己拍的电影，服务生穿得跟电影中的角色一样接待客人。电影播完后会有乐团的现场演奏。

    这个企划规模非常大，因此不只邻人社，我们还请日向学姊、凯特、史黛拉小姐以及天马先生帮忙，好不容易做出个样子。

    地点在理科教室，餐点由我和立志当厨师的日向学姊制作。

    电影剧本是夜空写的。

    这次她写的剧本没有抄袭任何作品，也没有为了实现自己的愿望乱搞剧情和角色分配。

    是「有能力却略微残念的年轻人们偶尔吵点小架，一边加深羁绊，一边打倒邪恶的吸血鬼拯救公主」这种简单却容易引起观众共鸣的王道冒险动作电影，再自然地加进恐怖和喜剧要素。

    她好像从今年初就在为校庆构思剧情，难怪完成度这么高。

    厉害的不只剧本，理科用CG特效帮星奈和夜空华丽的动作戏加料，可爱的小鸠及玛丽亚能治愈观众的心，整部电影品质高到光看画面都能享受其中。理科的CG技术比去年还高超，除了特效，骸骨、幽灵士兵等敌人也以非常高的细腻度呈现。

    背景音乐跟上次一样，未经允许就拿游戏和电影的配乐用。

    只有片尾曲是透过理科的关系，请在游戏、动画界活跃的职业作曲家帮我们作曲，邻人社六名社员负责填词。

    歌名是〈Be My Friend〉。

    在欢乐的气氛中，蕴含这段时光迟早会迎来终点的寂寞，正因如此才要全力向前奔驰──这么说有点像在自卖自夸，但我认为这首歌超赞的。

    乐团成员是夜空主唱＆吉他，星奈主唱＆贝斯，理科担任键盘手，我是鼓手，小鸠打响板，玛丽亚摇铃鼓。

    除了以前碰过一点吉他的夜空，所有人都没学过乐器，不过星奈和理科一下就摸熟了。

    虽然拍电影还要同时练乐器，整个忙到不行，我也好不容易把〈Be My Friend〉练到不会扯后腿的程度。

    众人为打倒吸血鬼救出公主，凯旋而归的主角们举办热闹的宴会。

    萤幕随著轻快音乐转暗，在快要播放演员名单的那个瞬间，现实世界的乐团忽然开始演奏。

    ──Be My Friend 就算你假装什么都不知道

    ──Be My Side 其实我全都发现喽

    夜空与星奈轻快的歌声，响彻客满的理科教室。

    大家穿得跟电影中一样，所以夜空身穿宛如魔法少女的轻飘飘衣服，星奈穿著吸血鬼女王的暴露服装。

    ──我们的时光 不会永远持续

    ──时间不会等人 所以将这一刻 铭刻于心吧

    理科身上是主角的轻便冒险者服，小鸠是公主的纯白礼服，玛丽亚穿的是白色学校泳装＆背上有对天使翅膀（她扮演引导主角一行人的妖精），只有直接从烹饪教室过来的我不是穿电影里的衣服，而是制服加围裙，姑且戴上厨师帽营造扮装的感觉。

    ──再向前踏出一步 来到你身边

    ──好牵起你的手

    弹键盘的理科不时会帮忙合音，小鸠及玛丽亚则兴奋得擅自跳起舞来，所有人在最后一段副歌一起合唱。

    ──Be My Friend 即使绕了一大段远路

    ──Be My Side 现在 也依然憧憬著

    ──再一次 无论几次都伸出手来吧

    ──那颗星星也是可以触及的

    演奏结束，夜空与星奈举起拳头，观众席响起巨大的欢呼声。

    ……夜空跟星奈工作的店在校庆前就已经蔚为话题，所以「扮装电影乐团餐厅&#8231;邻人社」开店后一直是客满状态，乐团演奏时甚至有人站在教室外面看。

    餐点跟电影的评价也不错，藉由大家的口耳相传，不只学生，校外人士也越来越多，在走廊上排出一条队伍，因此我们赶快发号码牌应对。

    「接待客人（我的话是做菜）→演奏→接待客人」这个流程从早上开始循环了十次，营业时间一结束，我们就同时瘫坐在地。

    「啊～～～～～～～～～～～～结束了～～～～～～～～～～～～～～！」

    理科躺到地上，感慨地大喊。

    今年大家都有帮忙分担工作，以免理科负担太重，但由于整个企划规模比去年还大，我想工作量应该差不了多少。

    「是啊……结束了。」

    我也笑著躺到理科旁边。

    「……想不到理科教室会有这么热闹的时候……理科非常……非常开心……」

    她喘著气，汗水自额际滑落，露出满面笑容。

    「是啊……很开心。」

    舒适的疲惫感以及压倒性的充实感、成就感。

    在校庆播电影、开餐厅、玩乐团，让一堆客人尽兴而归。

    和背光偷偷举办只有邻人社参加的电影上映会的去年校庆成对比，今年我们是校庆的中心。

    有如校园偶像剧的主角。

    「辛苦了，小鹰。」

    理科举起紧紧握拳的左手。

    「嗯……辛苦了。」

    我也举起右手，像要抓住灯光般紧握拳头。

    我们轻轻碰了下拳头。

    插图015

    十分自然。

    我没有因为碰到理科而心跳加速，只觉得神清气爽。

    不用再欺骗自己。

    我可以光明正大地说，这份心情是「友情」。

    「喂～理科～！这台机器要怎么关？」

    「怎样怎样──？」

    夜空召唤理科，理科便站起来走过去。

    理科离开后，我仍然躺在地上。

    「小鹰学长，您辛苦了。」

    走过来向我搭话的人，是幸村。

    她身穿制服，手臂上别著学生会的臂章。

    从这个角度看过去，幸村裙底的白色内裤会被我看光，但我连挪动一下身体的体力都没有，只好躺著回应。

    「喔──你也辛苦啦，幸村。你来看我们的表演啦？」

    「是的，虽然只有最后一场。我吃了您做的料理，看了电影和演唱会。很好吃、很有趣、很帅气，小鹰学长。」

    「只有餐点是我的功劳，电影和演唱会是邻人社大家的力量。」

    「是啊。」

    幸村嘴角勾起柔和地微笑。

    「您看起来非常愉快，闪闪发亮……比和我在一起时还要高兴、耀眼。」

    她略显寂寞地轻声说道，然后说「……那么我告辞了」向我行了一礼，离开我身边，走出理科教室。

    &#9786;

    校庆第二天，我拿帮学生会的忙当理由，和幸村一起到处乱逛，晚上的土风舞也是和幸村一起跳。

    跳完土风舞，邻人社六名社员在社团教室和帮我们忙的日向学姊及凯特，举办小小的庆功宴。

    离题一下，「扮装电影乐团餐厅&#8231;邻人社」在「校庆精彩企划选举」中获得第一名。

    整个校庆的MVP由星奈当选，但这个结果显然是受到胸部走光的影响，因此她本人不是很开心。

第十一卷 第二次～理科与幸村的情况～（88）

    校庆结束后过了一段时间，下一届学生会干部选举的参选期开始。

    「我想参选学生会长。」

    参选期间第三天，幸村这么说。

    「真的吗？为什么？」

    我惊讶地问，幸村语气平静：

    「我很幸运，在这所学校度过非常充实的日子。交到朋友，连恋人都有了。我是很幸福的人。或许可以说是所谓的『现充』吧。因此……」

    她微微眯起眼睛。

    「既然如此……机会难得，我想试著夺取天下。」

    「天下吗……」

    有朋友、有男朋友，再当上学生会长，确实称得上是充实无比的校园生活。

    「你真强……嗯，那个……加油。」

    我发自内心为她加油，同时也因为幸村太过耀眼，觉得有点害怕。

    「是。因此，我想请您当我的推荐人。」

    幸村这句话令我更加惊讶。

    「我当推荐人……你认真的吗？」

    每位候选人都要有一名推荐人。

    投票日当天，所有候选人都会发表竞选演讲，不过推荐人得在候选人演讲前演讲，帮他拉票。演讲内容也很重要没错，不过「这名候选人是谁推荐的」对选举结果的影响更大。由有人望的人推荐的候选人，自然比较容易得到支持。

    至于现在的我能否得到同学们的信赖，多亏我从今年年初开始一直在帮学生会的忙，外加葵在教室会亲切地找我聊天，跟刚转学和刚复学时比起来好了不少。同学及一起上体育课的其他班男生也会找我说话。然而那也只限于同年级的人。没机会直接跟我接触的低年级生仍然明显会怕我，要说同年级的人对我的偏见消失，也只是从负分变成不正不负。

    跟「有人望」扯不上半点关系。

    「……你该去拜托其他人吧？例如葵。」

    「我想拜托您。」

    幸村笔直凝地视著我。

    她的表情不太会有变化，总是给人一种心不在焉的感觉，但我在极近距离看过她的脸无数次，很清楚她眼中一直带著意志坚定的光芒。

    也知道事已至此，幸村绝对不会退让。

    所以我只能点头。

    「……知道了。我答应你。」

    「感激不尽，小鹰学长。」

    幸村吁出一口气，然后踮脚轻轻亲了我一下。

    &#9786;

    通常学生会选举的参选期间是一个星期，如果这段期间没人参选就再延长，去年因为要接下（只有在身体劳动方面）如超人般大肆活跃的日高日向会长和辅佐她的优秀副会长大友朱音学姊的职位，这股压力导致三个星期过后都完全没人参选，只好由书记葵和会计火轮担任下届会长＆副会长。

    然而这一次，一个星期竟然有二十五名候选人参选。

    这届的学生会和日向学姊的时代相反，不会看到遇到问题的学生就伸出援手，反而比较常拜托学生帮忙。虽然没有上一届那么可靠，却让人觉得比较有亲和力。大概是因为这样，才会有这么多人跑来参选。

    用力把一般学生拉向前的超人领袖，以及让一般学生觉得「我们得协助这个人」、只是身分上是集团领袖的人，我个人认为至少在高中的学生会里，后者是比较健全的型态。

    先别说这个了。

    二十五名候选人中，包含幸村在内，共有七人参选学生会长。

    最大的强敌怎么看都是二年级的凑川夏。

    她是透过火轮的介绍在七月当上学生会书记的少女，相貌端正的黑长直美人。尽管没有日向学姊和星奈那么突出，但她文武双全、性格开朗，待人也很亲切。是个该称她为「社交能力优秀的三日月夜空」的完美超人。

    夜空开始忙于指导日向学姊和小鸠后，她便接下夜空之前负责的工作，成为学生会的中心。

    知道夏参选的我，跑去找夜空商量。

    夜空和幸村一起在学生会工作，所以她们关系良好，对对方的评价感觉挺高的。

    「……幸村和夏吗……我看幸村胜率较低吧。」

    夜空冷静分析。

    「为什么这么想？幸村也在学生会当了一年会计，很受欢迎，不是五五波吗？」

    我是真的这么想，不是在偏袒她。

    「……今年的学生会被拿来跟阿呆和朱音学姊比较，一直给人『不可靠』的印象。拜其所赐，学生们开始关注学生会的活动，跑出一堆人想要成为执行部的一员经营学生会。照理说我们应该表示欢迎，但这个现象代表大家追求的是『可靠的学生会』。遇到困难时会引导众人的强大领袖。」

    「……像去年的日向学姊那样吗。」

    「没错……而『中途加入学生会救火的文武双全完美超人』正好符合这个形象。相对地幸村虽然有吸引他人的魅力，却不是会自己站在前头领导大家的类型──至少多数学生是这么认为的。」

    我们知道幸村绝对不是乖乖牌，可是对幸村不甚t解的大多数学生，八成会觉得她文静……讲难听点就是「不可靠」吧。

    「……意思是幸村不太可能赢吗……」

    我压低音量说道。听完夜空有条不紊的说明，不想承认也得承认。

    然而，夜空不知为何露出无畏的笑容。

    「小鹰，你在说什么啊？」

    「咦？」

    「只要颠覆其他人对她的印象就行了……幸村选你当推荐人并没有错。」

    「喔、喔……？」

    夜空信心十足，我则一头雾水。

    &#9786;

    参选期间结束，一个星期的宣传期间也结束了，政见发表会兼投票日终于到来。

    体育馆的讲台上，我跟幸村、其他会长候选人及其推荐人一起排成一排，坐在折叠椅上。由于候选人很多，今天举办的只有会长选举，其他职位之后才会选。

    幸村是倒数第二个演讲。

    一般学生对五位会长候选人和推荐人的演讲提问，质询结束后，终于轮到我们。

    我和幸村站起来，走向讲台中央。

    演讲顺序是推荐人在前，候选人在后，所以我要先演讲。

    「祝您武运昌隆。」

    我站在麦克风前，幸村在我身后小声说道。

    我轻轻深呼吸，环视体育馆。

    全校学生看著我交头接耳。隐约听得见「那人是怎样，不良少年喔？」「他是推荐人？」的窃窃私语声。

    脑中一片空白，冷汗狂冒。

    对光是在教室打招呼就会紧张的我来说，这个责任太重大了。亏其他人有办法在这么多人面前抬头挺胸演讲。我不禁心想「如果是可以承受如此庞大的压力的人，谁来当会长都可以吧」。

    我握紧写著演讲内容的纸──没有打开它，而是将其塞进口袋。

    那是从我决定当推荐人的那一天起，直到今天早上夜空逼我重写好几十次的演讲稿。

    上面用纤细笔触写下我这个以前没人管得动的不良少年在楠幸村热情的指导下改过自新的大谎，彷佛热血教师的故事或海伦&#8231;凯勒的传记，是部充满爱与感动的虚构作品。

    此乃夜空为了颠覆「不可靠」的印象而提出的战术。也就是掰出「显而易见的实绩」。

    只要由恶名昭彰的羽濑川小鹰，用与外表成反比的的超认真语气说出「托幸村同学的福，我洗心革面了」，学生们对幸村的印象就会一口气改变。

    曾经是不良少年的人亲口叙述「她让不良少年洗心革面」这个实绩，冲击性想必远远超出其他候选人的「我在社团发挥领导才能」、「校庆时我当班长带领全班走向成功」。

    可是──

    「不行。绝对不行。驳回。」

    我把夜空终于不再挑剔的演讲稿拿给幸村看，幸村用听得出怒意的锐利语气一口否定。

    「为、为什么！？如果我这样讲，可能赢得过夏──」

    她打断试图反驳的我。

    「用这种方法赢得胜利也没有意义。我希望由最真实的小鹰学长为我加油。」

    对喔。

    她一直都是老实又直线条的人，无论要花多少时间，都会靠正攻法进攻。

    不正确也没关系。搞错了也没关系。骗人也没关系。不是真的也没关系。只要那里存在温柔的救赎，我这种人根本无足轻重──幸村总是正面斩断我心中扭曲的想法。

    这样的她怎么可能允许我用这种故事欺骗他人。

    「你真的是个彻头彻尾的武士耶……」

    我半是感慨，半是无奈。

    「因为我很笨拙。」

    幸村露出梦幻的微笑。

    ……于是，我们没有采用我辛辛苦苦写好的演讲稿。虽然对特地帮忙的夜空不太好意思，我就把那一个星期的写作特训用在考试要考的小论文上吧。

    我硬是牵动僵硬的脸部肌肉，开始演讲。

    『啊、啊……那、那个！』

    叽────！

    麦克风的爆音贯穿耳膜，害我皱起眉头。我只有在KTV用过麦克风，所以不太会控制音量。

    『……我、我是楠幸村的推荐人，三年二班的羽濑川──』

    不行，这次是声音太小，后面的人听不见。而且声音还超级低沉，坐在前面的学生脸颊明显抽搐了一下。

    『……我、我是三年二班的羽濑川小鹰。』

    总之，音量差不多这样吧。

    『……啊──该怎么说呢，这个楠幸村啊……是超厉害的人。外表看起来虽然是乖乖牌，其实根本不是那样，呃，总之很厉害就对了。拥有该行动的时候就会行动，下了决定就一定会做到底的坚定意志？男子气概？我认为她拥有这样的特质。要说她有多厉害，大概跟真、真田幸村差不多？应该吧……』

    我没看稿子，紧张得脑袋一片空白，讲出来的内容惨到不行。不过我想相信大家听得出我是真的觉得幸村很厉害，真的觉得她适合领导学生会。

    『我是刚才承蒙小鹰学长介绍的二年四班楠幸村──』

    幸村接下来的演讲跟我截然不同，相当冷静。

    内容是她在会长游佐葵的邀请下担任学生会会计，觉得非常有意义，所以接下来想要以会长的身分努力。活动方针会继承葵的路线，在执行部下设立有志人士结成的辅佐组织，加深与一般学生的合作关系──

    有过实际经验的人才讲得出的内容，以及柔和的口吻，是场吸引人心的好演讲。证据就是幸村演讲完后，场内响起今天最热烈的掌声。

    接著是一般学生质询候选人的时间。

    候选人的回答八成也会大大影响选举结果。

    『那么，想对楠候选人提问的人请举手。』

    司仪葵刚讲完这句话，会场中央附近就有人举手。

    『那么请那位同学发言。』

    选务人员遵照葵的指示，拿著麦克风走到举手的学生旁边。

    「什么……！？」

    看到举手的人是谁，我忍不住惊呼出声，僵在原地。

    幸村和我一样面露惊愕，不过没有叫出来。

    举手的学生是志熊理科。

    她穿著女生制服，和班上的人一起坐在折叠椅上。理科虽然有分到班级，入学后却从来没去上过课，她为什么会在这里……！？

    和理科同班的学生也一脸困惑。

    理科从选务人员手中接过麦克风，站起身。

    『那么请让理科提出一个问题。楠同学好像是在会长的邀请下加入学生会的，既然如此，请问你为何不是选择现任会长游佐学姊或同年级的朋友，而是挑那边那位羽濑川小鹰学长这种人当推荐人？』

    「这种人」……

    幸村因理科的问题面露不悦，咬紧牙关，不过她马上用平常冷静的声音堂堂正正回答。

    『那是因为我跟小鹰学长在交往。』

    幸村的发言引起一阵骚动，但她毫不介意，继续说道：

    『我的恋人小鹰学长比谁都还要t解我，比谁都还要为我著想，所以我拜托他当推荐人。』

    她的语气虽然平静，其中却明显带有挑衅意味。理科感觉到幸村在挑衅她，轻轻「唔……」了一声，被麦克风收音到。

    『呃、呃……意思是，楠同学和羽濑川学长上过床了吗？上过好几次了──？』

    这、这是什么问题啊！？

    我好不容易才忍住不要叫出来。

    『可、可以请那位同学不要问与选举无关的问题吗！？』

    满脸通红的葵叮咛她，但理科虽然脸红成那样，依旧很冷静。

    『理科认为代表学生的学生会长，其品行与校园风纪有密切关系。』

    『唔咿！？那、那个……说得、也是……？』

    葵一下就被说服。

    幸村轻轻叹了口气。

    『……我跟小鹰学长仍维持著纯洁的交往关系。我们没有上床。』

    『那你们进展到哪里了！？』

    『…………接过吻了。』

    幸村红著脸回答，会场爆出「喔喔──！」的欢呼声。总觉得气氛变得一点都不像政见发表会。

    『咻──咻──好火热喔～』

    理科用完全没有起伏的声音调侃幸村：『理科要问的就这样。』准备把麦克风还给选务人员。可是幸村开口阻止她。

    『我也有问题要请教你。』

    『什么问题？』

    『……为什么要做这种事？』

    幸村语气虽然平淡，身上却散发出怒气。理科露出令附近的男生看呆的灿烂笑容，回答幸村：

    『纯粹是找碴&#10084;』

    『…………是吗？』

    幸村脸上也浮现连我这个男朋友都没看过的可爱笑容，彷佛要与理科对抗。

    插图016

    『……家里蹲鱼乾女特地到这种地方，辛苦你了。你就永远在昏暗的房间里自慰吧。』

    『那理科就不客气了。再见。』

    双方都带著笑容，会场气温却快要降到冰点。杀气腾腾的唇枪舌战结束后，理科将麦克风还给选务人员，直接走出体育馆。

    幸村仍然面带微笑，不过只有站在旁边的我看得见，她用力握拳的手正在微微颤抖。她超生气的……

    光是和理科对话，质询时间就过了，所以我们不顾混乱的学生们，离开演讲台。

    有像夜空跟星奈、小鸠跟玛丽亚那种一见面就吵架，其实是最好的朋友的关系，自然也会有像幸村跟理科这种表面笑咪咪的，其实绝对无法相容的关系吧。

    假如她们俩的对立是为了抢男人而吵架，或是兴趣不合这种一句话就能解释的简单关系，我或许还能插手。然而并非如此。很遗憾的是，事情并没有那么简单。没办法像游戏主角一样两三下就排除原因，叫她们和好。

    全世界多到不行、随处可见又极为复杂的心与心的冲突，想必也存在于此处，没有我出场的机会。

    人际关系真的很复杂。

    没朋友的时候我也这么想过，不过越是和他人有交流，我就越来越这么觉得……不，应该是终于可以窥见「人际关系很复杂」这句陈腔滥调的本质的尾巴吧……

    顺带一提，明年──我们毕业后──幸村创立的「武士道社」和理科创立的「发明社」动不动就起冲突，她们毕业后，幸村作为「天下一游戏公司」──之后改名为「天下一娱乐公司」的精明制作人，理科则是自己设立的「西格玛公司」的社长，展开一场长达数十年的幼稚战斗，把日本娱乐业界全都卷进去……这场演讲就是历史记录上，楠幸村与志熊理科的第一场战斗。

    &#9786;

    葵好不容易才让幸村演讲完后吵到不行的会场安静下来，现在第七人──最后一位候选人的推荐人正在台上演讲。

    现任学生会书记，最有希望当选的候选人──凑川夏。

    推荐人是现任学生会副会长──神宫司火轮。

    『──各位也知道，凑川同学今年七月起加入学生会担任书记，充分发挥她的能力。如果是她这么优秀的人──』

    火轮其实是个性相当诡异的人，但她在台上藏得很好，仔细说明夏的工作能力及人格魅力，还会举出实例。她稳重的口吻加上让人想到日本舞的优雅手势，令观众专注于她的演讲上。

    接著是夏本人的演讲，内容实在，说明她当选学生会长后的活动方针，表明目标是和幸村不同的「可靠的学生会」。提出设置每个人都可以自由委托学生会的留言板及热线电话、创立由经过选拔的人才组成的支援组织作为具体政策。坚定的语气再加上非常可靠的印象，导致夏演讲完得到比幸村还要热烈的掌声。

    ……怎么看都会输……

    我失望地叹气。虽然质询时间被理科搞砸也是其中一个原因，如果我这个推荐人更可靠一点就好了。自己这么没用，害我有点难过。

    『……那么，请想对凑川候选人提问的同学举手。』

    葵的声音听起来有点在警戒，质询时间开始。

    『那么请那位同学发言。』

    麦克风落到一名一年级女学生手上。我不觉得夏会在这种时候出差错，她一定会完美应对──

    『那、那个！请问您跟火轮姊姊是什么关系！？』

    「！？」

    这句想不到会在政见发表会上出现的台词，令我瞬间愣住。

    台上的夏也「啊？」一脸错愕，站在旁边的火轮脸上仍挂著优雅笑容，冒出冷汗。

    『我听楠学姊说她是选自己的恋人当推荐人，猜测您会不会也是这样！请问学姊在跟火轮姊姊交往吗！？』

    『…………是的。』

    一段沉默过后，夏红著脸点头。

    她们在交往啊！？我明明跟她们一起在学生会工作，却完全没注意到！

    『……我跟神宫司学姊在交往。你或许会想「你们两个都是女生不是吗」，但我们是认真──』

    『怎么这样！火轮姊姊！您都已经有我了！』

    『咦！？』

    夏面露惊讶，轮流看著那名女学生和火轮。火轮的表情越来越僵硬。

    这时又有其他女学生站起来大叫：

    「你在说什么！？姊姊是在跟我交往耶！？」

    「你们够了喔！火轮跟我有过好几次肌、肌肤之亲！」「姊、姊姊也疼爱过我好几次！」「火轮同学是我的人！」「别开玩笑了！你们这些偷腥猫！」「喂神宫司！你对我们之外的人也出手了吗！？」「你不是说过只爱我一个人吗！」「我的身体已经成为你专用的桌上游戏了说！」

    ……火轮的恋人（？）接连登场。

    『安、安静！请各位安静──！』

    葵的吆喝一点用都没有，连夏都大喊：

    『学、学姊，这是怎么回事！？』

    火轮狂冒冷汗，重新挂起笑容。

    「大家冷静点。我爱著你们。你们治愈了我因为被某位女性甩掉而受伤的灵魂，是我非常重要的人……」

    火轮注视的人，是三日月夜空。

    夜空吓了一跳，大叫：

    「别、别把我卷进去啊变态！」

    『学姊果然还对三日月学姊……』

    「您跟我们只是玩玩而已吗！？」

    「不、不是，不是这样……呃，该怎么说呢，那个……」

    火轮支吾其词。

    「呜……肚子好痛……要、要生了……！」

    看来她判断不可能推托得掉，选择逃亡。

    她朝我们坐著的地方的反方向──侧台狂奔。

    「等、等一下，学姊！」

    夏扔掉麦克风追上去。

    其他火轮的恋人（？）也跟在后面。

    『咦、咦咦！？火轮！？等等！咦咦～！？』

    会场一阵骚动。葵也混乱到不行，无法收拾事态。

    「我再也不开后宫了～」

    外面传来火轮的群埃跟搞笑漫画一样。

    ……就这样，由于神宫司火轮爆出创校以来最大的丑闻，没人有空去管学生会长选举。

    「……搞什么啊……」

    我心想「后宫果然不是什么好东西」，同时看到一条说不定我会走进其中的可能性（路线）。

    &#9786;

    结果，在那之后。

    会长选举的结果，最有希望的幸村和夏手牵手一起落选。其他四名二年级候选人分掉二、三年级的票，导致剩下的一年级男生得到以一年级为中心的最高票，当选会长。

    此外，校方本来打算严惩严重扰乱校内风纪的神宫司火轮，可是火轮的二十八位恋人一同为她说情，她便奇迹般地没有受到惩罚。我觉得火轮真的超强，另一方面也担忧「这所学校没问题吗」。

第十一卷 向再次逆光前行的小小翅膀献上漆黑魔女的祝福（67）

    「十二月二十四号晚上，可以与我共度吗？」

    圣诞节一个星期前的午休，幸村这么问我。

    「二十四号……那圣诞派对怎么办？」

    每年十二月二十四号，学校体育馆都会召开学生会主办的圣诞派对，现任学生会和下任学生会最近正忙著准备。

    「为了让下一任学生会成员尽早习惯，当天的活动几乎都由他们主持。」

    「是吗……」

    我的目光左右游移。

    圣诞夜当晚。

    国外的人普遍都是和家人一起过，不过在日本，有恋人的人和恋人一起度过才是常识。

    约在傍晚见面，在挂满圣诞灯饰的街上散步，一起享用美味的圣诞大餐，然后──这个那个。

    这就是唯一的正确解答，最经典的圣诞节度过方式。

    但是……

    「……抱歉幸村。其实我那天有约。」

    「……有约吗。」

    表情自幸村脸上消失。好可怕！

    「没、没有啦，当然不是要跟别人单独度过喔！？二十四号晚上，邻人社要开一场盛大的圣诞派对。我想说你要去学生会的派对，应该不会有空……」

    明明没做什么亏心事，我讲话的速度却变超级快，搞得像在辩解一样。

    幸村听完我的理由，开口说道：

    「……没办法取消这个约吗？」

    「取消……嗯……我们都约好了，小鸠和玛丽亚也很期待……」

    虽然觉得愧疚，还是得拒绝幸村。

    「圣诞夜跟我上床吧。」

    「啥！？」

    幸村红著脸对大吃一惊的我说：

    「……因为那天是我们交往满一年的日子。」

    幸村是去年二十四号晚上跟我告白。

    我们答应姬子小姐会忍到一年后。那个约定，我和幸村都有乖乖遵守。每次接吻时我当然会有点忍不住，一起看的电影稍微出现那种画面时真的很难熬。这个限制将在圣诞夜解除。

    是吗……我跟幸村终于……要、要结合了吗……！

    口乾舌燥。心脏狂跳。

    但幸村接著对我说出更具冲击性的话。

    「不然我们就分手吧。」

    「………………咦？」

    我无法理解她在说什么，发出错愕的声音。

    「圣诞夜请您与我共度，不要去邻人社。不然我们就分手吧。」

    「不不不等一下！为什么会扯到这个！？圣诞节不一起过就分手，未免太偏激了吧！」

    幸村对惊慌失措的我露出柔弱微笑。

    「我之前就在想……」

    「想什么！？」

    「这一年，小鹰学长给了我非常多幸福。不过我没办法给您足够的幸福。」

    「不、不会啊？跟你在一起很开心、很新鲜，和你相处还满自在的……我认真的，我是真的这么想。」

    「可是，不及您在邻人社的时候对吧？」

    「……！」

    「我想将您给我的幸福加倍回报给您。但您待在邻人社的时候，比和我在一起时还要有活力。」

    「…………」

    我无法否定。

    「可、可是，为什么因为这样就要扯到分手！？跟之前一样邻人社是邻人社，你是你不就得了吗！假设……是假设喔，假设我在邻人社的时候比较幸福，跟你在一起时也很幸──」

    「时间是有限的，小鹰学长。」

    幸村打断我的话。

    「至今以来，您一直会抽空陪我。和理科殿下吃饭的时间、社团活动的时间、读书的时间……」

    「这个……我们在交往，这是当然的吧？」

    「我非常感谢您的心意。然而……高中生活和邻人社的时间，只剩三个月了。」

    「……！」

    幸村这句话令我愕然。

    我不是没注意到。

    是拚命不去想这件事。

    「抽时间陪我，代表对您来说最幸福的时间会减少。」

    「这、这个……」

    「您很温柔，所以没办法只在自己需要的时候把我当泄欲工具吧？」

    「那、那是当然的！」

    我红著脸回答。

    「既然如此……果然只能请您做出选择。」

    「选择……」

    「和我交往后一起度过的第一个圣诞夜……正适合做个了断。请您在我和邻人社之间做出选择。若您选择了我，请在圣诞夜抱我。届时，我会赌上我的身体及性命让您幸福。若您选择的不是我，我们就分手吧。不管您怎么对待我，我都不会在意，但我无论如何都无法允许自己妨碍您的幸福。」

    幸村跟向我告白时一样，直盯著我的脸，冷静地说。

    我凝视幸村，过了好一段时间才总算挤出一句话──

    「……让我……考虑一下。」

    圣诞夜是与恋人共度的日子。

    和邻人社一起过的圣诞夜，今年说不定是最后一次，但应该还有机会举办同样的派对才对。

    和幸村在一起很愉快。很自在。她愿意跟我这种人交往近一年，是最棒的女朋友。

    她是个是温柔坚强的女孩，全心全意为我著想，顾虑到我的幸福主动提出这种莫名其妙的要求。

    只要和她一起过圣诞夜，之后也能一直和她在一起。不一起过就只能分手。

    不管是谁都能一眼看出选择哪一方是正确的。

    即使不考虑正确与否，说实话，我想跟幸村做色色的事。非常想。

    取消邻人社的派对，圣诞夜和幸村一起过。

    这才是绝对的正确。

    就算我又笨又缺乏社交能力，也不可能搞错这么简单的问题。

    不可能搞错。

    虽然我这么想。

    ──时间是有限的，小鹰学长。

    ──高中生活和邻人社的时间，只剩三个月了。

    幸村这番话，一直在我脑内回荡。

    &#9786;

    然后，终于到了圣诞夜。

    「「「「「「圣诞快乐！」」」」」」

    大家精力十足的声音重叠在一起，拉炮声却「啪……啪啪，啪，啪……啪……」参差不齐，真可惜。

    社团教室中央有棵快要碰到天花板的大杉树。灯饰在上面绕了好几百圈，除了棉花、松果和圣诞装饰，还有晴天娃娃、动漫角色模型、机器人模型、洋芋片的袋子、眼镜、色情游戏光碟片等东西无节操地挂在上面。树顶──一般来说应该要挂星星的地方──因为尺寸刚好的星星卖完，我们买不到，就把秃头假发放上去代替星星，令人怀疑真的该叫这东西「圣诞树」吗？

    墙壁挂著色纸做的纸炼以及大量袜子。说是袜子，并不是让圣诞老人放礼物的那种大袜子，而是一般的袜子和过膝袜，不知为何还有丝袜。

    桌上有洋芋片、POCKY等零食，以及炸鸡、西班牙海鲜饭等料理，正中央则是整只焦黑的烤鸡……我第一次做这道料理，再加上注意力不集中，以致久违地端出一道失败作。

    十二月二十四号，晚上七点。

    我身在邻人社的社团教室。

    夜空披著黑斗篷，头戴尖帽打扮成魔女的模样。星奈是穿迷你裙的圣诞老人，理科戴著超大星星头套，小鸠穿著红色哥德萝莉装，玛丽亚是驯鹿布偶装，我扮成圣诞老人。

    ……想笑就笑吧，想骂就骂吧。

    放弃和超可爱的女生做那种事的机会，在手作感浓厚的残念会场与社团伙伴参加圣诞派对的超级大白痴就在这里。

    吃东西、用PS3的卡拉OK软体唱歌、玩向火轮借的简单桌游、交换礼物。

    毫无变化，想必全世界都是同样的景象吧，热闹又开心──只有热闹与开心的平凡圣诞派对。

    「高兴吧！我还有一个礼物要送你们！」

    礼物交换完后，夜空突然宣布。

    「礼物？还有一个？」

    夜空对纳闷的社员们咧嘴一笑，小跑步到放在社团教室角落的衣柜旁边，打开门大声宣言。

    「有新社员加入！！」

    ……！？

    一名穿女仆装的少女无精打采从衣柜缓缓走出──是楠幸村。

    「幸、幸村！？」

    出现太过令人意外的东西，害我声音都走调了。

    幸村对我露出虚弱微笑后，望向同样惊讶的邻人社社员们一鞠躬。

    「……在下厚颜无耻地回来了。」

    夜空拍拍幸村的肩膀，打从心底愉快地说：

    「这位楠幸村竟然好死不死在圣诞夜三天前被男朋友甩掉！呵哈哈，多么不现充的人啊！如此可悲的女人今晚全世界都找不到！远比我们还要不幸！呵哈哈哈哈哈活该啦！」

    「唔、唔唔唔……」

    幸村肩膀打颤，夜空毫不留情嘲笑她，询问社员们：

    「这名超稀有非现充无疑是最适合我们邻人社的人才！没错吧！？」

    「嗯、嗯，是啊……遇到这种事连我都会哭。」

    星奈真的很同情她。

    「咯咯咯……」

    小鸠一脸五味杂陈，总之先窃笑几声。

    「啊哈哈，幸村好可怜喔！」

    玛丽亚大概什么都没在想。

    理科一语不发，对幸村投以非常温柔的目光，扬起嘴角，幸村虽然气得脸颊抽搐，依然回以微笑。

    「好！那么让我们以热烈的掌声欢迎楠幸村！」

    社员们用力鼓掌。

    心存疑惑的我和幸村四目相交，我们都露出嗳味的浅笑。

    我烦恼了好几天，告诉幸村我的答覆时，明明已经做好再也没脸见她的觉悟……

    「那么幸村啊！说句话当作入社的招呼吧！」

    夜空将麦克风对著幸村，幸村深吸一口气──

    「现充去死吧────！！」

    在这个神圣的夜晚。

    楠幸村发自灵魂的群埃响彻整栋教堂。

第十一卷 女主角（59）

    新年一大早。我、小鸠和爸爸到柏崎家享用新年料理。

    天马先生、星奈、史黛拉小姐，还有夜空也在。

    天马先生身穿纹付F，三名女性都穿著漂亮的和服。羽濑川家则完全相反，我和爸爸都是穿平常穿的便服，离正装差了十万八千里，小鸠也是穿毛衣，而不是哥德萝莉装。

    夜空已经在柏崎家住了快四个月。听说她偶尔会回家，不过她还留在柏崎家，应该是代表跟母亲的问题还没处理好吧。

    「……是说夜空。」

    吃饭时，天马先生忽然放下筷子，严肃地说。

    「啥咪速？」

    夜空拚命咀嚼年糕汤里的年糕，望向天马先生。

    天马先生等夜空吞下年糕，才接著说道：

    「你要不要正式成为我们家的小孩？」

    夜空惊讶地瞪大眼睛。我和小鸠也吓了一跳，爸爸、星奈、史黛拉小姐却不为所动，默默将视线移到夜空身上，大概是天马先生事前和他们商量过吧。

    「咦？啊，咦……？」

    天马先生冷静地对混乱的夜空说：

    「意思是，你要不要当柏崎家的养女？」

    「养女……」

    「我知道这么做逾越本分，还是调查了你的家庭环境。不好意思……我就直说了。我不得不说你的母亲缺乏为人母的资质。考虑到你的未来，我认为你应该来当我们家的养女。不只是我，星奈也是这么希望的……你当然可以不用现在给我答覆。仔细考虑再──」

    「不。」

    夜空打断天马先生的话，斩钉截铁地说。

    「虽然这是个难得的机会，请容我拒绝。」

    「为什么！？」

    星奈相当激动。

    夜空笑了。

    那抹笑容温柔又清爽，不是因放弃一切而露出的虚幻笑容。

    「即使她是那种人，终究是我的母亲。过去我也遇过几次离开那个人的机会。双亲离婚时也是这样……以前在二手书店打工，店长也问我要不要当他的养女。可是我不想否定自己至今以来做的选择。不管受到多少伤害，搞错多少次……我绝对不会背叛自己。」

    ──因为，那就是我。

    「而且……」

    夜空淘气地看著星奈。

    「我一点都不想成为柏崎星奈的妹妹。」

    「你、你这个人喔……」

    星奈噘起嘴巴，像在闹脾气。

    ……这就是三日月夜空的人生态度吗。

    笨拙到了极点，无论受到多少伤害，都要贯彻自己选择的道路──

    啊啊可恶，超帅的。

    宛如故事的主角。

    在没能当上主角的我眼中，她看起来耀眼得令人无法直视。

    这时，史黛拉小姐出声了。

    「哎，不用当我们家的养女，夜空也没问题的吧。她迟早会作为我的后继者担任柏崎家的家令。这样一来夜空就是柏崎家的地下支配者，土地、钱和权力都能随她用……整个是人生胜利组。」

    「咦咦！？是、是这样吗！？」

    「等、等一下史黛拉！我可没听说过喔！？」

    史黛拉小姐无视大惊失色的星奈＆天马先生，对夜空露出带著稚气的笑容。

    「……你觉得如何？」

    「……这个嘛。比起有钱人家的大小姐，我更喜欢当地下支配者。」

    夜空愉悦地扬起嘴角。

    ……日后，三日月夜空以「柏崎家的黑宰相」之名名震政经界，这就是传说揭开序幕的一刻……

第十一卷 赠言（0）

    寒假结束后，邻人社也没时间聚在一起办什么活动了。

    就算这样，放学后大家依然会在社团教室集合，我们这些三年级生专心读书，小鸠也会让玛丽亚教她读书，免得期末考不及格；重新穿上女仆装的幸村帮我们泡咖啡；理科看起来很无聊，不过她会避免影响我们读书，独自埋头于BL同人志中。

    结果，我用来以防万一而报考的私立大学统统合格，第一志愿的国立大学入学考也写得满顺手的。

    夜空考的大学是这一带最难考的，但我想她一定会考上吧。毕业后她好像会边读大学边在史黛拉小姐那边工作见习。如何兼顾家令的工作与大学生活，将成为她必须处理的课题。

    至于星奈，她竟然去考跟我同一所大学的同一科系。我的第一志愿偏差值虽然算中上，说实话根本配不上星奈的程度。班导、天马先生、史黛拉小姐、夜空和我都叫她再想清楚一点，星奈却听不进去。

    「我不是说过了吗？我绝对会得到我想要的东西。所以小鹰，你给我做好觉悟。」

    星奈笑得如一只美丽的野兽，我心想「果然敌不过这家伙啊……」决定束手就擒……然后发现，我一点都不会反感。

    小鸠期末考也考得很好，预计明年就会升上高中部。

    玛丽亚明年也会继续任教于圣克罗尼卡学园高中部。

    顺带一提，日向学姊期末考好不容易及格，这次真的可以毕业。

    葵决定去读关西的私立大学，火轮好像是要去北海道的大学。

    凯特上个月还俗不当修女了，跑去餐厅、搬家公司、家电量贩店打工，一边赚钱一边拚命学习「能用在家庭上的技术及知识」。她到底是怎样……

    大家都决定自己要走的道路，彷佛在珍惜剩下来的日子般，每天都过得热闹又开心──

    然后，毕业之时终于来临。

    毕业典礼落幕，最后一堂班会结束后，我、夜空、星奈一起来到邻人社社团教室。

    过了一会儿，理科、幸村、小鸠、玛丽亚也来了。

    ──毕业典礼那一天，邻人社要不要一起再办一场「毕业典礼」？

    这么提议的人，是在理科教室上学，不参加一般毕业典礼的志熊理科。

    我们当然表示赞成，现在，只有七个人参加的毕业典礼即将开始。

    三名毕业生和三名在校生隔著一张长方形桌子相对而坐，坐在主位的人是顾问玛丽亚。

    「那么……向毕业生致送别词。在校生代表，志熊理科。」

    「是。」

    担任司仪的幸村语气平淡，理科从座位上站起来，开始诉说。

    「呃……该怎么说呢……啊哈……理科自己说想办毕业典礼，却不知道送别词该讲什么。」

    她腼腆一笑。

    「……呃……那个，大家也知道，理科是在理科教室上学，从来没有在班上露过脸……啊──是有混进去过一次啦，为了找幸村同学碴……哎，几乎可以说从未有过吧……所以对理科而言，在理科教室一个人度过的时间，以及在邻人社度过的时间，差不多就是校园生活的一切。啊哈哈……如果没有邻人社，理科会一直孤零零待在理科教室……不对，理科一定会中途就不想再上学，提出休学吧……想到就觉得不寒而栗……」理科面带苦笑……眼眶泛出泪水。

    「夜空学姊。谢谢你创立邻人社。对不起，理科对你说了很多很过分的话……谢谢你。」

    她向夜空深深一鞠躬。夜空两眼泛泪，吸著鼻子。

    理科抬起头，这次将目光移到我身上。

    「小鹰。」

    「…………」

    「小、鹰──」

    「……嗯。」

    泪水终于自理科眼中夺眶而出。

    「遇见你真的太好了。毕业后也请继续跟理科当朋友。」

    视界因泪水而模糊，我看到理科哭得一把眼泪一把鼻涕，然后笑了。

    「……这还用说吗？」

    我也努力扯出笑容，轻声回答。

    「呃……在、在校生志熊理科。啊──好害羞！」

    她行了一礼，坐回座位趴到桌子上。

    「……以宅女来说算讲得不错了吧。」

    幸村轻声细语地说，理科像在闹别扭般，趴在桌上咕哝道：「吵死了──真是……」

    ……顺带一提，幸村也红了眼眶。

    「……那么接下来，毕业生致答词。毕业生代表，柏崎星奈。」

    「咦！？我吗？为什么是我？」

    被指名的星奈错愕地询问幸村。

    「我只是看成绩选。」

    「我、我才不要致答词，丢脸死了。」

    毕业生代表拒绝致答词，真是前所未闻。

    ……好吧，因为我们又不是事前就决定好要由谁致词。

    「要致答词夜空来啦！你就只有嘴巴厉害！」

    「不、不要！超羞耻的！小鹰来怎么样？」

    夜空点名我，我也用力摇头。

    「我、我也不要！……我真的不擅长在别人面前演讲啦……」

    糟糕，政见发表会时的阴影浮现脑海。

    「……大家都怕丢脸怕害羞，这样致送别词的理科算什么呀……」

    哭红双眼的理科抬起头，眯眼瞪著我们。

    这时幸村开口。

    「……由于毕业生拒绝致答词，答词就这样算了吧。理科殿下的送别词没有传达给任何人。哈哈哈，活该。」

    「喂～！幸村你这家伙跟理科到外面去！」

    语气变成不良少年风的理科，被幸村彻底无视。

    「那么最后，有请老师发言。玛丽亚殿下，请。」

    「嗯～真拿你们没办法～」

    玛丽亚一副嫌麻烦的样子，站起来说：

    「嗯……这个嘛……嗯──？老实说，你们都是大便。」

    「你这家伙……」

    夜空露出苦笑。

    「……其实我啊～以前也有点大便。我是天才，所以也读过高中喔，因为那个时候我有点大便，犯了，一点……很多……非常多错。」

    玛丽亚面带微笑，述说辛酸的过去，看起来有点怀念。

    「你们是大便，所以未来也会犯很多错。连我这个天才都这样，你们这些白痴一定会更严重。」

    她的笑容越来越温柔。

    「……不过总有一天，你们大概──绝对……会将这些难关统统跨越。无论遇到什么样的困难，之后都会没事的。我是天才，所以我说的不会有错。你们是大便，所以一路以来犯的错比别人还要多，未来也会继续犯错。所以你们能够变成比其他人还要更坚强的人。我说的绝对不会有错。能和你们一起度过残念的青春生活，我非常满足。超高兴的！」

    邻人社顾问高山玛丽亚老师，露出一名修女、一名老师──一名走在前方的人──的慈祥表情，一字一句将赠言传达给我们。

    「三日月夜空。」

    「柏崎星奈。」

    「羽濑川小鹰。」

    插图017

    「恭喜你们毕业。愿你们的未来一片光明。」

    回顾过去，我们统统没有克服什么超大的难关，没有团结一心为了完成伟大的目标而努力，也没有解决什么严重的问题。

    各自跨越不怎么高的墙壁得到成长，跟全世界的人相同，没有和小说主角一样破格的人帮忙解决问题，而是在自己心中找到妥协点，随时间流逝让它逐渐淡去。

    莫名其妙聚在一起的这群人，面临人际关系、恋爱、升学、家庭关系等随处可见的问题，跟一般人一样，有的问题解决了有的则尚未解决；跟一般人一样，随意度过每一天──这就是我们青春的全部。

    残念的青春。

    错误的青春。

    或许是这样吧。

    或许是这样吧──不过──

    这并不构成离别不会寂寞的理由。

    并不构成止住这夺眶而出的泪水的理由。

    七人份的哭声响彻社团教室。

    玛丽亚讲完话后，夜空第一个号啕大哭。星奈和理科也跟著哭出来，幸村及小鸠则静静啜泣。玛莉亚说著「拿你们没办法」，神情温柔，眼眶泛泪。

    只有我挺起胸膛。

    就算其他人全都不认同、全都不接受，说我们残念，我还是要努力扯出笑容，放声群癌ぉ

    真是充实的青春！

第十一卷 与其说是结局不如说是单纯的附录或小菜之类的东西

    话先说在前头，这是幻觉。

    回过神时，我们身在南方的小岛。

    南方小岛其实有很多种，大部分的人听见这个词，脑中都会隐约浮现热带地区的美丽大海、椰子、草裙舞等盛夏乐园的感觉，就是这样没错。

    我们「邻人社」正在享受这样子的乐园。

    我坐在海滩椅上晒日光浴，望向海边。

    穿著白色学校泳装的玛丽亚，以及穿著非常暴露的低腰比基尼的小鸠，和睦地堆著沙堡。

    「大哥，来杯果汁如何？」

    我望向旁边跟我搭话的人，幸村身穿附裙子的可爱两截式泳装，拿著杯缘用水果装饰的热带果汁，对我露出柔和微笑。

    「好啊，谢了。」

    我从幸村手中接过果汁，开始喝起来。香醇甜味与清爽滋味融合在一起，非常好喝。

    在离我一段距离的地方，一名戴眼镜的少女跟我一样坐在椅子上，单手拿著果汁看书。

    那名少女叫志熊理科，头发绑成马尾，身穿连身裙泳装，不知为何还穿了件白袍。

    她在看的是独角兽钢弹×EVA初号机的BL同人志。

    我再往大海看去，两名少女开心地泼著水玩。

    「啊哈哈，看招～&#10084;」

    「呀！好冰喔～&#10084;」

    穿著花纹鲜艳的比基尼、金发碧眼身材超好的美少女是柏崎星奈。

    和她一起玩的黑发少女是三日月夜空。

    夜空穿的是跟「性感」、「可爱」、「萌」这些词完全扯不上边的黑白条纹全罩式泳装，脚到脖子统统被遮住了。

    面带笑容嘻笑打闹的两位美少女美得像一幅画，光在旁边看就让我心跳加速。

    ……或许有些奇怪的地方，不过我们现在的模样，正是所谓的现充。

    多么现充啊。

    美妙至极的现充。

    「……啊哈哈……现充真棒……好开心喔啊哈哈……邻人社大家感情都很好……啊哈哈哈哈…………」

    然而如我一开始所说的，这是幻觉。

    「──长。小鹰学长，醒醒啊……嘿。」

    滋滋滋！！

    「～～～～！？」

    电流窜过全身，模糊不清的意识瞬间被拉回现实。

    顺带一提，「电流窜过全身」并非譬喻，是真的被电到。

    使用清醒用电击枪电我的犯人就坐在旁边。

    回想起来，每次都是她──志熊理科，将动不动就迷惘、烦恼、逃避、容易被人牵著鼻子走的我拉回现实。

    「呵呵呵……怎么可以只有你一个人看见幻觉乐得轻松呢，这样太奸诈喽，小鹰学长。」

    理科脸上带著有点疯狂的僵硬浅笑，冷冷说道。

    她刻意强调「学长」两字，彷佛要将其深深铭刻于心，大概是因为我们能以同校学长学妹的关系度过的时间，这就是最后了。

    「……我看到好开心的幻觉……」

    我看著远方说。

    「怎样的幻觉？」

    「夜空跟星奈笑著嬉戏，看起来感情很好。」

    「真是不科学的画面。」

    「有必要说到这个地步吗……」

    不过理科说的确实没错。

    她们俩不可能笑著玩在一起。

    事实上──

    「你快不行了吧？劝你最好早点投降，肉……」

    黑发美少女──三日月夜空两眼充血。

    「呵呵呵……你才该投降吧？瞧你都在喘气了呢。」

    金发美少女──柏崎星奈跟夜空一样两眼充血，露出满溢狂气的笑容。

    她们同时把筷子插进面前沸腾的火锅，从里面夹出漆黑的「某种东西」，同时放入口中。

    「呜……！」

    「恶……！」

    两人发出青蛙被踩到的声音，看来统统「中奖」。

    「好、豪、搞、好、豪辣！」

    夜空痛苦地抓著喉咙。

    「唔唔……唔唔唔唔……甜甜的……好像又不太甜……黏在嘴巴里面……感觉喉咙在慢慢腐烂……好恶心……」

    星奈翻白眼了，泪如泉涌。

    ……现实世界的我们所在的地方是地狱。

    这个活动开始前，这里还是间乾净整洁的西式房间。

    邻人社七名社员围在房间中央的圆桌前。

    桌子中心有个大锅子，里面的东西全是黑色，正在咕嘟咕嘟冒泡。

    理科坐在我右边，左边是玛丽亚和小鸠叠在一起昏倒。

    「……哥哥……哥哥……恶魔，恶魔要来了……」

    「老哥让开，这样我杀不了那家伙……」

    双方似乎都在作恶梦，神情痛苦地说著奇怪的梦话。

    理科旁边是夜空。

    小鸠和玛丽亚旁边是星奈。

    被夜空及星奈夹在中间的是穿女仆装的学妹──楠幸村。

    幸村默默、机械式地反覆把筷子从火锅移动到嘴边。

    只是移动而已，从刚刚开始她的筷子就什么东西都没夹过。

    幸村双眼失去焦点，跟死人没两样。

    「……幸村……连你都不行了吗……」

    我喃喃自语，面色沉痛。

    「嘿小鹰，你也要吃啊……」

    「呵呵呵……快点吃呀。比赛现在才开始……」

    夜空跟星奈都亢奋地说。

    「呜呜……」

    我将筷子伸向热腾腾的火锅，快要哭出来了。

    锅里散发一股异臭，又甜又臭又酸，刺得皮肤麻麻的，眼睛和鼻子又痛又痒，总之让人有种异常的不适感。

    「……G，里面真的没有下毒吗……」

    「应该没有，小鹰学长……理科的验毒器材可以完美验出所有毒物。应该是完美的吧……」

    理科没什么自信。

    我们在做什么呢──在煮黑暗火锅。

    事情起源于前几天。

    在阴沉的气氛下毕业也挺那个的，因此我们想在专属于邻人社的毕业典礼结束后，办个可以大家一起闹的活动。讨论时星奈玩的恋爱游戏有「朋友们聚在一起开火锅派对」的剧情，夜空看到就咕哝了句「……一起吃火锅感觉很像好朋友，真不错」。

    我跟星奈都同意。

    然后夜空说：

    「为了避免在和朋友吃火锅时失败，先在这个社团预演吃火锅吧。」

    ──交到朋友时的预演。

    夜空是故意使用好久没听见的、已经趋于形式的这句话。代表这将是邻人社举办的最后一场活动。

    回归正题，说实话「大家一起吃火锅」具有非常大的吸引力，包含我在内的所有人都表示赞成。大学生给人一种一天到晚在房间吃火锅的印象，身为下个月起就是大学生的人，我想先体验看看。

    决定要煮哪种火锅的时候，星奈说「我想煮暗锅」。

    好像是因为其他游戏也有感情很好的朋友一起煮火锅的剧情，大家一边尖叫一边吃暗锅的景象看起来非常开心。

    我们听了不禁觉得「好像很好玩」。而且暗锅有种只有知心好友们才能一起吃的特别感，很适合为邻人社收尾。我是这么想的。

    决定煮暗锅后，汤头由社员中唯一会做菜的我负责。

    周末，我著手开发暗锅用的黑汤。

    暗锅之所以叫暗锅，是因为夹食物时要关掉房间的灯，汤头不一定要黑色，可是我误会了。

    总之，我拿墨鱼汁、黑芝麻当底，成功做出海鲜味浓郁又有点辣的美味「黑汤」。星期一──毕业典礼当天，我用理科带来的锅子煮汤，关掉社团教室的灯，把各自带来的食材一口气丢进去，暗锅派对终于开始。

    ……然后到了现在。

    我辛辛苦苦开发的黑汤散发出难以言喻的恶臭，颜色虽然还是黑的，却变成疑似沼泽的另一种物体。

    明明有禁止带不能吃的东西，毒物当然也不行，为何我刚才连幻觉都看见了……

    把食材丢进锅里前，大家都还很开心，当以海鲜类为底的香味开始转化成异臭，所有人脸上的笑容就消失得无影无踪。

    每当众人一起从锅里夹出食物，气氛就会恶化。

    玛丽亚和小鸠这两个年少组开始十分钟就阵亡了。

    夜空及星奈则是──

    「都是因为你说要煮暗锅这种有病的东西……！」

    「还不都是因为你说要煮火锅！」

    「最有问题的是你带来的盐腌鲱鱼吧！」

    「鲱鱼不难吃呀。比起那个，你的芒果和草莓大福是怎样！」

    ……像这样推卸责任。

    不知不觉还多出「活到最后的人优胜」这条莫名其妙的规则。

    现在，幸村也不行了。

    幸好我都抽到肉丸子、X箬这种比较正常的食材（我自己带的），成功存活下来，可是刚才充满社团教室的恶心甜味，害我穿越到了乐园。

    味觉白痴理科虽然活下来了，双眼已经失去光芒，不知道该说幸还不幸。

    我跟理科同时将筷子插进火锅，夹出染成一片漆黑的「某种食物」，憋气塞进嘴巴。

    ……汤的味道超恶，但食材没有问题……就只是个……只是个……这是什么？从口感判断……花椰菜？

    理科好像夹到不妙的东西。

    「……从理科的记忆中找出味道最接近这个食物的东西……………………消毒用酒精。」

    留下这句话后，理科就不动了。

    「……连你都……」

    暗锅这种东西果然是真正的知心好友和乐融融享用的料理。

    与「和乐融融」相去甚远的我们不该涉及这个领域……

    而且我们的社员只有恶作剧技巧是一流的，她们带的都是棉花糖、水果、零食等仔细想想就知道会导致什么样的结果的食材。

    为什么当时我会觉得「好像很好玩」呢……

    我感到后悔。

    「那么下一回合……」

    「知道啦……」

    夜空和星奈瞪著对方，冷汗直冒，露出可怕的笑容。

    迫于无奈，我也拿起筷子，三个人一起夹出火锅里的食材。

    同时塞进嘴巴吞下去──

    「………………呕……呕……呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    「哇！？」

    星奈吐了！

    在近距离目睹这一幕的夜空瞬间露出得意表情，下一秒脸色立刻刷白──

    「……唔………………呜呕…………」

    跟著一起吐了。

    她们就这样翻白眼昏过去。

    「哇！G，你们真的没问题吗！？」

    ……没有回应。

    ……唔……连呕吐物都是黑色……好恶……

    连我都快要吐出来了，所以我急忙打开窗户换气，吸收外面的新鲜空气。

    「吸──吐──吸──吐──」

    调整好呼吸后，为了清理那些东西，我离开社团教室拿抹布。

    怎么办……那两个偏偏给我吐在地毯上……

    我走到走廊上，不经意地抬头望向门牌。

    「谈话室4」。

    如今化为地狱、横尸遍野的这间房间，是我们「邻人社」的社团教室。

    邻人社。

    活动目的是「交朋友」。

    活动内容五花八门，不如说纯粹是没有节操，有的时候自己找事情做打发时间，有的时候聊天、打电动、做游戏、写小说、画漫画、练习乐器、演戏、练习搞笑、做和不认识的人说话的特训、煮暗锅。

    我们聚在这个地方，有哭有笑，有时吵架有时互相帮助，有人故作无知，有人恋爱有人失恋。

    什么都做过了。

    未来一定会有各式各样的事情在等待我们，我们会遇到很多人，和其中的几个人成为朋友、成为恋人，说不定还会共组家庭，不过我认为，在这里度过的时间，无论过了多久我都不会忘记。

    我们一起度过近两年的残念青春，如果要为这些日子取个标题，我想想──「我的朋友很少」怎么样？

    我的朋友很少。

    很少没错，但不是没有。

    旁人看来岂止是灰色，根本是跟暗锅一样漆黑混沌的青春。

    对我们来说，这段时光却弥足珍贵，一辈子都会在内心闪耀光芒。

    这不是幻觉，它确实烙印在了这个地方──

    「永存于心（残念）」的轨迹。

第十一卷 后记

    真是充实的青春！为了写出这句话，花了约一百万字。

    如预告所说的，《我的朋友很少11》是完结篇。这部作品是全十二集的长篇，所以有很多出乎预料的事，不过最后我并没有犹豫，照当初的计画迈向结局。以学校为舞台的青春小说，我个人最喜欢这种结局。尽管在别人眼中显得滑稽可笑，仍然迷惘著、受著伤认真走到最后的小鹰与夜空等人的青春，各位觉得如何呢？伏笔也全部回收了（大概），这部作品该写的东西、想写的东西也全都写在书里，我想就赶快进到谢辞吧。

    要是没有负责插画的ブリキ老师的力量，这部作品是无法成长到这个地步的。真的很感谢您陪伴它到最后。第一任责编栗田先生，第二任责编岩浅先生、第三任责编大类先生等参与这部作品的各位，辛苦了。今后也请多多指教。此外，负责漫画、动画、游戏、电影版的相关人士，承蒙大家的关照。我得到许多宝贵的经验，非常开心。特别是动画插入歌〈FLOWER〉是我一生的宝物。

    更要感谢各位读者。能走到这里都是因为有各位的支持，一点也不夸张。十分感谢。我打从心底祈愿各位的未来会是一片光明。

    另外，小说虽然到此完结，いたち老师画的漫画版还会继续连载，之后也尽请期待。漫画单行本的附录会附我新写的感言，里面也会提到一些内幕。邻人社说不定还会有除此之外的登场机会，以后看见他们时还请多多指教。

    还有，我在小学馆GAGAGA文库和岩浅责编＆《我的朋友很少Universe》的绘师カントク老师一起开始一部新作品《如果有妹妹就好了。》，现在出到第二集。是部将撰写《友少》时得到的各种经验和心情全部灌注进去的、如同《友少》的小孩的作品。从《友少》到《妹妹》（注3：《友少》日文与「没有牙齿」同音，《妹妹》日文与「假牙」同音）。一段全新的青春生活揭开序幕……顺带一提《妹妹》这个简称不是我故意取的，是巧合。虽然自己这么说也有点那个，这个简称搜寻起来效果太差，希望不要固定下来。

    一边唱著〈FLOWER〉的 平坂读

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)