★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎来到血吸村>


第一卷 第一话 欢迎来到血吸村

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    0

    暗夜的森林中，只见一名少年正奋力奔驰著。

    此时是七月，正值盛夏时期，森林中弥漫著闷热且潮湿的空气。汗水化为黏著剂，使得少年身上的衣服紧密地附著在皮肤上。

    如果要用分数来界定令人不愉快的程度，恐怕早就超过一百分了吧。

    少年专注地跑了一阵子之後，在一棵大树前停下了脚步。

    「逃到这里――应该就没问题了吧。」

    少年不停地喘著气。

    尽管大量的蚊子像是嗅到了猎物的气息而聚集上来，但少年丝毫没有驱赶它们的意思。

    因为他才刚从比这些蚊子还要难缠无数倍的对象手中，死命地脱逃出来。

    「实在是太扯了吧。就算是开玩笑也未免太过火了。」

    但是，他身上的T恤被撕扯得破破烂烂，脖子上的皮肤因裂开而流出鲜血，以及布满全身各处的抓伤，却不是一句开玩笑就能解决的事情。

    「到底是怎么一回事……」

    就在少年自言自语之际，森林里的树木突然发出了令人不安的沙沙声响。

    接著，直到方才为止都没有其他人存在的微暗之中，出现了一个娇小的人影。

    「啊……」

    在全身僵硬的少年面前，一个人影靠了过来。那个在月光照耀下变得清晰可见的人影，是个既娇小又可爱的少女。她头上绑著一个令人印象深刻的大蝴蝶结，身上则是穿著一件粉红色的可爱浴衣。

    「原来你跑到这里来啦，高村学长。」

    少女脸上带著微笑，对少年说道。

    「什么嘛，原来是绘理子啊。」

    少年―高村直树顿时松了一口气。

    「难得的祭典，学长想要跑去哪里呀？」

    「因为……出了一些事情，已经顾不得祭典啦。」

    直树稍作犹豫，又继续说了下去。

    「你也知道吧？原本大家一起来逛祭典，结果在半路上走散了。只剩下我跟会长两个人……然後就传来一阵声音。」

    「那应该是教会的钟声吧？」

    「嗯，对啊。」

    直树点了点头。

    「等到钟声一停下来，会长她……就突然朝我袭击。不仅如此，就连其他的村民也……」

    直树回想起当时的情景，忍不住浑身颤抖。

    「他们双眼闪著红光，指甲变长，嘴里甚至还长出尖牙，那模样简直就像是……就像是……」

    直树将到口的话又吞了回去。因为他总觉得一旦自己说出口，就等於是承认了那些异象。

    承认了那些不合常理的存在。

    「高村学长好像碰上了惨事呢。」

    绘理子十分同情地说著。

    「不过，放心吧。绘理不会把学长交给任何人的。」

    绘理子慢慢地露出了笑容。

    「学长的血，绘理会吸得一滴～也不剩的。」

    「咦！」

    直树抬起头来，双限闪著红色光芒的绘理子随即映入了眼帘。她的指甲变长，嘴里的尖牙也若隐若现。

    那副模样就与先前袭击他的村民们一模一样。

    这次，直树不再忍住刚才没有说出口的话。

    他从乾渴到极限的喉咙中，用仅存的力气呼喊出来。

    「吸、吸血鬼！！！」

    「答对了。」

    绘理子露出尖牙，看起来一脸开心的样子。

    「绘理每天早起为高村学长做便当，就是为了这一刻喔。」

    听到这句话，直树才恍然大悟。

    「难道你每次替我做的便当里，一定会放鸡肝与菠菜是因为……」

    「当然是为了要让学长好喝的血变得更多罗。」

    绘理子抖动著指甲变尖的手指头，露出了微笑。

    「我要享用了～～～～～！」

    她用力跺著地面，朝著直树冲了过来。

    「哇啊啊！」

    直树连忙转过身子，全速向後方奔去。

    「到底是怎么回事啊！！！这座村子！！！」

    他气喘吁吁地跑著，忍不住呐喊出声。

    「这座治水村是什么鬼地方啊！！！」

    直树一边拚命地跑著，一边在脑中试著回想。

    陷入这个悲剧性的情况之前，他在村子里的诸多回忆……

    1

    当当当当。

    通知学生们下午最後一堂课已经结束的铃声，在木造的三层楼校舍中回荡著。

    担任值日生的女学生喊出了『起立』的口令。

    全班同学闻言後一起站起身来，接著向老师行礼。

    老师一离开之後，教室内立刻充满了放学後的自由气息。

    「呼，终於结束了。」

    穿著学生制服的高村直树阖上原本摊放在桌上的数学课本。

    接著，他随兴望向窗外。在有些乌云的天空下，放眼望去尽是连绵的山脉。对过去一直住在城市里的直树来说，这是一幅令人心旷神怡的景色。

    （还记得刚来这里的时候，我还完全看傻了眼呢。）

    直树打从心底如此感慨著。

    高村直树，十六岁。来到长野县下伊那郡治水村是数周前的事。

    在这之前，他和默默无名的科幻小说家父亲，以及饲养的笨狗一起住在东京。谁知某天父亲却突然提到要搬到一个乡下的小村子。面对惊讶到差点把手中的饭碗掉到地上的直树，父亲做出了以下的说明。

    『父亲的说明』

    第一点我原本就很憧憬能住在乡村里，过著悠闲的写作生活。

    第二点在网路上搜寻之後，意外找到了一个因为人口不足，正在网站上招募新居民的村落。上头写著只要通过审查手续，就能获得各式各样的移居补助。

    第三点当我以电子邮件将必要事项寄过去之後，居然雀屏中选了。对方不但愿意全额负担搬家的费用，甚至还以月租三千圆的超便宜租金在当地提供一间房屋。

    第四点因此我决定搬家。

    第五点说明完毕。

    理所当然的，直树对父亲毫无道理的移居方案大声提出了反对意见，但很遗憾的，这却完全无法动摇父亲的决心。

    就算直树再怎么说明这个突然的搬迁举动有多么不合理，身为科幻小说家的父亲思考逻辑毕竟异於常人，完全无法沟通。

    於是，在没有其他亲戚可以依靠的情况下，年仅十六岁又没有谋生能力的直树只好心不甘情不愿地与父亲来到位於长野县偏僻处的治水村。

    老实说，直树对於搬到乡下这件事，心中是千百个不愿意。

    但是他的种种怨叹，在搬到治水村并开始到治水高中上课没几天後，立刻一扫而空。

    现在的他甚至开始庆幸自己搬到治水村来。

    说起理由，实在是再符合他的年纪不过了。

    「嘿，直树。你在看什么啊？」

    听到有人呼唤自己，直树回过了头。

    只见一名女学生站在自己的身旁。她的身高比一般的女生还要高一些，留著一头短发，肤色晒得十分健康。由於双腿修长，使得裙子的长度有些不足，大腿露在外面的部分比起其他女生来得多。浑身充满了适合以『健康活泼的美少女』这句话来形容的气息。

    她名叫利根崎智衣，是直树的同班同学。个性十分开朗大方，直树转学过来的第一天就主动过来攀谈。由於她是帮自己制造机会与其他同学打成一片的大恩人，因此直树内心非常感谢她。

    「我在看窗外啦，这里的景色还是这么漂亮呢。」

    直树指著窗外的山脉，向智衣说明。

    「如果天气放晴的话，外头的景色想必会更加壮观吧。」

    抬头望著有些阴暗的天空，虽然还不至於到乌云密布的程度……但确实有不少云层高挂在天上。

    仔细想想，打从自己来到治水村之後，似乎从没看过天空放晴。大概是因为目前还是七月中旬，梅雨季节尚未完全结束的缘故吧。

    「在东京可没办法看到这么漂亮的景色呢。」

    直树再度将目光转向山脉，不料智衣的手臂却突然缠上他的脖子，接著开始施展起摔角的颈部关节技。

    「女孩子在跟你说话耶。别只顾著看景色，好歹也该看看我这边啊。」

    智衣当然是和直树闹著玩的，毕竟她脸上挂著笑容，也没有使出多大的力气。

    但是，这招对於直树来说依旧是威力无穷。就算是个性有些男孩子气，居然能与智衣这样的美少女如此近距离地接触，而且右边的太阳穴附近还有触碰到胸部的感觉。

    「歹、歹势啦。我看向智衣这边就是了嘛？」

    直树努力隐藏内心的动摇，连忙用开玩笑的语气说道。

    「这就对啦，直树。」

    智衣放开直树之後，就近拉了一张椅子反坐上去，她以腿夹住靠背的部分，还把手臂也挂了上去。

    「老实说，我有事情想要拜托你帮忙。」

    「拜托我？」

    「是啊，你应该知道下星期村子里有祭典吧？」

    他知道这件事情。毕竟村子里四处都有张贴布告，而且传到家里的连络板上头也有提到。

    「扼，我记得是叫夕月祭没错吧？」

    「没错没错。那是村里一年一度的祭典，如果你方便的话……当天能不能跟我一起逛啊？」

    智衣有些害臊地以指头搔了―下鼻尖。

    「也只有那天，我会穿比较像个女孩子的浴农参加祭典，因此希望能让你看看。」

    （我当然是乐意之至啊！！！）

    就在直树正要这样回答的时候――

    「啊，利根崎学姊太过分了。绘理也正想要来约高村学长呢！」

    一名不知道什么时候来到教室的少女生气地鼓著脸颊说道。

    她是一年八班的鸠羽绘理子。

    「绘理子，你不要随便跑到二年级的教室来啦！」

    「不关利根崎学姊的事，绘理是来找高村学长的！」

    绘理说著靠过来将智衣推到一边，朝直树露出笑容。

    「高村学长，今天的便当如何呢？」

    「咦？喔，很好吃啊，谢谢你了。」

    直树从书包Y拿出一个可爱的粉红色小包包。

    其实直树每天中午吃的便当，都是由这位可爱的学妹亲手做的。

    一切都是从一次意外开始的。

    到治水高中上学没几天，某天午休时间，当直树在中庭正打算吃自己做的饭团时，冷不防被绘理子从背後一头撞上。

    他手上的饭团就这么掉到地上，有如洒了黄豆粉一般，沾满了灰尘。

    『啊啊啊啊，真的很对不起！为了表示歉意，请学长吃绘理的便当吧！』

    於是，直树那天便吃了绘理子做的便当。在他赞美便当很美味之後，绘理子更提出了每天都要为直树做便当的请求。

    「不过，绘理子，你不必每天都帮我做便当啊。」

    「没关系，绘理本来就很喜欢做便当。再说，能够让高村学长吃到我亲手做的便当……」

    呀～～绘理子叫了一声。害羞地用手捂住双颊。

    「所以，高村学长。祭典当天你能不能跟绘理一起去呢？绘理才刚买了一件可爱的浴衣喔……」

    「好了、好了，你们也该适可而止了。」

    教室内响起了另一个声音。

    接著，有两名女学生一起走向直树。

    走在前头的，是一位留著一头蓬松微翘长发的少女。她的个头虽然娇小，但眼神却很锐利。以外貌而言，毫无疑问是一位动人的美少女。

    她名叫神乐红华，是大直树一届的二年级学生。既是治水高中的学生会长，家族在村子里也算是颇有历史的望族。想必她的用字遣词会那么拘谨有礼，也是基於这个原因。

    紧跟在红华身后的是一位眼角有些下垂的少女。脸上的眼镜十分合适她，至於胸围则是大到令人忍不住想要偷瞄几眼。

    她叫泽田绫菜，与红华同样是三年级的学生，担任学生会的书记一职。

    顺带一提，直树第一天来学校报到时，就是由绫菜向他说明学校的各项规定。只是当时直树光是忍著不让视线飘向她的胸部就已经很吃力了，因此事後完全不记得那些说明的内容。

    「毕竟这是高村同学第一次参加村子里的活动，夕月祭就由我们两个人陪伴同行吧。」

    红华斩钉截铁地说道。

    「因为这个缘故……我们就一起去吧，高村同学。啊，不用担心，为了能在祭典里玩得尽兴，我和会长都会穿著浴衣参加的～」

    尽管态度看来有些畏缩，但绫菜说话时似乎很高兴。

    「喂，给我等一下。就算是学生会长，这样做未免也太蛮横了吧！」

    智衣气呼呼地站了起来。

    「我看你根本是假藉学生会的名义，打算自己一个人独占直树吧？」

    「这……」

    红华一时说不出话来，看样子似乎是被智衣给说中了。

    「你这样太过分了，神乐学姐。」

    绘理子也拚命睁大双眼瞪著红华。

    「不然～我看就这样子吧？」

    在紧张的气氛下，只听绫菜以从容且温和的声音说著。

    「就由高村同学决定要跟谁一起去如何呢？」

    四个人的目光同时转向直树。

    「直树，夕月祭你会跟我一块儿去吧？」

    「高村学长，你会跟绘理一起去对不对！」

    「高村同学，这可是学生会长所下的命令喔！」

    「高村同学～我们两个一起去好像也不错呢～」

    这就是所谓的进退维谷，或者也可以说是无路可退的情况吧。

    但是，直树绝对称不上不幸。

    虽然陷入令人十分烦恼的状况，但他的内心却是高兴得不得了。

    「真是伤脑筋耶～」

    他嘴里是这么说，但嘴角却忍不住往上扬。

    这是理所当然的。眼前这四位毫无疑问都是美少女，能够被大家如此需要，身为男人自然是觉得倍感光荣。所谓的齐人之福，指的就是这样的情况吧。

    没错，直树之所以会喜欢上这座村子，符合其青少年年纪的理由，正是因为被这些美少女们团团包围住的情况。

    （嗯，该怎么决定才好呢？）

    直树拚命地忍住窃笑，认真思考著。

    （让智衣那么不好意思地前来邀约，如果拒绝就太过分了。更重要的是，我很想看智衣穿浴衣的样子。可是，平常都吃绘理子做的便当，而且她穿浴衣一定也很可爱吧。会长平时咄咄逼人的态度，其实我还满喜欢的，她穿浴衣的样子我搞不好一辈子都没机会再看第二次呢。至於泽田学姊如果穿上浴衣，胸围大概会变得更惊人吧，身为男人不看可就说不过去啦！）

    如果这里是山顶，而且旁边没有其他人在场的话，直树大概会用力呐喊出――

    『我根本就没办法选～～～～～～～啊～～～～～～！！！』

    这样的话来吧。

    歪著头思索了老半天之後，直树总算得出了结论。

    「既然是难得的邀约，我看不如就大家一起去吧。」

    「什么嘛。」

    智衣不高兴地嘟著嘴。

    「绘理觉得跟高村学长单独两个人去比较好。」

    绘理子也以失望的语气说道。

    「哎呀哎呀，没关系啦。」

    绫菜仿佛在安抚大家的情绪般，用温柔的声音说著。

    「总之，大家就先约好地方集合，再一起去参加祭典吧。」

    「说的也是，在这边继续争辩下去也不是办法。」

    红华露出了一抹自信的微笑。

    「那就留到祭典当天再争好了，大家可要公平竞争唷。」

    红华与绫菜离开了教室。绘埋子在接过空便当盒之後，也回到自己的班上去。

    「真是的，到时你可要选我喔。」

    智衣拍了拍直树的肩膀後，走出了教室。她应该是去参加田径社的练习吧。

    （会长说等到祭典当天再争，还说什么要公平竞争。大家果然都是在争夺我吧，真伤脑筋耶～）

    直树的脸上再次浮现窃笑，一点也看不出有在烦恼的样子。

    （不过，没想到我一来到这个村子，就如此受到女孩子的欢迎耶。）

    不仅是那四个女孩子，学校里其他的女学生，基本上也都对直树抱持著十分友善的态度。

    只有一个人例外。

    （难道说，我的长相刚好符合了这个村子的喜好吗？）

    认真思考著这件事情的直树，突然啊一声叫了出来。因为他看到有个女学生正在擦黑板。

    （对了！今天的男值日生是我啊！）

    今天一整天的工作，包括上下课的喊口令在内，都是由那名女值日生一手包办。

    直树连忙起身，跑到黑板前去，以轻佻的口吻对默默擦著黑板的女学生说道：

    「我忘记自己是值日生了，抱歉啦。」

    女学生转头看著直树。

    她的眼神不带丝毫的情感。

    （呃，记得她是叫川澄季代实吧？我好像还没有跟她说过话耶。）

    没错，唯一的例外就是这个女学生。就算是早上和大家打招呼，唯有她总是没回应。在其他女学生聚集到直树身旁的时候，她总是独自一个人安静地看著书。

    可说是个难以亲近的冰山美少女吧。

    直树察觉到是季代实，连忙摆出严肃的表情低头道歉。

    「真的很抱歉，我马上就来帮忙。」

    季代实毫无回应，转过身继续擦黑板。

    （唔～～～我是不是惹她生气了？）

    他拿起另一块板擦，从与季代实相反的方向开始擦黑板。由於最後一堂课的老师习惯将算式写满整个黑板，因此擦起来相当费事。

    不过直树还是用力地擦掉上头的字。由於多少有些随便，没两下就来到黑板中央附近，和一直认真地擦著黑板的季代实碰在一起。

    「高村同学。」

    那是极其细微的声音。几乎只有直树才听得见，仿佛呼气般的语调。

    「什么？」

    直树停下了动作，朝旁边看。只见季代实依旧面向黑板，继续擦拭著黑板。

    （什么嘛，原来是我听错了啊？）

    直树心里如此想著，打算转回黑板时，季代实维持著同样的姿势轻声说道：

    「如果你不想成为这个村子的一员，最好在祭典来临之前赶快离开。」

    「咦？」

    季代实没理会直树的疑问，放下板擦後就快步走回到自己的座位上。接著便提著书包静静地离开了教室。

    「户籍都已经迁进来，我早就算是村里的一员了，她究竟在说什么啊？」

    独自留在原地的直树歪著头，百思不得其解。

    2

    夕月祭当天，天空依旧覆盖著薄薄的云层。

    虽然这个季节的日照时间还很长，但仍多少受到了影响，才傍晚时分，天色就已经略显昏暗了。

    直树身上穿著T恤加上短裤的轻便装扮，站在通往治水小学的道路旁。因为他和其他人约好了在这里碰头。

    「看她们穿浴衣的模样……实在是太令人期待了。」

    原本笑容满面，始终无法静下心来的直树，突然露出疑惑的表情。

    「真是奇怪，大家的动作怎么都这么慢啊？」

    约定集合的时间是六点半。直树离开家门的时候是六点整，因为他走得很快，所以应该是六点二十分左右就到了。

    然而，他却感觉自己在这里等了有二十分钟了。虽然因为没戴手表，无法掌握正确的时间，但是现在应该已经六点四十分左右了。

    「该不会到最後没半个人来吧。」

    直树自言自语著，接著又噗嗤地笑出声来。

    「怎么可能会有那种事？她们每个人明明都很喜欢我啊。」

    直树虽然再度露出笑容，但是却突然眉头一皱。因为他的脑中浮现了非常不愉快的联想。

    （难道说，一切只不过是她们联合起来作弄我而已吗？）

    大家先假装对刚从东京来的转学生大献殷勤，让他有所误会。接下来就躲在暗处，嘲笑那个等不到人的傻瓜。最後再轮流与自己的男朋友一同现身揭开真相，然後看著失落的傻瓜转学生嘲笑一番。

    一份具体的整人计画就这么浮现在他的脑海中。

    （就是说嘛。仔细想想，我在过去的人生里，从来就没有受女生欢迎过，怎么可能一来这个村子就突然变得左右逢源。不是应该先怀疑事情背後有没有蹊跷才对吗？）

    正当直树的疑心愈滚愈大的时候，突然从背後传来一道声音。

    「嗨，直树。歹势～我来晚啦。」

    从语气与声音很容易就能判断声音的主人是谁。来的人是智衣。

    （搞不好一回过头，就会看见智衣挽著男朋友的手在取笑我！我不想看、我不想看！）

    话虽如此，总不可能就这样往前跑著逃离现场吧。

    直树有如一具生锈的机器人般，以很不自然的动作慢慢地转过头。

    出乎意料的，智衣是独自一个人前来。根本就没有什么挽著手的男朋友存在。

    然而直树还是无法就此消除疑虑，他带著戒慎恐惧的心情开口问道：

    「你、你的男朋友呢？没有跟你一起来吗？」

    智衣露出了讶异的表情。

    「男朋友？我怎么可能会有那么麻烦的东西嘛？」

    她没好气地说道。「别提那个了。你可要好好看看我穿浴衣的样子喔。」那是一件像海一样的淡蓝色浴衣，与智衣修长的体型十分搭配。

    「怎么样？还适合吗？」

    「喔，是啊。很好看喔。」

    「你喜欢吗？」

    「嗯，喜欢啊。」

    直树点了点头。智衣似乎有些不好意思，只见她以手指搔了一下鼻尖。

    「很久没有穿这种衣服了，总觉得有点不好意思呢。不过，如果你喜欢就太好了。」

    看到她害羞的表情，直树的心跳忍不住加快。他几乎快被智衣与平常截然不同的模样给迷昏了。

    就在此时――

    「对不起～～～～～～～～！」

    伴随著这个声音，急急忙忙地跑过来的是穿著淡粉红色浴衣的绘理子。

    那件可爱的浴衣与她实在很搭，看起来简直就像是洋娃娃一样可爱。

    「因为绘理一直在烦恼该搭配哪一种蝴蝶结比较好，一不小心就来晚了。」

    绘理子跑到直树的面前之後，大门大口地喘著气。

    「原本还很担心高村学长会不会因为等太久而先走了，让绘理好紧张呢。看到学长还在真是太好了。」

    绘理子把手放在胸前，一副松了口气的模样。紧接著，後方突然传来一道尖锐的声音。

    「高村同学不可能会先离开的。因为我都还没到呢。」

    在不知不觉中也出现在集合地点的，是红华以及绫菜两个人。

    红华穿著一身华丽的红色浴衣，上头有许多精细的刺绣，一眼就能看出是高级货。这套浴衣与一向拥有光彩亮丽形象的她很搭。

    绫菜的浴衣，则是能让人觉得心情平静的淡绿色。而且，胸部附近的壮观景象就如同直树原先所想像的……不，应该说是远远超过他的想像。

    （能活著真是太好了……）

    直树忍不住在心里嘀咕著。

    「真的很抱歉，我们来晚了。」

    绫菜很不好意思地低头道歉。从浴衣的衣领边缘看过去，几乎要看见她隐约显露的双峰，直树连忙将头撇往其他方向。

    「好了，既然所有人都到了，我们这就往祭典会场出发吧。我想村子里的人应该也已经聚集在那里了吧。」

    智衣说著说著，握紧了拳头。

    「不过，就算聚集了再多人，我也绝对不会输的。」

    「输？」

    由於对智衣的话感到疑惑，直树忍不住开口反问。

    「祭典上有要举办什么比赛之类的活动吗？」

    「称之为比赛的确是很合适呢。差不多就是一场争夺战吧，高村学长。」

    绘理子一脸笑眯眯地回答。

    「争夺战啊。」

    直树只觉得丈二金刚摸不著头绪，歪著头怎么也想不透。

    「等祭典开始之後你就知道啦。我们快走吧。」

    智衣说完後便率先走在最前头，一群人则是跟了上去。沿著这条路一直走就可以抵达治水小学，而那里的中庭正是祭典的会场。

    直树一边走著，一边觉得悬在心上的大石头总算是卸了下来。

    （太好了，看来大家并不是在捉弄我。）

    因为刚才怀疑了大家，直树正在心里深刻地反省著。

    但是，他立刻又得寸进尺了起来。

    （但这么一来，就表示大家是真的迷恋上我了吧……）

    直树的表情很自然地又开始放松了。

    （哎呀～～～～真伤脑筋啊～～～～）

    就在直树脸上布满松弛的得意笑容时，有一只手突然从背後拉住了他的T恤。

    「咦？」

    直树回过头，是红华。只见她正不发一语地抓著直树T恤袖口的地方。

    「会长……」

    直树正打算开口询问，不料红华却突然伸出食指放在他的嘴唇上。

    「不要说话！」

    红华以有如呼气般的细小声音说道。

    （咦？可是……）

    虽然直树与红华两人已停下脚步，但是前方的智衣、绘理子以及绫菜三人并没有察觉，仍继续往前走著。红华满意地望著她们三个人渐行渐远的身影，以食指指向路旁的草丛。那里有一条没有经过铺设、十分细小的小径。

    「我们从这里走比较快。」

    红华轻声说道。

    「不可以告诉大家喔。」

    原来如此。看样子，会长应该是打算抄捷径过去吓吓大家吧。

    （没想到会长也有这么孩子气的一面呢。）

    直树一边想著，一边和红华踏入了那条小径。

    3

    （好像有点怪怪的？）

    直树开始产生这个念头，是在踏入这条小径数分钟之後的事情。

    四周的树木长得十分茂密，十足显现出山路的样貌。

    （如果是走原本那条道路，应该五、六分钟就能够走到祭典的会场了。可是感觉上好像已经过了更久的时间……难道是迷路了吗？）

    直树以半开玩笑的口吻询问。

    「明明是抄捷径，怎么感觉有点远啊。是因为走山路的关系吗？」

    红华闻言停下了脚步。接著，她慢慢转过身来，脸上浮现一抹带有某种期待的笑容。

    「对不起，高村同学。我刚才说要抄捷径是骗你的。」

    「咦？」

    红华双颊泛红，害羞地向目瞪口呆的直树说道：

    「其实是因为我想要和高村同学两个人独处，所以才会编出那样的谎话。」

    「什么？」

    直树的心跳猛然加速。

    「虽然事前与大家说好了不可以偷跑，但是我实在是无法再忍耐下去了。」

    红华以那双充满气质的美丽眼眸直视著站在面前的直树。

    「因为我不想把高村同学让给任何人！」

    （来了――！！！）

    这是浮现在直树心里的第一个念头。同一时刻，他的心脏也噗通噗通地以8beat的节拍快速鼓动著。可以说是到了只要稍不留神，就可能会破裂开来的程度。

    （这……这毫无疑问是爱的告白没有错吧！？除此之外没有别的可能了吧！？）

    苦等了十六年三个月又二十一天，活著真是太好啦～～～

    由於心中无限感慨，直树甚至眼泛泪光。

    但是，情势似乎由不得直树继续感慨了。只见红华整个人步步逼近不说，最後还将他扑倒在草丛中。

    「哇、会长！！！」

    红华望著惊讶到张嘴却喊不出丝毫声音的直树，脸上浮现一抹带著妖艳气息的笑容。

    「呵呵呵，就让我带你到崭新的世界去吧，高村同学。」

    （崭、崭新的世界是什么意思！难道是指大人的世界吗！？）

    正值青春期的直树，整个脑袋已经沸腾到无法思考的地步了。

    （治水村～～万岁！！！）

    直树在心中呐喊著，决定任由命运的安排。

    就在这个时候，突然从某处传来一阵钟声。听起来并不像是一般寺庙中那种沉重的钟，而是更高亢、更清脆的钟声。

    这个钟声的来源并不难想像，应该就是从治水村里的教会传来的。

    座落在山腰的小教会，是一栋从远处看也能窥见其现代摩登之美的建筑物。不过直树先前询问智衣时，得知教会本身因为神父不在的缘故，目前几乎无人使用。

    事实上，打从直树来到治水村这几个星期以来，从来没有听到教会的钟发出过任何一次声响。

    既然如此，那个钟又为何会在此时此刻发出声音呢？

    尽管这个疑问很令人不解，但直树完全不在乎。毕竟他现在光是面对大人的阶梯，就已经快要应付不过来了。

    红华将身体压在直树上头，开口说道：

    「看来，祭典刚好开始了呢。」

    红华露出了笑容，望著身体下方的直树。

    「那么，就容我不客气地享用了。」

    红华说完後便将自己的脸颊靠向直树。

    直树忍不住把眼睛闭上。

    如果没猜错的话，通往大人阶梯的第一步――『初吻』马上就要来临了吧？

    直树怀抱著些许期盼：心脏噗通噗通地跳个不停。

    但是，他感觉到的既不是柔软嘴唇的触感，也不是红华甜蜜的气息。

    而是从脖子上传来的一阵激烈的疼痛。

    「哇啊啊啊！！！」

    直树反射性地将红华推开，并且翻了个身。

    「怎、怎么同事？」

    直树伸手摸了摸感受到痛楚的脖子，再把手拿到面前一看，发现自己的手掌上竟然沾满了鲜血。

    阵阵尖锐的痛楚有如波浪般逐渐袭来。

    （我被会长……咬了一口？而且不是闹著玩的，是用力到会咬出血的程度？）

    这个出乎意料的情况让直树整个人傻住了。

    但是，真正令他吃惊的还在後头。

    「呵呵呵，不可以逃跑喔。」

    说出这句话的红华看起来简直判若两人。她的双眼宛如红宝石般发出了红光，原本纤细的手指前端也长出了不像是人类会有的锐爪。

    不仅如此，那张仍在滴著直树鲜血的嘴里更是露出了两根又尖又长的犬齿。

    简直就像是直树曾在恐怖电影或是怪异小说的插画中看过的那个东西。

    没错，就是吸血鬼。

    「哎呀，真好喝呢。」

    红华先用于擦拭著嘴角的血液，接著再以舌头舔了舔。

    「和想像中的一样，高村同学的血果然很美味呢。来吧，再让我多喝一点。」

    红华一步步地逼近。

    直树体内所有的危险讯号全都亮了起来，感受到一股前所未有的恐惧。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    他发出了惨叫，随即便使出全身力气朝著没有道路的树林狂奔。

    「高村同学还真有活力呢。」

    耳边传来这声细语。

    「不过，我可不会让你逃跑唷。」

    直树只觉得自己像是被肉食动物玩弄的猎物一般，不停地挥舞著手臂。

    「不要过来！不要过来！」

    就在此时，直树突然发现草丛後面看得见灯火，也开始听见热闹华美的太鼓声以及笛声。

    看来，举办祭典的会场――也就是治水小学的学校中庭，就在前方。

    （只要逃到那里就能碰见其他村民！也能向他们求救了！）

    穿越树丛後，直树终於来到了祭典的会场。

    「请你们救救我！会、会长她！神乐红华同学她……」

    直树话才说到一半，就没有办法再继续说下去了。

    只见那些看著直树冲进会场的村民们，眼中同样闪烁著有如燃烧般的红光。

    「他终於来了。」

    其中一人不停抖动著长了利爪的手指，如此说道。他是直树先前曾经见过一次面的大叔。

    「这家伙的血我要了！」

    另一名村民咬著尖锐的牙齿接著说道。

    「E，爸爸～」

    一个小女孩拉了站在身边的父亲身上的浴衣。

    「人家好想赶快吸到血喔～」

    「乖乖在这里等著。爸爸现在就帮你抓住他喔。」

    所有村民一口气朝著直树袭来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    直树发出了当天第二次的惨叫後，再次拔腿狂奔。

    4

    （之後有好几次差点被村民们给抓住，好不容易才逃了出来。原本还以为自己总算是摆脱掉追兵了……没想到就连绘理子也变成吸血鬼了！！！）

    直树的脚程其实并不慢，甚至可以说比平常人还要快一些。之前在东京就读的高中里，他还曾担任过班级接力对抗赛的最後一棒跑者，带领全班获得冠军。跑得快或许可说是他唯一的专长。

    话虽如此……

    「等绘理一下嘛，高村学长～！」

    绘理子却还是紧追在直树後头。而且，她似乎是以从一棵树跳到下一棵树的方式追逐著，完全不像是人类能够做出来的动作。

    「绘理不会再让学长逃跑罗。」

    绘理子说完在直树面前著地，赤红的双眼发出了亮光。

    「那么就再说一次，我要享～用了。」

    就在绘理子张大了嘴，朝直树袭击过来的同时――

    「你想得美！」

    一个身影从黑暗中窜出，将绘理子整个人撞开，那个人正是智衣。

    「哇啊啊啊啊！」

    被撞飞出去的绘理子，撞断了几根树枝後便消失在森林深处。

    「话说回来，那个高傲的臭女人，明明自己说要公平竞争的，居然抢先一步把直树给带走。」

    智衣朝直树露出了笑容。

    「不过，你没事真是太好了，直树。真亏你能够摆脱那么多追兵。」

    智衣大大夸赞了直树的努力。然而，直树却没有多余的力气向她的笑容做出回应。

    因为从智衣的模样看来，她也和其他人一样变成了吸血鬼。

    果不其然，智衣开始一步步地朝直树逼近。

    「来，直树，让我吸你的血吧。既然我们是好朋友，你应该会答应吧？」

    「不、我不要！」

    直树不住往後退。

    「不用怕，我很喜欢直树，绝对不会弄痛你的。好吗？」

    表面上听起来是一个请求，但实际上直树几乎没有选择的权利。

    「请你口下留人，智衣同学。」

    突然传来了这道威严的声音，接著红华便出现在两人面前。紧跟在她身後的则是绫菜。

    几名穿著浴衣的美少女全都到齐了。尽管在发生这种异象之前，直树就已经因为她们而感到心头小鹿乱撞，但是现在心跳加速的原因却完全不同。

    因为现在面临的可是生死关头。

    「高村同学的血是属於我的！我可是第一个抢到的唷。」

    红华伸手指向直树的颈部。

    「哼，只不过是小小地咬了一下，别摆出一副胜利者的姿态。更重要的是，直树他现在还活蹦乱跳的不是吗？」

    「没错！高村学长还不是属於会长的喔！」

    从树林中爬出来的绘理子嘟起嘴附和著。

    「那个！不知道各位觉得这个主意怎么样？」

    在一触即发的紧张情势中，即使变成了吸血鬼却依旧从容优雅的绫菜，向所有人提议。

    「就由高村同学自己决定要让谁吸血如何呢？」

    四个人同时将目光转向直树。

    「直树，你会让我吸吧！？」

    「高村学长，你会让绘理吸血对不对！？」

    「高村同学，让我吸你的血，这可是学生会长的命令喔！」

    「高村同学！如果你肯让我吸血的话……我什么事情都可以答应你喔～」

    又陷入进退维谷的状况了。上次直树固然十分烦恼，但终究是乐在心头；这次他可就完全高兴不起来了。

    （这、这可不是开玩笑的。）

    直树因恐惧而铁青著一张脸，在心里如此想著。

    当然，他不可能说出『那就让大家一起吸吧』这样荒唐的话。

    「看样子，高村同学似乎无法决定呢。」

    红华摇了摇头。

    「没办法。我们之中到底谁能够吸到高村同学的血，就由实力来决定吧。」

    「求之不得。」

    智衣说著说著还故意抖动了一下长了锐爪的手指头。

    「绘理也不会输给你们的！」

    「请、请让我也参加这场竞赛。」

    绫菜有些畏缩地举起了手。

    「因为高村同学的血看起来好像很好喝呢。」

    她以双手捂住脸颊，一脸害羞地说道。

    於是，战斗的号角就此响起。

    露出一口利牙的红华突然向智衣袭去。

    「你总是一副很嚣张的样子，我早就无法忍受了！」

    「那是我要说的话！红华！」

    智衣立即向前迎战。

    「就算学姊的胸部比较大，绘理也绝不会输的！」

    绘理子则是朝著绫菜冲了过去。

    「我也很想吸高村同学的血呢～！」

    绫菜也挥舞著锐利的爪子。

    那是一场非比寻常的战斗。

    四个人都发挥出超乎常人的力量，彼此冲突碰撞著。四周的树木因为受到战斗波及，转眼间便被扫得东倒西歪。

    虽然她们彼此都被对方的利爪抓伤了脸或手等部位，但是那些伤口很快就在直树眼前复原了，让他觉得自己有如在看著魔法展现奇迹一般。

    「到、到底是怎么回事……」

    直树整个人愣在原地无法动弹，接著他的手突然被人一把抓住。

    「哇啊啊！」

    他发出惨叫往旁边一看，只见一名穿著制服的少女站在那里。

    是川澄季代实。她看起来与那四个人以及其他村民不同，既没有红色眼睛，也没有尖牙。而且抓著直树的手指甲也跟普通人没两样。

    「跟我来！」

    季代实简短地说道。

    「咦？」

    「跟我来就对了！如果你不想被咬的话！」

    因为发生了太多事情，直树的脑袋此时已经是一片混乱。不过，他还是觉得自己可以相信不像其他人那样变成吸血鬼的季代实。

    於是，直树就这样被季代实拉著，快速离开了那个地方。

    5

    季代实不发一语，快步地在黑暗的森林中穿梭著。

    而直树也不停地移动双腿，努力跟在她的後头。

    从四人打斗的地方逃脱以来，差不多有十五分钟左右了吧？她们应该已经发现直树不在那里，现在八成正在死命地寻找他吧。

    「那个，川澄同学。」

    直树望著季代实的背影，刻意提高了音量。

    「我看到的，应该都是真正的那个吧？」

    稍作犹豫之後，他才将那个名词说出口。

    「……吸血鬼。」

    「你在说什么傻话，除此之外还有别的吗？」

    季代实没好气地回答。

    「可是，究竟是为什么呢？大家一听到教会的钟声，就突然变成了吸血鬼……」

    季代实一边向前走，一边回答直树提出来的疑问。

    「他们并不是因为听见教会的钟声才变成吸血鬼的，而是所有人原本就是吸血鬼。村子的名字，表面上是代表『治水有方之村』的治水村，但是真正的名字其实是『会吸血的村落』，也就是血吸村。」（编注：治水与血吸两字日文发音相同。）

    直树听得瞠目结舌，一句话也说不出来。

    「现在没有时间坐下来好好地说明。不过如果你愿意，我可以边走边告诉你，关於这个村子的真相。」

    当然是非听不可了。再这样下去他可无法承受压力。

    为了听清楚季代实的说明，直树加快脚步，靠近到她斜後方的位置。

    季代实以眼角确认直树的身影後，继续说了下去：

    「事情的开端非常单纯。大约距今六十年前左右，有一位西洋传教士来到这个村子。村民们十分欢迎他的来访，还特地在高台上盖了一间教会。只不过，那位传教士其实是一名吸血见。」

    季代实若无其事地说著听起来很不合常理的事情，但是直树，已经没有办法提出质疑了。因为吸血鬼对他来说已经不是什么不合常理的存在了。

    「据说那位吸血鬼原本并没有伤害村民的意思。就连吸血的时候，也都会特地用玻璃制的吸管。」

    「玻璃制的吸管？」

    「只要别咬住人吸血，就不会让对方变成吸血鬼了啊。」

    是这么单纯的问题吗？直树歪头想著。不过季代实没理会他，继续说了下去。

    「但是某一天，这个吸血鬼居然因为睡迷糊而不小心咬了村子里的一名女性。结果那名女性变成吸血鬼之後，又跑去袭击另一位村民，然後被咬的村民又再去咬其他的村民……就这样，才几天而已，整个村子里的人全都变成了吸血鬼。不论是男人女人、大人小孩或是老人，无一幸免。」

    真是伤脑筋呢。季代实叹了口气这么说道。

    「事已至此，传教士也大大地反省了自己的过错。他再三向村民们表示歉意之後，便为了寻找让吸血鬼变回人类的方法而出外旅行。而且为了保障村民们在他找到方法回来之前，不受其他人迫害地生活下去，他临走前还对村子下了两个诅咒。」

    「诅咒？」

    「第―个表示天气绝对不会放睛的诅咒。你难道不曾觉得奇怪吗？为什么这个村子的天气总是阴天。」

    经她这么一说也没错。打从自己搬到这座村子以来，从来没看到天气放晴过。

    「这是因为诅咒在天上制造出特别的云朵，会在白天的时候覆盖住整个治水村的天空。所以那些变成吸血鬼的村民们，就算在白天也能不畏惧日光地正常外出活动。」

    「吸血鬼要是碰到阳光，真的会像电影演的那样化成灰吗？」

    「是不至於像电影那样马上就变成灰。只是毫无疑问会因为严重晒伤而痛苦不堪，吸血鬼的皮肤非常害怕紫外线。」

    原来如此，直树若有所悟。

    「那么，另外一个诅咒又是什么啊？」

    季代实反问直树。

    「高村同学，其实你已经亲眼见识过了。每天午休的时候，班上的同学必定都会喝某样东西……」

    直树心里已经浮现出答案。每到午休时间，同学们一定会喝瓶装的牛奶，甚至还有一些学生午餐只喝牛奶。

    「难道，你是指牛奶吗？」

    季代实静静地点了点头。

    「那个牛奶，正是村子被下的另外一个诅咒。」

    她望著一脸呆滞的直树，继续说明下去。

    「吸血鬼的主食是血。但是你也知道血并不是很容易取得的东西吧？而且村民们如果想要过着恬静自足的生活。当然，当然不可能外出袭击他人，所以，传教士停便对村里的牛下了诅咒，让它们的乳汁能够成为血液的替代品。」

    「可是，牛乳怎么可能成为血液的替代品……」

    「其实也不是那么让人意外的事情喔。毕竟，牛乳的成分原本就和血液很接近。总而言之，吸血鬼们只要喝了这个村子饲养的牛所生产的牛奶，就算不需要吸人血也能够活下去。」

    直树听了季代实的话，忍不住提出了反驳。

    「等一下，如果是那样的话，为什么大家还要吸我的血呢？」

    「那也是没有办法的事情，毕竟是吸血鬼的本能。」

    季代实很乾脆地回答他。

    「只要喝了牛奶就能够活下去没有错。但是，村里的所有人依旧具有想要亲口咬住其他人吸血的本能，所以才会举办这个夕月祭。夕月祭真正的名字，其实是叫作吸血祭。」

    这个恐怖至极的名字令直树不由得颤抖了起来。

    「依照惯例，村子每年会有一次对外招募愿意搬迁进来的人。多的时候大约会有四、五人，少的时候……印象中曾经有一个人独自前来吧。然後，等到祭典当天钟声一响起，所有人便开始袭击那些人类。这就是村子里一年一度的盛会，像是一种宣泄压力的游戏吧。」

    季代实轻轻吸了一口气，又继续说下去。

    「如果你问为什么招募的人数那么少，原因就在於不能再让村里的人口增加下去了。因为村民们一旦变成吸血鬼，就会以当时的模样活下去。除非发生很严重的事情，否则是不会死亡的。」

    「所以，你那天在教室所说的『成为这个村子的一员』，意思是指……？」

    面对直树动著乾燥嘴巴所提出的询问，季代实点了点头。

    「没错，就是指在这次祭典中被某人咬，进而变成一个吸血鬼。」

    原本就已经一脸苍白的直树，此时脸色更加铁青了。

    「这是我听说的事情，你父亲现在是不是不在村子里？」

    「嗯，是啊。好像是有一位经常提供他工作机会的编辑因为盲肠炎而住院，所以他今天一早就为了赚印象分数而赶去探病了。」

    「那真是太好了。毕竟我也没办法一次救两个人。」

    季代实停下了脚步。

    「你看。」

    她指向前方不远处。那里隐约可以看见一条大概已经无人使用的山路。

    「只要沿著这条路走，就能离开这座村子了。我想其他的出口大概都有村民在守著，这里应该是唯一的逃脱路线了。」

    「能够从这个村子逃出去吗？」

    「只要不停地走，在天亮的时候应该就能抵达其他村子了。当然，我是指居民不是吸血鬼的普通村子。到时候你记得赶紧向他们借电话连络你父亲，告诉他不要再回到这个村子来。」

    季代实又接著交待直树。

    「之後，你要把这个村子的事情全部忘记。绝对不可以告诉警方或者是大众媒体。村民们原则上打算守住自己的秘密，直到那名传教士回来为止。但要是不慎刺激到他们，恐怕会引发本能性的反应，也就是恐怖吸血鬼的本能。快，你赶快走吧。」

    「赶快走……你不跟我一起离开吗？」

    「我……不能跟你一起走。」

    「为什么？这个村子这么恐怖，还是赶快逃走比较好吧？」

    季代实听了直树的话，露出一抹淡淡的笑。她的笑容里似乎带著些许的悲伤。

    「我本身也是这个村子里的一员。你应该明白我的意思吧？」

    那一瞬间，直树只见季代实的双眼在夜晚的黑暗中闪烁著红光。

    「……你也是吸血鬼！？」

    直树大吃一惊，嘴巴不停地颤抖著。

    「可是，你为什么要救我呢？」

    「因为我身为吸血鬼的本能，比其他人还要薄弱许多。毕竟，我是在去年的吸血祭才成为吸血鬼的。」

    季代实一脸落寞地笑著。

    「我从小就没有父母也没有亲戚，一直都是住在收养中心里。有一天，有个人突然表示要收我作养女，那个人便是这座村子里的居民。举目无亲的我，对他们来说正是最适合的人选吧。就算变成吸血鬼而无法离开村子也不会造成问题。我想，你和你父亲大概也是因为这个原因才被选上的吧？」

    季代实说的完全没错。看样子，这一点就是这个村子对於迁入者的挑选基准吧。

    「好了，我的话都说完了，你赶快离开这个村子吧。」

    「嗯，好。」

    直树正打算朝著山路跨出一步之际，突然发出了一阵怪声。

    「啊！！！」

    「怎么了？」

    「我把麻吕给忘了！」

    「你说的麻吕是指？」

    「就是我们家养的狗啦！」

    季代实听了直树的话之後，缓缓地摇了摇头。

    「虽然这样说很过分，但是你只能选择放弃它了。毕竟现在回去太危险了。你也明白自己面临的状况吧？」

    「我明白，可是……」

    与麻吕之间的回忆浮现在直树的脑海中。

    直树就读小学的时候，在放学回家的途中捡到了一只被弃置在纸箱中的小狗。

    在老爸迟缴电费而遭断电的寒冬里，他将麻吕当作暖炉，彼此依偎在一起睡觉。

    那是他与麻吕两人（？）一同度过穷苦时期的回忆。

    「虽然它只是一只连握手、坐下都不会，又老是爱闻自己屁股的笨狗，但我还是无法丢下它不管！」

    直树以坚定的语气如此表示。季代实听到之後不禁叹了口气。

    接著，她向直树说道：

    「我明白了。既然你这么坚持，那就赶快走吧，往高村同学家出发。」

    6

    在季代实的带领下，两人在森林中走了大约十几分钟後，总算有一条眼熟的道路出现在直树面前。

    这条略带坡度道路的另一头，可以看见一栋两层楼的老旧木造房屋，那就是村民提供给直树他们家居住的房子。

    这么大的房子只有他们父子两人居住，月租费才三千圆，根本就是破盘价。

    不过，如果将村民们把他们当成某种「食物」而邀请到村子里这件事情也列入考量的话，三千圆似乎又显得贵了一些，反而让人觉得是特地花钱找罪受。

    附近并没有其他民家，甚至连路灯都还没设置。幸好今晚的月光十分明亮，否则没有带手电筒来这里恐怕会寸步难行吧。

    「你先在这里等一下。搞不好已经有村民跑来这里寻找高村同学了。」

    季代实向直树交代完之後，便从林中走向道路，并且沿路一直走到直树他们家。

    过了一会儿，季代实又走回来告诉直树『没有问题了』。

    「唔哇，这未免也太惨了吧。」

    直树一抵达家门，忍不住发出了惨叫。只见房子的大门已经被撞破了。

    「看来村民们已经来这里找过高村同学了。我想屋子里大概也被他们翻遍了吧。」

    「麻吕，你没事吧？」

    直树连忙前往栓著麻吕的中庭出入口。接著，只见一只杂种狗从搬家用的纸箱临时做成的狗屋中走了出来。

    这只狗整体来说毛色偏白，就只有眼睛上方带著一抹棕色，看起来就像是古代达官贵人的眉毛妆。想必直树是因为这样才将它取名为麻吕。

    「汪呜～～～」

    麻吕毫无紧张感地伸了一个大懒腰。

    「看样子，它好像没事呢。」

    「是啊，毕竟是一只看到小偷来还会摇尾巴的笨狗。刚才看到那些闯进来的村民们，它八成还上前去向对方撒娇吧。」

    虽然嘴里这么说著，但直树还是因为爱犬平安无事而松了一口气。

    「好了，麻吕，我们一起逃吧。再继续待在村子里，搞不好连你这样看起来不怎么好喝的血都会有危险。」

    直树解开麻吕项圈上的锁，将它抱在胸前。

    「那么，我们赶快朝出口出发吧。村里的人现在一定倾尽全力在寻找高村同学了。」

    就在直树正打算离开自家门口之际――

    「你果然还是到这里来了呢，高村同学。」

    黑暗中传来了一道令人生畏的声音。同一时刻，红华从黑暗中走了出来。

    她的眼睛已经恢复为正常的颜色，牙齿与指甲也变回原本的长度。

    「我已经彻底地调查过你的资料了。当然也包括了你很宠爱那只狗这件事。与其盲目地四处寻找，还不如在这里等你上钩，看来我的判断完全正确呢。」

    红华说到这里，突然一脸疑惑地皱起眉头。

    「可是，我不明白为什么川澄同学会跟你在一起。就我的观察，高村同学似乎还没有被吸血的样子，你究竟想要做什么？」

    红华的眼神变得十分锐利。接著，她以冰冷到令人害怕的语气说道：

    「难不成，是想要让高村同学逃到村子外头去？」

    「…………」

    季代实什么也没说，只是默默地瞪著红华。

    「吸血祭是一个为村子增加新居民的重要活动。如果妨碍了活动会有什么下场，你心里应该很明白吧？」

    红华轻笑出声。

    「你大可放心。我可以特别为你保守秘密喔。只要你乖乖地把高村同学交给我。」

    红华的眼睛又开始转为赤红，两道利牙也窜了出来。

    「来吧，高村同学。我这次绝对不会再让你逃掉了。」

    红华长出利爪的双手朝直树伸了过来。

    但是，季代实却突然一把抓住她的手。

    「川澄同学！你想做什么！？」

    「高村同学，你快点走！！！」

    季代实转过头对直树大喊著。

    「这里交给我就行了，你赶快逃吧！」

    「可、可是……」

    「不用管我了！！！」

    季代实的双眼逐渐染上了鲜红色，嘴里也出现了两根尖锐的牙齿，抓住红华手腕的手指上也伸出了长长的爪子。

    她带著恳求般的眼神向直树呐喊著：

    「快逃！！！我不想再看到像自己一样的怪物继续增加下去了！」

    「咿――！」

    直树发出近乎惨叫的声音，抱著麻吕全力跑了出去。

    他冲进树林中，朝著季代实刚才告诉他的出口前进。

    「这样就对了！这样就对了！」

    直树仿佛在说服自己似的拚命叫著。

    「赶快逃离这座村子，然後把今晚发生的事全都当成一场梦！就当作是一场恶梦……」

    但是，他的心情却一点也轻松不起来。

    他的心里头正充满著一股极度的厌恶感。

    而那个厌恶的对象，正是明明目睹季代实为了救他而变化成为吸血鬼，却发出惨叫且仓皇逃离的自己……

    （川澄同学……接下来会怎么样呢？她把村子的祭典搞砸了，村民们一定不会轻易放过她的。搞不好会被绑在柱子上，还会被白木桩钉人心脏……）

    直树不禁回想起以前看过的吸血鬼电影中最後一幕景象。

    （唉，再怎么担心也没有用。还是把治水村的事情忘得一乾二净比较好。要是向警方或媒体爆料，造成川澄同学所说的大悲剧不就更惨了吗？）

    直树在脑中不停地思索著，但还是想不出什么好方法。

    他突然停下了脚步。

    接著，低头看向正以无知眼神望著自己的麻吕。

    「身为男人，还是应该在这时拿出魄力才对吧？」

    直树以微微颤抖的声音向麻吕说道。

    「汪呜？」

    不过麻吕却只是歪著头，一副事不关己的模样。

    7

    这里是作为祭典会场的治水小学中庭，所有村民全都聚集庄这里，他们团团围住了一名无力地垂坐在地上的少女。

    这名少女就是放走了重要的贵宾，将整个吸血祭搞砸的川澄季代实。

    「真没想到居然会被他给逃跑了。」

    治水村的村长面露复杂神色地摇著头。

    「这么一来，我们具有历史传统的吸血祭也全毁了。」

    开口的是一位个子不高、相貌平凡的中年男子，他同样也是一副红眼与利牙锐爪的模样。

    「这下子该怎么办，村长？要是逃跑的少年将村子的事情给泄漏出去的话？」

    站在他身旁的村里办公室职员一边擦汗，一边忧心地说道。

    「哎，这点不用太担心吧。反正就算他说出去也不会有人相信的。」

    村长说著，一双赤红的眼睛扫向季代实。

    「让村子陷入可能会泄漏秘密的危机，可是一大重罪呢，川澄季代实。即便你成为村子的一员只有一年左右的时间，还是要有接受相当处罚的心理准备。」

    季代实紧闭著双眼，就在此时――

    「滚开～～～～～～！！！」

    这个声音伴随著粗劣的引擎声响起。

    一台前方篮子上放著小狗的电动脚踏车朝著人群冲了进来。骑在那台脚踏车上的不是别人，正是直树。

    直树藉著十分惊险的骑乘方式驱散村民，直到来到季代实的面前之後，他才踩了煞车将车子停住。

    「高村同学……！？」

    季代实不停地眨著双眼，以不敢置信的表情看著直树。

    「为什么？你为什么还要回来！？我明明要你赶快逃跑的！」

    季代实脸上挂著不解的表情，开口问道。

    「要是我真的就那样逃跑了，之後铁定会一辈子痛恨自己的，所以我回来了。」

    直树朝季代实伸出手，将她拉起。

    「快，坐在我後面！我们一起逃吧！」

    「你想逃？」

    红华发出了讪笑声。

    「高村同学，虽然很遗憾，但那是不可能的唷。你以为自己现在被几个吸血鬼包围著？」

    正如红华所言，骑著电动脚踏车的直树已经被许多村民给团团包围住了。

    在人群当中还可以看到智衣、绘理子以及绫菜的身影。

    「真高兴看到你回来，直树。这次一定要让我吸到血喔！」

    「高村学长的血全部都是绘理的！！！」

    「那个～反正到头来都会被吸血，就请你选我吧。那个～我会尽量不弄痛你的。」

    最後，红华走到直树的面前。

    「你以为与这么多吸血鬼为敌，还能够逃出这里吗？」

    红华的脸上浮现一抹胜利的笑容。

    「我当然知道，要从这么多吸血鬼的手中逃出有多么困难。所以，我带了这个来。」

    直树把手伸进口袋里。

    「就算找遍整个村子的杂货店或食材用品店，也绝对找不到这个调味料！」

    他大声地向众人宣示後，一口气将手里的东西秀了出来。

    那是一个长约十五公分的小瓶子。上头的盖子是绿色的，里面装著乳白色的粉状物。

    贴在小瓶子正面的标签上，清楚地写著以下几个字――

    『餐桌用调味蒜粉』………………

    以红华为首的吸血鬼们表情突然变得十分僵硬。他们就像是看到了恐怖的东西一样，不断地往後退。

    「果然没错，大家变成吸血鬼之後的确会怕大蒜啊。这就是为什么这个村子里既没有调味蒜粉，也没有大蒜的缘故。」

    「为什么！」

    红华近乎惨叫地大声质问。

    「为什么你会有那种东西！」

    「我们家老爸最喜欢的调味料就是蒜粉啦。所以他总是会买一大堆摆在家里。就连搬家的行李里面都有好几罐呢。」

    直树拿起放在脚踏车前面篮子里的塑胶袋，在大家面前不住上下晃动著。袋子里面发出了许多小瓶子互相碰撞的声音。

    「来，赶快上车吧！川澄同学！」

    「…………」

    季代实此时已经不再坚持，迅速地坐到直树後面。

    「给、给我等一下！」

    村长阻挡在两人面前，直树见状立刻将打开瓶盖的蒜粉瓶朝他丢了过去。

    「别、别想逃走！」

    「唔哇啊啊啊！」

    村长痛苦地捂住脸。看来就算是磨成粉状的大蒜，吸血鬼似乎还是会因此而感到难受。

    「我们走！」

    直树一鼓作气地踩下油门，发动了脚踏车。

    「谁敢追上来，我就让他尝尝全身洒满蒜粉的感觉！！！」

    他朝著以赤红眼睛紧盯著两人的村民们撂下了这句狠话後，便扬长而去，离开了祭典会场。

    8

    直树骑著电动脚踏车全速奔驰在通往村外的道路上。由於整段都是下坡路段，车子受到重力的影响，发挥了超越引擎马力的速度。

    原本还很担心村民们会追上来，但是现在看来毫无迹象。或许是『全身洒满蒜粉』的威胁发挥了效用吧。

    「我直到刚才才突然想起家里有大蒜，而且就收在还没有打开的纸箱里面。」

    直树等到心情略为平复之後，才开口向坐在後面的季代实说明。

    「所以赶紧又跑回家里，等找到用过的瓶装蒜粉才开始寻找川澄同学。因为当时整个村子都变得静悄悄的，只有祭典会场依旧是灯火通明，所以我便猜想大家是不是都在那里。原本我想骑自己家里的淑女车过去，没想到半路上刚好看到这台插著钥匙的电动脚踏车。真是太幸运了。」

    「也要庆幸高村同学的父亲刚好喜欢调味蒜粉呢。」

    季代实话说到一半，突然露出不解的表情。

    「可是，好像有点奇怪呢。在人村审查的时候，应该也有确认过喜欢的食物才对。村民们若事先知道这件事情，审查应该是不会通过的。」

    「喔，关於那件事啊。」

    直树稍微停顿一下之後，一边笑著，一边继续说下去。

    「是骗人的。」

    「咦？」

    「我老爸其实并没有特别喜欢调味蒜粉。家里的调味蒜粉，就只有我刚才丢出去的那一瓶而已。」

    「那么，塑胶袋里面装的又是什么东西？」

    「有胡椒粉、七味唐辛子、还有盐等等。总之，我把一些会碰撞出声音的东西全都塞了进去。」

    直树若无其事地说著。

    「那你刚才是骗大家的罗？」

    「没错，还好他们上当了，真是得救了呢。」

    看到直树笑得那么开心，季代实只觉得又好气又好笑。

    「还真看不出来你这么有勇气呢。」

    她把头靠在直树的背上。

    接著静静地闭上眼睛，轻声说道：

    「谢谢你，高村同学。」

    季代实那有如呼气般的细语，再加上现在才开始感受到她紧靠在背上所带来的触感，让直树不由得紧张了起来。

    「好，快点赶路吧。」

    为了掩饰内心的悸动，直树把车骑得更快了。

    两人就保持著这个状态。不知过了多久，季代实突然开口说道：

    「高村同学，停车。」

    「咦？为什么？已经快要离开村子了耶。」

    「总之，请你先停车。」

    直树在山道上靠转弯处将车子停下。路旁锈蚀的护栏後方，是个有如悬崖般的深谷。

    季代实下车之後，淡淡地向直树说道：

    「我只能够跟到这里而已。」

    「咦？」

    「先前就说过了，我也是村里的一员。再往前走，就是村子的诅咒范围之外了。天亮之後，阳光就会毫不留情地照射下来。更何况，想要在村子外生活的话，就必须吸其他人的血才行。所以，我只能跟到这里了。」

    季代实静静地露出笑容。

    「就算是这样，高村同学也不要认为自己是白费工夫了。你回来救我，我真的很高兴。你看起来就像是真正的英雄一样呢。」

    她略显激动的继续说了下去。

    「我绝对不会忘记高村同学的。虽然不知道自己到底还能活多久，但是我绝对不会忘记你的。如果有一天，那位传教士吸血鬼找到让大家恢复人类之身的方法，并且回到村子里来，让我有机会变回人类的话……我会离开村子去找你的。就算那个时候，高村同学已经变成老爷爷了，我也一定会去找你的。」

    季代实的表情看起来既像在哭，也像在笑。

    「再见了，直树。」

    季代实转过身，准备循著原来的路走回去，直树忍不住开口喊道：

    「等一下！」

    他急急忙忙地下了车，将塞在前面篮子里的运动包包拿在手上，追上季代实。

    「这是我从家里带过来的。」

    直树在季代实面前打开包包，里面有一件黑色的运动服。此外，还有帽子、太阳眼镜之类等物品。

    「都是一些能够帮助你外出的工具。」

    直树两眼专注地望著季代实，如此说道。

    「只要穿著这些东西，就能够避免阳光的影响了。等抵达隔壁村子，再从那边打电话连络我老爸来接我们。不用担心，我老爸是个默默无名的科幻作家，他的思考逻辑跟一般人不太一样，就算是稍微超乎常理的事情他也不会有所动摇。我想他应该认识一些熟悉神怪灵异的作家，说不定还能帮你找到恢复为人类的方法呢。」

    「可是，我在村外还是无法生活啊？只靠普通的食物，是无法让我维持生命的。」

    尽管语带厌恶，季代实还是继续说了下去。

    「我必须吸食其他人的血才行。」

    「那件事情一定还有办法可以解决的。如果动物的血也可以，或许还不难取得。如果无论如何都行不通的话……」

    直树咽了一口口水，以坚定的语气说道：

    「我的血给你喝。」

    「什么！？」

    「啊，不过话先说在前头，你不可以咬著我吸血喔。不然到时候连我都会变成吸血鬼呢。我的意思是说像捐血一样，把血给你喝。」

    直树缓缓地吐了一口气之後，把脸转向季代实，接著露出一个极为温柔的笑容。

    「我们一起走吧，川澄同学。」

    「高村……同学。」

    季代实的眼眶落下了串串豆大的泪珠。

    「打从一年前，变成吸血鬼之後，我就以为自己再也无法离开这个村子，只有放弃一途了。我从没想过会有这么一天。」

    她以手指拭去了泪水。

    「请你带我走，高村同学。」

    「嗯，我们一起走吧。」

    直树缓缓地点了点头。

    「…………」

    季代实慢慢地闭上了双眼。这个举动代表何种涵义，就算是毫无经验的直树也马上就察觉到了。

    （这这这这、这代表的是可以接吻的意思吧……）

    虽然初吻的对象是一名吸血鬼，多少会让人感觉有些奇怪，但是这个想法立刻就被直树丢到一边去了。

    毕竟，站在眼前的季代实毫无疑问是一名美少女。更何况她不仅是解救了自己的大恩人，同时也是自己救出来的公主。

    （我我我我、我要亲下去了！我要登上大人的阶梯了！）

    直树感受著已经忘掉一阵子的青春悸动，同时缓缓地朝著季代实的嘴唇靠过去。

    不过，就在这个时候――

    好了～～～～～你们两位就到此为止吧～」

    一个声音在山道中回响著。

    「！！！」

    直树的脸瞬间弹开，他连忙抬头一看，发现红华就站在道路中间阻挡著他们的去路。

    就连智衣、绘理子以及绫菜也都现身了。

    「等、等一下！我这边可是有调味蒜粉喔！」

    直树勉强拉高了声音喊著……

    「你说的调味蒜粉，指的是这些东西吗？」

    红华说著举起右手，只见上头挂著一个之前明明还收在车前篮子里的塑胶袋。

    「不过，还真是令人讶异呢。没想到蒜粉就只有那么一瓶，其他的全是一些无关紧要的调味料。」

    红华毫不在乎地将袋子往路边一丢，朝直树走了过去。其他三人也开始逐步拉近距离。

    「这次可不会再让你逃走了唷。」

    红华说著。

    「放心吧，我们是好朋友，我绝对不会弄痛你的啦。」

    智衣这么说。

    「高村学长，你吃绘理的便当所生的血，绘理现在要收回来罗。」

    绘理子如此说道。

    「高村同学，人家已经快要忍不住了。」

    绫菜接著说道。

    所有人都睁著一双赤红的眼睛，露出吸血鬼的本性逐步朝直树逼近。

    只靠季代实一个人，根本就无力招架。

    （啊啊，难道真的无计可施了吗～）

    直树忍不住望著夜空，做好了人生即将在此结束的心理准备。

    然而，事情却突然朝著意想不到的方向发展。

    而且还是完全无法理解的落幕方式。

    「呵呵呵。」

    红华笑了出来，并且轻轻地鼓掌。其他三个人也是同样的反应。

    「咦？」

    红华一边笑著，一边向目瞪口呆的直树说道：

    「高村同学，恭喜你通过考验。」

    「哎呀，我就知道直树会合格的。」

    「如果要给学长打分数的话，是满分一百分……不，应该更高才对。」

    「是呀～人家都感动到快要流眼泪了呢。」

    所有人都大大地赞扬直树，但他依旧搞不清楚状况。

    「啥？」

    或许是觉得迟迟未能搞清楚状况的直树有些可怜，红华总算开始说明了。

    「其实呢，我们稍微对你做了一个测试。因为我们很想知道高村同学是不是一个不该用强迫方式进行吸血的好人。」

    「听说有新的迁入者要来我们学校就读，於是我们五个人便想出了这个主意。」

    智衣笑著说道。

    「毕竟，大家都觉得老是张著嘴追来追去很没有创意吧？如果不像这样偶尔玩点新花样，吸血祭就要过腻啦。」

    「所以我们才决定要一起演一场戏喔～」

    「大致上的剧本是由我负责编写的～」

    绫菜露出一个看来有些害羞，但也带著一丝得意的微笑。

    「究竟你会不会丢下曾经解救自己的女孩子不管？这就是我们想要知道的答案唷。」

    「不过，真没想到直树会跑回去救狗耶。害我们不得不临时改变计画。」

    智衣笑著说道。

    「给、给、给、给我等―下。如果是那样、如果是那样的话……」

    直树一脸不敢置信的看向季代实。

    「连川澄同学……也是一夥的？」

    「………对不起。」

    季代实吐了吐舌头，朝直树扮了一个鬼脸。

    「其实我是学校戏剧社的社长。学生会长说只要我帮忙，就可以增加社团的预算。」

    「怎么……这样，怎么会有这种事……」

    直树全身无力地摊坐在地上。接著，他突然想起了某件事。

    「等等，那如果我丢下川澄同学不管，自己一个人跑掉的话会怎么样？」

    「那是不可能的。」

    红华斩钉截铁地说道。

    「村子的出口处有村公所的人员在看守著。若是你就那样一个人逃走，就会被捉住并且吸血，那么这个世界上就会多增加一名吸血鬼了。」

    直树脑中浮现了那幅景象，不禁全身直打哆嗦。

    「总而言之，既然高村同学已经通过了我们的考验，就表示我们不应该强迫吸血。所以……」

    「所以，我们保证在你心甘情愿之前，是绝对不会吸你的血的。」

    「也就是说，如果高村学长认为让绘理或者其他人吸血也无所谓，就由那个人获得吸血的权利。如此一来，就算吸血祭已经结束也还有乐趣可以享受，这个想法不错吧？」

    绘理子一脸笑眯眯地看著直树。

    「啊，还有一件重要的事情得先说清楚才行。」

    绫菜轻轻地推了推脸上那副大眼镜，这是她在执行学生会工作发言时惯有的动作。

    「基於上述的理由，高村同学未来将继续保持人类的身分在村子里生活。但是这样将面临很大的困难，那就是其他的村民必定会为了吸血而袭击高村同学。因此，我们就当作高村同学已经在这次的吸血祭当中被吸过血了吧。」

    「没错，就当作被川澄同学吸过血了。如此一来，曾经帮助高村同学逃跑的川澄同学就不会再受到惩罚，一切也能圆满落幕了。」

    红华说到这里，伸手指向直树。

    「切记，如果高村同学还是人类的事情被发现了，村民们可是不会放过你的唷。所以你自己千万要注意，明白了吗！」

    在她以严厉的口吻告诫之後，这个话题终於结束了。

    「话说回来，学长真的好厉害喔。真没想到你会突然骑著车帅气地登场呢。」

    「而且只靠著一瓶蒜粉就让全村的人都吓坏了，直树真是太酷了。」

    「的确是不可多得的人才。我红华有朝一日必定会让高村同学成为吸血鬼的。」

    「想得美，直树最後会选的人当然是我啦。」

    「啊～～～～大家好过分喔。绘理也会以最拿手的便当攻势让学长倾心的～」

    「对不起，请问我也可以参加竞争行列吗？」

    一群女生将气氛炒得十分热络。

    （可恶～～～～～～～）

    直树哭了。他的眼泪与鼻水像是开到最大的水龙头一样流泻而出。

    （亏我这么地……这么地拚命，结果居然全都是在演戏。）

    最让他感到心痛的，是少男的纯情遭到践踏这件事。

    在祭典来临之前，他还满心以为她们四个人搞不好全都对自己有意思。

    被红华带进树林里头的时候，他一度以为自己就要步上大人的阶梯了。

    在最後的关头，好不容易又跟季代实有了不错的气氛……没想到却是以泪水收场。

    直树觉得自己实在是很悲惨，尤其对於自己内心的少年情怀更是感到万分的同情。

    於是他握紧了拳头，在心中立下誓言。

    （混帐――！总有一天，我一定会找到机会跟这座村子说再见！）

    9

    隔天――

    在治水高中的中庭里，可以看见直树穿著体育服的身影。因为第三节是体育课，他们班上的男女同学正在轮流进行一百公尺的速度测试。

    天空依旧笼罩著一层薄云。那是由诅咒所生出来的云层。若是没有这些云层遮蔽日光，大家根本不可能在白天时出来外头上体育课。

    毕竟，除了直树之外的其他学生……

    「高村。」

    一位名叫熊谷、与直树感情还算不错的男同学来到正在等待测试的直树身旁。

    「我听说罗，结果你最後还是被川澄吸到血了啊？」

    直树根本没有心情回答他的问题，但是熊谷还是继续自顾自地说著：

    「话说回来，还真是过分耶。听说她是假装要跟高村一起逃跑的对吧？然後直到最後关头才突然咬了你一口。你还真是有够可怜，我超同情你的。」

    熊谷说著拍了拍直树的肩膀。

    「不过，这么一来，你就成为我们的同伴啦。同样是吸血鬼，以後也请你多多指教啦。」

    熊谷带著轻浮的笑容如此说完後，便转身走掉了。

    「谁跟你一样是吸血鬼，我还是人类啦。」

    直树感到十分生气，不由得小声念了几句。

    「再说，我才不要跟你多多指教咧。我一定会尽快离开这个村子的。」

    正当他自言自语的时候，从背後传来了一个声音。

    「奉劝你那种事情还是不要说出来比较好喔。要是被其他人听到的话，肯定会被怀疑的。」

    直树回过头去，发现说话的是穿著体育服的季代实。她此时正背靠在挡球网上看著直树。

    看来她那文静而面无表情的模样并非演戏，而是本来的个性就是如此。

    「川澄……」

    直树已经没有力气再加上『同学』二个字，索性直接以姓氏称呼她。

    「怎、怎么？难道你打算向学生会长她们打小报告，说我想要逃跑吗？」

    「我并没有这个打算。如果你不想要变成一个吸血鬼，的确是应该那么做没有错。」

    这个出乎意料的回答让直树一时说不出话来。

    「昨天我跟你说的事情，并非全是谎言。我的确是去年才变成吸血鬼的没有错，想要吸血的冲动此起其他人较为薄弱也是真的。至於我说想跟著你到村子外头的世界，大概也有一半是真心话。」

    季代实脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

    「不过，我现在都已经成为吸血鬼了，而且又有愿意收养我的家人，其实我对於现况感到很满足。虽然刚成为吸血鬼的时候，曾因为觉得自己变成怪物而感到十分沮丧，但是周遭的人毕竟都是吸血鬼，所以老实说很快就习惯了。」

    她说得十分平静，因此听起来格外具有说服力。

    「所以，我认为你只要照自己心里所想的去做就可以了。我不会向任何人说的。只不过……」

    季代实轻轻地吸了一口气。接著一边以鞋子前端踩著地面，一边轻声说道：

    「我也许……不希望你那么做。」

    「咦？」

    「昨天最後跟你说的话，几乎都不是演戏了。」

    季代实看起来有些不好意思地露出了微笑。

    直树胸口的青少年情怀逐渐膨胀起来，心跳也跟著愈跳愈快。

    （不，千万不可以上当！高村直树！这是陷阱！这只不过是为了不让大餐逃跑而设下的圈套罢了！绝对是这样没错！）

    直树拚命在心里头提醒自己。

    （我必须在还没有被吸血鬼袭击之前，设法逃出这个村子才行！没错，就是这样！）

    正当直树彷佛在念咒语般，不断在脑中重覆著同样的话语之际――

    「哎呀，在那边的不就是我的儿子吗？」

    伴随著这阵耳熟的声音，一名牵著狗的中年男子恰巧经过挡球网的另一头。他的身材瘦高，面孔给人一种没什么福分的感觉。至於脸上的方框眼镜倒是与他十分匹配。

    男子穿著一身松垮垮的和式工作服，脚上则是一双破烂至极的凉鞋。

    他便是直树那默默无名的科幻小说家老爸――高村直太郎。

    「爸！」

    直树一脸惊讶地喊道。

    「你怎么会在这里？不是要在东京待个二、三天才会回来吗？」

    「我原本是那么打算没错，不过对方的病看起来并不是很严重，所以我就提早回来了。毕竟要在那边住宿的话，可是得花不少钱耶？」

    直太郎说完自顾自地笑了起来。

    「不过啊～我回到家还真是吓了一大跳呢。怎么整个家里变得那么乱啊？直树，你是在找什么东西吗？」

    明明家里根本凌乱到怎么看都不像只是在找东西的程度，但是他却只有如此的反应。真不愧是脑袋古怪的科幻作家。

    「哎呀，直树难得跟女孩子说话，老爸实在不应该打扰呢。麻吕，我们走吧。」

    看到父亲满脸笑容准备离去，直树连忙将他叫住。

    「等一下啦，老爸！」

    他整个人攀到挡球网上，大声呼喊著。

    「我有件很重要的事情要告诉你！！！」

    虽然考虑到季代实就在身旁，直树瞬间几乎将到口的话又吞了回去，但是他随即又想反正想逃出村子的念头都已经被她知道，此时再隐瞒也没有意义了。

    「重要的事情？」

    直太郎停下了脚步并且回过头来，他先是轮流地看了看直树与季代实，接著便一脸期待地说道：

    「喂喂，你该不会是想告诉我，你打算跟这位美女开始交往……」

    「才不是那样！」

    直树激动到几乎想要扑上去咬老爸一口。

    「老爸！你赶快回家把一些重要的东西打包整理好。」

    「为什么？」

    「详细的情形我晚点再说啦。总之，你赶快做好离开村子的准备……」

    直树的话说到一半，突然噤若寒蝉。

    因为他目睹了一个非常惊人的景象。那同时也是他绝对不愿意相信的悲剧性事实。

    「对了，我刚才好不容易才想到一个不错的创意，得赶快回家开始写作才行。掰啦，直树。」

    伴随著凉鞋发出的啪嚏啪睫声响，直太郎就这样离去了。

    麻吕望著直树，露出了像是在笑的表情。

    它的眼睛一片赤红不说，口中的犬齿也长到不像是普通的狗。

    「骗……人……的吧？」

    季代实看着目瞪口呆且喃喃自语的直树，淡淡地说道：

    「记得它叫麻吕吧？看来它似乎比你早一步成为村里的居民了。」

    「为为为、为什么！？到底是谁干的好事？」

    「大概是别的狗吧。」

    季代实一脸若无其事地说道。

    「在这个村子里，有不少人因为不想和自己养的宠物分别，因此也让它们变成了吸血鬼。你记不记得自己曾与它们接触过？」

    直树的确有印象。

    就在两天前左右，直树带著麻吕出门散步的时候，刚好碰上了同样在馏狗的村民。

    （当时我以为它们两只狗只是在玩而已，难道就是在那时候被咬了！？难怪在那之後，它看起来就一副没什么食欲的样子……）

    直树一时说不出话来，季代实则是刻意提醒他。

    「不过，这下子可麻烦了。变成吸血狗的麻吕，未来得靠吸血才能活下去了。要是将它带离村子，一不小心咬了其他人可就会变成大悲剧罗。哎，如果是在这个村子里，既有牛奶可以取代食物，就算咬了其他人也无所谓，毕竟大家本来就是吸血鬼嘛。」

    季代实说的没错，把麻吕带到村子外头的确是十分危险的一件事。白天必须关在室内，只有晚上才能带它外出去散步。而且就算设法取得血液当作它的饲料，若是不小心咬伤了其他人，後果恐怕不是悲剧二字可以形容的。

    因为吸血鬼可是会不断地传染。

    即使如此，把麻吕丢在这个村子里独自离去，却是直树无论如何也办不到的事情。

    与麻吕两人（？）共同度过贫困时光的种种回忆此时一一涌上心头。（因为那些回忆又臭又长，在此省略。）

    直树一想到这里，不禁双膝跪地。这是他不得不决定留在村子里生活，承认失败的一刻。

    「看来你似乎是下定决心要住在村子里了，那么我有句话想要告诉你。」

    季代实静静地露出微笑，以混合着亲近感与一丝丝作弄人的口吻说道：

    「欢迎来到血吸村，直树。」

第一卷 第二话 欢迎莅临吸血牧场

    治水高中的校舍里正回荡著上午课程已经结束的钟声。

    学生们听从今天值日生的口令，起立向老师敬礼。

    等到老师一离开，教室里立刻变得热闹异常。到处都充满著学生们的闲聊以及欢笑声。

    这是日本全国各地都能看见的普通教室景象。

    只不过，这当中除了一名学生以外，其他人全是吸血鬼这点，或许已经称不上是普通了吧。

    「虽然事先已经有了心理准备……」

    刚才提到的唯一一名例外――高村直树目光落在眼前的影印纸上。他的表情之所以如此沉重，是因为收到了刚发回来的期末考数学考卷。

    「但是未免也太惨了吧……」

    上头的分数是28分。毫无疑问，那是非常难堪的成绩。

    其实在搬到这座村子之前，直树心中曾经有那么一点点的轻视，认为乡下地方的学校水准应该不会太高。没想到结果并非如此，这里的水准跟他原来就读的高中差不多。

    这里的课程水准很高，因此考试的难度自然也非常非常地高。想当然尔，直树就跟当初在东京念高中时一样，拿到了非常丢脸的成绩。

    「嘿，直树。」

    智衣无视周遭大喊了一声，来到直树的身旁。

    「你考得怎么样？」

    「就这副惨状啦。」

    直树挥舞著手上的考卷给智衣看。

    「哎呀～～～居然才考28分啊。」

    智衣笑得毫不容情，直树不免感到有些不悦。

    「那智衣你又是考几分啊？」

    「我吗？」

    智衣得意洋洋地将考卷拿到直树面前，还附上了铛铛这样的舞台效果音效。

    只见她的考卷上大大地写著98。

    「九、九十八分！！！」

    直树不禁瞪大了双眼。

    「为什么你考这么高？」

    专注在社团活动，上课时总是在睡觉的智衣居然能拿98分……

    看到直树因为惊讶而说不出话来，智衣索性将真相告诉他。

    「拿这种成绩是理所当然的呀。你以为我已经念过几次高二了？」

    「啥？」

    「虽然我跟你一样也是从外地迁进这座村子的，但是念二年级的次数已经超过两手手指头的数目啦。」

    直树愣了一下，不过随即便听懂智衣话里的意思。

    自从六十年前，治水村的村民们全都变成吸血鬼之後，时间便已经停止了。所有村民都停止成长，即使经过这么多年，大家依旧保持著当时的外貌。

    而在他们当中，当然也会有读高二长达六十年之久的学生。

    「哈哈，你总有一天也可以拿到这种成绩的啦。」

    智衣笑著说完话之後，把头凑向直树耳边轻声说道：

    「只要让我咬一下，变成吸血鬼之後，再读个五、六次高二就没问题了。」

    她那温热的气息直接吹在直树的脖子上。

    「等一下，智衣！」

    看到直树铁青著一张脸，智衣忍不住笑了出来。

    「别担心，我会等你有那个意思的时候再下手的。」

    她拍了拍直树的肩膀後，就笑著离开教室了。

    （我才不会有那个意思！不管过多久！永远都不会！）

    直树在心里头用力地呐喊著。

    直树在名义上变成吸血鬼之後，已经过了大约一个星期的时间。不论是班上同学或是其他的村民们，似乎都以为直树已经是一名吸血鬼了。

    至於变成吸血犬的麻吕，只要早晚都喝一次治水村的牛奶，就能正常地生活。除了晚上眼睛会发出红光这点之外，它依旧是一只普通的狗。

    虽然直树曾经担心过村民们会不会觊觎父亲的血，但是看起来好像也没有那个必要。因为他在拯救季代实时，大声扯的谎言已经传遍了整座村子，现在所有人都认为直树的父亲非常喜欢大蒜制品。

    『要是吸了喜欢大蒜的人类的血，可是会引发食物中毒呢。村里面的人不会对他出手的。』

    直树想起了智衣说过的话。

    总之，虽然心里头依旧十分不安，但直树还是勉强能够在村子里过著平安无事的生活。

    （原本得知自己必须假扮成吸血鬼时还很担心，看来似乎很顺利呢。毕竟大家在日常生活的时候，并不会露出吸血鬼的样貌。）

    直树一边想著自己应该不必太过紧张，一边将手伸进挂在桌子旁边的书包里，拿出一个用铝箔纸包著的特大号饭团。这是在早上出门之前，他自己亲手做的午餐。

    正当直树将铝箔纸剥了一半，享用著咸味适中的饭团时，突然感受到四周的气氛好像不太对劲。

    （怎么回事？为什么总觉得哪里怪怪的？）

    不过，直树马上就察觉到原因了。因为班上的同学们此时全都直盯著他看。

    而且每个人的手上都拿著一瓶牛奶。

    「哈、哈哈。」

    虽然直树故做若无其事的笑了笑，但是却没有人以笑容来回应。他们全都露出一副既觉得很不可思议，又感到无法理解的表情。

    （到、到底是怎么回事啊？难道我的额头上写著『我是人类』四个字吗？）

    直树心里正这么想著时，不料他的手却突然被一把抓住。他转过头一看，发现是脸上带著严肃表情的季代实。

    「直树，你不是说要来戏剧社的社办参观吗？我这就带你去吧。」

    「咦？我有说过……」

    「总之，快跟我走。」

    季代实不让直树有机会提出疑问，硬是拉著他的手。

    尽管手上还拿著吃到一半的特大号饭团，但直树就这样被拉到教室外头去了。

    2

    季代实拉著直树的手，带著他大步地走在走廊上。

    「等一下啦，川澄。川澄！」

    季代实带著直树来到不见其他人影的走廊角落後，终於放开了手。

    「真是的，你突然拉住我的手，吓了我一跳耶。」

    直树以责怪的语气抱怨了一番後，才询问季代实：

    「怎么样，戏剧社的社办离这里很远吗？」

    季代实摆出疲倦的表情，叹了口气。

    「我是因为担心再那样下去，直树的人类身分会被发现，才急忙把你拉出来的。

    「咦！这么说我额头上果然有写字罗！？」

    季代实看著直树拚命地擦著额头的模样，忍不住又叹了口气。

    接著，她伸手指了指直树握在右手里的东西。

    「直树，那是什么？」

    「如你所见，是我的午餐啊……这个饭团有什么问题吗？」

    「我不是这个意思。问题是出在这几天，直树你一直都在吃饭团这件事情。」

    季代实轻轻地吸了一口气後，改用像是对小孩子说明事情的口吻继续说著：

    「我想先前也跟你说明过了，吸血鬼的食物是血液。可是因为血液没有那么容易取得，所以在这个村子里人人都是喝牛奶的。当然，我是指受了诅咒的牛所产的特别牛奶。」

    「我知道啊。我每天早晚都有买给麻吕喝。」

    「重点是，这个村子里的吸血鬼们只要喝牛奶就能满足了。大家几乎可以说是对於其他的食物都不会有太多食欲。」

    「可是，那不是很奇怪吗？」

    直树歪著头说道。

    「我看到村子里的田地有种植蔬菜。另外，数量虽少，但是食物用品店里还是有卖普通的食物啊。」

    「这是因为有不少人觉得一直喝牛奶缺乏口感，会进一步作成炖汤或是义式炖饭等等的食物，所以村里多少有在卖蔬菜、米或是肉。况且大家偶尔也会怀念身为人类的时光，这时就会想吃一些人类的普通食物。但重要的是，包括蔬菜在内的其他食物，就算吃再多对身体也不会有任何帮助。唯有血液或是村里的牛奶，才能够维系我们的生命。」

    仿佛在乘胜追击似的，季代实又补充说明。

    「也就是说，完全不喝牛奶、每天只吃饭团的直树，看在吸血鬼的眼里是很怪异的事情。再这样下去，直树还是人类的事情，很快就会被发现的。」

    「原来是这样啊……」

    直树想到自己在不知不觉中重复著危险的行为，脸色开始发白。

    「总而言之，以後你在学校不准再吃饭团或是便当了，知道了吗？」

    季代实一把抢过直树手中的饭团，把原本剥开的铝箔纸又包了回去。

    「啊啊啊，你干嘛拿走我的饭团！？」

    季代实看著发出软弱哀号的直树，毫不留情地说道：

    「没收！」

    3

    直树是个健全的十六岁男孩子，正值大食量的成长发育期。如果把他的午餐没收的话会怎么样呢？

    没错，答案就是噪音。

    咕噜～～～～

    从下午的课程开始，直树的肚子就一直不停地发出声响。到了接近放学的时候，甚至已经大声到连旁边的人都能清楚听见的程度了。

    最後一堂课是古文，这时的他几乎已经可以用咕噜声作出一首和歌了。

    咕噜噜咕噜噜噜噜咕噜噜咕噜咕噜噜咕噜噜噜噜噜～～～

    就像这样子。

    好不容易等到放学时刻来临，不过直树依旧趴在桌上无法动弹。

    「不妙，肚子饿到我都头昏眼花了。」

    直树微弱地吐著气。

    （看样子，要撑到回家再吃东西根本是不可能的。必须把被川澄没收的饭团拿回来才行。）

    直树懒洋洋地看向季代实的座位，发现那里空无一人。

    （啊啊，再这样下去我就要饿死了啦。）

    就在直树认真思考著这件事情的时候，熊谷同学来到他的面前。

    「高村，你没事吧？连在我的座位上都可以听到你的肚子在叫。」

    附近的同学顿时聚集了过来。

    「我也听到了呢，那声音听起来好不寻常喔。」

    「简直就像是古文的和歌一样。让人不禁佩服地五体投地呢。」

    一群人开始热烈地讨论起直树肚子发出的声响。

    「哎，也没办法啦。谁教你老是在吃饭团？只吃那种东西当然会饿罗。」

    熊谷摇了摇头，作出真拿你没辄的表情。

    「真是的。我原本是打算等放学之後再来慢慢享用的，就特别让给你吧。」

    熊谷回到自己的座位，从书包里面拿出某样东西。

    「喏，给你喝吧。」

    熊谷放在直树桌上的东西，是一瓶牛奶。这是村里的治水牧场所生产的牛奶，最大的特徵是瓶身上印有乳牛的标志。

    但是，这瓶牛奶看起来与他平常看惯的似乎有些不同。从玻璃瓶外就可以看见里头的牛奶，上头还带有淡淡的樱红色。

    「那个是！！！！」

    「梦幻的！！！」

    「血味牛奶！！！」

    周遭的同学们突然间骚动了起来。

    「高村，我想你大概不知道这是什么，让我来告诉你吧。」

    直树明明还没发问，但却有一个男同学自告奋勇开始说明。

    「所谓的血味牛奶，指的是治水牧场一天可能只有生产几瓶的超珍贵牛奶喔。它的口感非常浓郁，喝了会让人感觉到像是真的吸了血一般地畅快呢。」

    「我在午休的时候去福利社买东西，结果发现这瓶牛奶就混在其他牛奶当中。福利社的欧巴桑说这是运气好才进到货的，所以我马上就买下来了。」

    熊谷一脸得意地说著。

    「就当作是庆祝你成为我们的夥伴。整瓶都给你，快喝吧。」

    同学们纷纷以非常温暖的目光注视著直树。

    但是，直树却动也不动，就只是沉默地看著摆在眼前的牛奶瓶。

    「怎么了？你不喝吗？这可不是一般的牛奶，而是血味牛奶喔。」

    「呜、呜呜～」

    一道有如呻吟般的声音从直树的嘴里溢出。

    「那、那个……很感谢你的好意，可是我现在正在减肥。」

    同学们闻言一起笑了出来。

    「你不知道吗？我们吸血鬼是不会变胖的喔。」

    「是呀，毕竟我们会永远保持变成吸血鬼时的模样活下去。减肥根本是没有意义的事啦。」

    「唉――如果早知道的话，人家就在变成吸血鬼之前想办法再瘦一点了。」

    「你就算再瘦一点也差不了多少啦。」

    「可恶，你说什么～」

    一阵同学间的嬉笑打闹就这样展开了。

    以直树而言，实在是很希望他们就这样继续打闹下去。没错，最好能持续到他完成『逃出教室』这个任务为止。

    然而，就在直树只差一步就能踏出教室的时候，还是不幸被发现了。

    「喂，高村，你要去哪里？」

    「你的血味牛奶还没喝啊。」

    「用不著跟我客气啦。」

    熊谷很亲切地将放在桌上的牛奶拿到直树面前。他甚至已经帮直树打开瓶盖了。

    「拿去吧。」

    直树伸出微微颤抖的手，接过了熊谷递给他的牛奶瓶。

    他要喝了吗，他要喝了吗，他要喝了吗――

    充满著上述期待的视线全部集中在直树身上。

    但是，直树却迟迟不肯将嘴巴凑上瓶口。只见他脸色苍白，双眼直瞪著牛奶瓶看。

    「到底是怎么回事？」

    其中一个男同学满脸狐疑地歪著头。

    「既然肚子那么饿，照理说应该会马上就喝掉才对吧。他为什么都不喝呢？」

    「就是说啊。如果是吸血鬼的话，应该会拜倒在这个颜色以及香味之下呀。」

    「居然会不想喝……」

    「高村同学，你好像有点奇怪耶。」

    笑容逐渐从同学们的脸上消失。

    挂在他们脸上的，就跟午休的时候一样，是一种既觉得很不可思议，又感到无法理解的表情。

    「我说，高村。你该不会……」

    就在熊谷正打算开口说些什么的那一瞬间――

    「喔！！！那不是血味牛奶吗！」

    刻意作出夸张动作闯进人群里的，是穿著体育服的智衣。「直树，也让我喝一口吧！」

    智衣一把将牛奶从直树手中抢过去之後，便把手擦在腰际上，开始喝起了牛奶。一阵液体流进喉咙的声音响起，整瓶牛奶就在一瞬间被她喝光了。

    「啊～利根崎！你干什么啦！」

    「哈哈哈，都是因为高村同学动作慢吞吞，才会被利根崎同学喝光啦。」

    「小智就是这个样子～」

    智衣突如其来的现身以及夸张的行为，似乎让同学们忘了刚才对直树产生的怀疑。

    「哈哈哈，歹势歹势。我等一下请你喝普通的牛奶，你就原谅我吧。」

    智衣把手臂搭在直树的肩膀上，就这样将他带出了教室。

    刚好就在这个时候，季代实从走廊的另一头朝这里走来。

    「啊，直树。你来得正好。」

    季代实将手上的塑胶袋递给直树。「因为看你一副饿到受不了的模样，我刚才去福利社买了―些吃的。里面有特大号牛奶布丁和治水村优格。应该能让你多少填饱一下肚子吧？」

    「季代实，现在不是说这个的时候啦。」

    智衣一脸严肃的说道。

    「直树这家伙刚才差点就穿帮了。」

    「咦！？」

    季代实惊讶地瞪大了眼睛。

    「到底是发生了什么事？」

    「刚才啊……」

    智衣原本打算将原委告诉季代实，但是她突然想起这里是走廊上。

    「我们还是到红华那里去吧。毕竟那里比较能够放心说话。」

    4

    学生会室位在治水高中最高楼层，校舍北方最角落的位置。

    这个房间约莫十二个榻榻米的大小，墙边的书柜摆满了学生会的各种资料。窗边还有一套豪华的桌椅，这是学生会长专属的座位。

    「原来如此，今天在教室里发生了这样的事情呀。」

    坐在会长座位上的红华皱起了眉头。

    「那样的行为，简直就像是当众宣布自己不是吸血鬼，而是一个人类呢。」

    站在红华身旁的绫菜也轻轻地点著头。

    「哎呀～～～多亏我刚好忘了东西跑回教室去，才顺道出手解救了直树，不然的话事情就要闹大啦。」

    将椅背朝向前方，智衣反过来跨坐在上头，说得像是在夸耀自己的功劳一般。

    「真没想到会发生那种事情，实在不是跑去福利社买东西的时候呢。」

    季代实缓缓地摇了摇头。

    「高村同学！」

    红华对著坐在房间中央摺叠式铁椅上的直树，以严厉的口吻说道。

    「你真的明白事情的严重性吗？若是你身为人类的事实被发现了，班上的同学可是会二话不说立刻袭击你的唷。如此一来，我们为了让大家相信你已经变成吸血鬼所作的努力，也会跟著全部泡汤的。」

    「直树，你不是还没有做好被吸血的心理准备吗？既然这样的话就应该要小心一点。」

    智衣也大声附和著。

    「再说，你的血已经被我们订下来了。如果你因为一些鸡毛蒜皮的小错误而穿帮，被其他人给抢走的话，我可不能接受喔。」

    「总而言之！」

    红华替所有人下了结论。

    「你以後每天午休的时候，都必须喝下一瓶牛奶！而且要在大家面前作出很好喝的表情！明白了吗？高村同学。」

    直树没有做出回应，他的面色看起来无比的凝重。

    「高村同学，我没有听见你的回答唷？」

    「……不到啦。」

    直树细若蚊声地说道。

    「嗯？你说什么？」

    「我说，办不到啦。」

    直树提高音量又回答了一次。

    「要装作一副很好喝的表情喝下牛奶，这种事情我绝对办不到啦。因为、因为……」

    他大大地吸了一口气之後，用力喊出了自白：

    「我！超级讨厌！喝牛奶！」

    一阵沉默瞬间笼罩学生会室。

    下一秒，红华等人的喧闹声便打破了沉默。

    「真、真的假的？直树，你不能喝牛奶吗？」

    「嗯，千真万确。我没有其他讨厌的食物，就只有牛奶没办法喝。」

    直树一脸严肃地继续说著。

    「如果你们问我为什么讨厌，首先就是牛奶闻起来的味道。再来就是我很讨厌尝起来甜腻的口感。含在嘴里时那种像是要跑进鼻子里的感觉我也不喜欢，加热之後上头浮出来的薄膜更是教人无法忍受！你们看到那个东西，不会联想到会袭击人类，还会无限繁殖的阿米巴原虫之类的怪物吗？」

    直树忍不住开始胡说八道起来。

    「可是，直树，以前你在读小学或国中的时候，碰到营养午餐怎么办？我想每天应该都会有一瓶牛奶才对。」

    「我运气很好，刚好跟一个喜欢喝牛奶的朋友一直同班，所以每次都偷偷给他喝了。」

    「原来如此。」

    季代实稍微思考了一下，又继续说了下去。

    「那如果先把牛奶冰过，憋著气一口气喝下去如何呢？之後再马上冲到喝水台那边去漱口。」

    「不行啦。牛奶才不是那种可以马上从嘴巴里消失的软弱家伙。只要一含在嘴里，这个缠人的家伙至少会待上大半天啊。」

    直树一副像是在谈论与自己交战过数百年仇敌的口吻，一脸正经地说著。

    「哎，我也不便针对个人的喜好问题发表什么意见。毕竟我自己如果吃了大蒜的话，八成也会躺上一个星期吧。」

    智衣搔了搔鼻头。

    「可是，讨厌喝牛奶会很不妙啊，而且还不是普通的不妙，而是超级不妙。这么一来，不就无法取信於班上的同学了吗？」

    「说到这件事情，不知道这样如何？」

    直树畏畏缩缩地提出一个方案。

    「就用『因为我原本就很讨厌牛奶，所以变成吸血鬼之後也一样讨厌』这样的理由，向大家说明怎么样？说我在家里会强忍著喝牛奶，但是到学校之後就不想再喝了。」

    「那是不可能的事情。」

    红华立刻就予以否定。

    「只要身为吸血鬼，就绝对不可能会觉得村子里的牛奶难喝。因为那是受过诅咒的特别牛奶。」

    「会长说的没有错。」

    季代实也开口附和。

    「直树，你应该知道我们班上的五十岚同学吧？」

    「嗯，就是那个每天都喝好几瓶牛奶，而且还喝得很高兴的女孩子吧？每次看到她喝牛奶的样子，都会让我觉得很不舒服耶。」

    直树做出觉得恶心的表情，季代实则是继续说了下去。

    「我是听她本人说的，五十岚同学在五年前的吸血祭变成吸血鬼之前，原本是非常讨厌牛奶的。她说自己一变成吸血鬼之後，就突然觉得牛奶变得好喝极了。」

    「哈，那是正常的反应吧。」

    智衣抓了抓头。

    「其实我以前也是非常喜欢吃大蒜，但是在变成吸血鬼之後，光是看了就觉得讨厌。这是是同样的道理吧。」

    「现在你明白了吗？高村同学。」

    红华以尖锐的眼神望向直树。

    「只要是吸血鬼，就必须看起来很爱喝这个村子的牛奶才可以。如果你办不到的话，就不可能再继续假装自己是吸血鬼了。」

    「看来只有想办法让你喝下牛奶才行了。」

    一听到季代实这么说，直树立刻不停地摇著头。

    「别、别开玩笑了！要我喝牛奶是不可能的！」

    「那就只剩下一个方法了。」

    红华站了起来，眼睛闪耀出红色的光芒。

    不仅如此，她还露出了尖牙与利爪。

    「与其让你一下子被发现，而受到其他学生的袭击，还不如现在就让我们先吸高村同学的血。」

    「喔，听起来不错耶。」

    智衣充满干劲地站起身，也露出了吸血鬼的面貌。

    「咿――！」

    直树忍不住发出了惨叫。

    「你们两个不要再故意吓直树了。」

    季代实一脸无奈的说著。

    「最重要的是，该怎么让直树克服对牛奶的恐惧。我们必须想办法解决这个问题才行。」

    「那个～～～关於这件事情。」

    绫菜有些畏缩地举起了手。

    「我有想到一个主意。虽然不太确定可不可行～」

    就在她说到一半的时候――

    「打扰了～！」

    充满精神地冲进学生会室的，是个头上顶著大蝴蝶结的女孩子。她是绘理子。

    「啊，大家果然都在这里呀。」

    「绘理子，我们现在很忙，没时间陪你玩啦。」

    「我知道啊。你们是在讨论高村学长讨厌牛奶的事情对不对？」

    绘理子一语就道破了事情的真相，让智衣惊讶地瞪大了眼睛。

    「绘理子，你怎么会知道？」

    「唉呀～人家跑去二年C班时就听到大家在谈论，然後就推测出是怎么一回事罗。」

    「没想到你比外表看起来还要精明啊？」

    智衣似乎心有不甘，说话时还带著鼻音。

    「你说『外表看起来』是什么意思！？」

    绘理子生气地向智衣做了一个鬼脸，但马上又朝著直树露出笑容。

    「高村学长，请你放心。绘理一定会帮助高村学长克服讨厌牛奶的问题的。」

    「咦？」

    「别问那么多了，总之请你跟著绘理走吧。」

    绘理二话不说地抓住直树的手，接著一路将他拉到学生会室外面去。

    「绘理那家伙是打算趁机表现给直树看吧？为了以後可以吸血吸到饱。」

    智衣说得有些激动。

    「我们也要赶快跟上去才行。」

    红华与绫菜、智衣以及季代实四个人随後也一起离开了学生会室。

    5

    「正如高村学长刚才听说的，包括绘理在内的吸血鬼，对普通的食物几乎不会有食欲。」

    绘理子来回走动，一边忙著，一边与直树说话。她穿著一件上头绣有可爱小白兔的围裙，头上还戴著烹饪用的三角帽。

    这里是治水高中的烹饪实习室，绘理子正在这里做料理。

    她一会儿切菜、一会儿搅拌大锅子、一会儿将盘子放入烤箱、一会儿翻弄著平底锅，一边像车轮般来回忙碌著，一边向直树作说明。

    「虽然只要喝这个村子的牛奶就够了，但是那样子就太无趣了不是吗？所以，绘理所参加的料理研究社，就是专门在研究吸血鬼也能美味地享用的料理。换句话说，这同时也能成为帮助高村学长克服讨厌牛奶的秘诀喔。」

    没多久的时间，直树眼前的桌子就摆满了一大堆料理。

    「完成了。这就是绘理特制的『克服讨厌牛奶病的特别餐点』！」

    绘理子开始充满自信地解说料理内容。

    「首先最基本的，有奶油炖汤、局烤通心粉、蟹肉奶油可乐饼，还有上头淋满白酱的义大利面。然後还有牛奶炒菠菜、味噌锅烧牛奶乌龙面、加了白身鱼的奶油义式炖饭以及放了花椰菜的奶油慕斯。甜点则有牛奶寒天、蓝莓起司蛋糕以及优格派。最後还有绘理自制的冰淇淋！」

    「喔，原来是这么一回事啊。」

    智衣颇感佩服地点点头。

    「你是打算给直树吃以村里的牛奶做成的料理，让他慢慢习惯牛奶的味道对吧？」

    「是的，没错。为了让讨厌牛奶的人也能接受，绘理在选择香料上特别下过工夫喔。啊，不过大蒜当然不在其中罗。」

    绘理子吐著舌头说道。

    「来，高村学长，请你吃吃看吧。」

    「喔，好。」

    直树拿起汤匙，首先朝著奶油炖汤伸了过去。炖得软嫩的蔬菜正发出又甜又浓的香味。里面用的奶油应该也是用村子里的牛奶做的吧。

    直树一口气将汤匙放进嘴里。就如同绘理子所说的，内含的香料风味十足，巧妙地盖过了牛奶的味道。

    （喔？好像没问题？）

    直树这么想著，但是一瞬间的大意立刻让他尝到了苦头。牛奶的味道迅速突破了香料的封锁，开始朝直树的舌头展开游击战。

    「呕～～～」

    之後，直树依旧持续落败。局烤通心粉他光是闻味道就感觉一股胃酸涌上喉头，蟹肉奶油可乐饼也只能勉强吃下外头的裹粉而已。除此之外，白酱义大利面与牛奶炒菠菜他一口也无法吞下去，潜藏在味噌锅烧牛奶乌龙面味噌底下的牛奶也赏了他身体一记重拳。结果，奶油义式炖饭与奶油慕斯都让直树束手无策，就连最後的希望甜点也无法战胜。

    这大概就叫作史上罕见的完全败战吧。

    看著拚命想藉由漱口消除掉口中的牛奶味道的直树，绘理子无力地跪倒在地上。

    「怎么会这样，绘理使尽全力做的料理居然全都失败了……」

    「这实在是超乎想像的情形呢。」

    面色凝重的红华，忍不住咬起了拇指的指甲。

    「有件事情我想先确认一下。」

    季代实慎重地起了个话头後，继续说了下去。

    「直树讨厌的其实并不只有牛奶，而是包括所有的乳制品吗？像是起司、优格、奶油或冰淇淋之类的。」

    「是的，连乳制品也都不行。」

    直树有如时代剧里被审判的犯人一样，恭顺地向众人自白。

    一阵教人为之绝望的气氛顿时弥漫在烹饪实习室中。

    「看样子，我们已经找到最後的结论了。」

    红华一脸无可奈何地摇了摇头。

    「照这副惨状来看，想要让高村同学克服讨厌牛奶的症状是不可能的任务。我想大概在下个星期左右，他身为人类的事实就会被大家发现了吧。」

    红华的眼睛开始燃烧成一片赤红。

    「在那之前，只有先让你变成真正的吸血鬼了。」

    「虽然很遗憾，但这也是没有办法的事。」

    绘理子站起身来，露出了尖牙。

    「原本还想让你多享受一下人类时光的，既然这样也没办法啦。直树，不要怪我们无情喔。」

    就连智衣也开始晃动著手上的利爪。

    「你、你们等一下啦！先冷静下来好好想想嘛！」

    直树拚命地试著要说服著大家，但是露出吸血鬼面貌的三人依旧一步步地朝他逼近。

    「川澄！拜托你救救我！！！」

    直树转而向季代实求救，不过……

    「与其在教室被发现是人类而遭全班同学一起咬，我倒觉得还不如在这里先解决比较好。」

    季代实只是冷冷地如此说道。

    「怎么……这样。」

    就在直树已经半做好觉悟的那一瞬间――

    「那个～～～～～～」

    绫菜畏畏缩缩地打了个岔。

    「刚才没有机会把话说完，不过我想到一个也许有用的方法喔～我是说克服讨厌牛奶的方法。」

    「就是那个！！！！」

    直树一看到有救星出现，马上飞身扑了上去。

    「大家快听，泽田学姊说她知道克服讨厌牛奶的方法喔！！！」

    但是，智衣、红华以及绘理子全都一副不感兴趣的样子。

    「既然直树讨厌牛奶的程度这么彻底，应该已经没救了吧？」

    「就是说啊，我想再怎么做也是无济於事。」

    「绘理也这么认为。」

    或许是觉得直树实在太可怜了，季代实总算是出手相救。

    「大家别那么说嘛。至少先听学姊把话说完如何？或许会是什么划时代的新方法。而且我们还有六、日两天可以尝试看看呢。」

    由於三个人已经准备好要吸直树的血了，因此忍不住露出像是食物摆在面前却还不准吃的家犬般的表情。

    「哎，的确是可以试试看啦。」

    「反正只要在下个星期之前克服就没有问题了吧。」

    红华闭上了眼睛。等她再度张开时，瞳孔已经恢复了原本的颜色。

    「对了，绫菜。你所谓能够克服讨厌牛奶的方法，究竟是什么呢？请你说明给大家听吧。」

    「好的，我明白了。」

    绫菜露出笑容，以和平常一样的温吞语调开始说明。

    「这是在我变成吸血鬼之前的事情……」

    6

    直树的眼前是一片高低落差十分平缓的草原。

    草原上散布著许多黑白斑纹的荷兰乳牛。它们正随心所欲地在自己喜欢的地方静静地吃著青草。

    每一只乳牛身上都有雄伟的乳房，当中储存著满满的牛奶。

    那些就是对於这个村子的吸血鬼们而言，不可或缺的特别牛奶。

    没错，这里是一座牧场。也就是位於治水村郊外，座落在山腰处的治水牧场。

    直树身上穿著吊带裤装，头上还戴著一顶麦秆帽。他推著单轮手推车，自言自语说道：

    「真没想到，居然得在这里做这种事情。」

    直树一边喃喃自语，一边回想起昨天发生的事情。

    「这是在我变成吸血鬼之前的事情……」

    绫菜先作了一段开场白後，继续说明下去。

    「我有一个很要好的朋友她的名字叫作爱子，我们每天都腻在一起。可是，爱子她非常讨厌喝牛奶。」

    绫菜睁大了眼镜後面的眼睛，刻意强调『非常』两个字。

    「而且不只是牛奶而已，起司、优格甚至是冰淇淋都不行。当然，制作时会使用到牛奶的炖汤她也完全不吃。就连煎蛋包饭时，如果是以奶油取代油的话，她就没办法吃下口了呢。」

    「嗯，我非常能够了解她的心情。奶油的味道很重，的确教人受不了啊。」

    直树一脸同意地附和著，但在被红华瞪了一眼之後连忙闭上嘴。

    「可是，在小学四年级的暑假结束後，爱子却开始喝起牛奶了呢。而且就连起司、优格与冰淇淋也照吃不误，她甚至还说自己最爱吃满足奶油味的蛋包饭。於是，我就问她暑假期间到底发生了什么事情。然後……」

    「然後怎么样呢！？」

    红华按捺不住，将身体往前倾开口问道。智衣、绘理子、季代实与直树也一脸严肃地等著绫菜的下一句话。

    「然後，她就告诉我说――」

    绫菜露出甜美的笑容，以温和动人的口吻说著。

    「她在暑假的时候，跟牛变成了好朋友喔。」

    一时之间，所有人都噤若寒蝉。正确地说，是没人知道该说什么才好。

    经过一阵几乎让人为之头晕的沉默之後，红华只说了一句：

    「什么？」

    「我是说，她在暑假期间跟牛变成了好朋友。」

    理所当然地，光是这样子的说明，任谁也听不懂绫菜的意思。

    「我说啊，你能不能用我们听得懂的方式，说得更具体一点哪？」

    绫菜听到智衣这么说，点了点头。

    「爱子有个亲戚在北海道经营一间牧场。然後爱子就在暑假期间到那位叔叔的牧场去帮忙。听说她在体验过帮忙照顾乳牛与挤乳等工作之後，就跟牛变成了好朋友，结果不知不觉间就不再讨厌牛奶了呢。」

    最後，绫菜做出了一个结论。

    「也就是说，只要高村同学也到牧场去帮忙，并且跟牛变成好朋友，我想讨厌牛奶的毛病应该也会治好吧」

    在场的所有人全都说不出话来。她们只能露出苦笑，来回看著彼此的脸。

    「喂，你们觉得呢？」

    「光是去牧场帮忙就能够治好讨厌牛奶的习惯……绘理不太相信耶。」

    「我也是这么认为。」

    红华点头附和著。

    「既然如此……」

    三个人同时看向直树。不用说，她们此时自然又亮出了赤红的双眼。那是吸血鬼的眼神。

    「直树！」

    「高村学长！」

    「高村同学！」

    「等、等一下！！！」

    眼看著三个人又要逼近过来，直树连忙伸出了双手，不停地挥舞著。

    「只要跟牛搏感情，就能够治好讨厌牛奶的毛病！这听起来很有可能呀！我要试试看！我说要试就是要试！」

    当然，直树心里也完全不认为这样就能治好自己的毛病，但是为了不被她们三个人咬，也只能这样呐喊了。

    「哎呀～～～真是期待啊――我早就想要到牧场去工作看看了耶。哈哈哈。」

    直树脸上挂著不知道是在哭还是在笑的表情，拚了命地乾笑著。

    （虽然多亏会长的安排，让我能在星期六、日两天来村里的牧场帮忙，但是这样又不可能治好讨厌牛奶的毛病。到头来，也只不过是晚了几天变成吸血鬼而已嘛。）

    直树大大地伸了一个懒腰。这也是理所当然的事情，今天早上三点钟红华就派车到他家里，二话不说地将睡眼惺忪的直树塞进车里，然後带到治水牧场来。

    之後就是一连串的忙碌。直树马上被迫换上这身吊带装，然後一边被像是摔角选手股壮硕的牧场主人山田先生叫骂著，一边开始工作。

    首先是早上的喂食工作。要将饲料分给多达五十头的牛，实在是一份苦差事。

    接著，就是早上的挤牛奶工作。首先，要将一个叫作『MILKER』的自动挤奶机装在牛的身上，再一只一只地挤出牛奶。挤牛奶时飘散出来的浓郁奶香，好几次都让讨厌牛奶的直树差点当场呕吐起来。

    接下来，则是另一场重劳动的开始。他必须先把牛只赶到外头去，才能够著手清扫牛舍。

    他得先将被牛的粪尿弄脏的乾草清除掉，再搬运到距离牛舍有一段距离的处理场去。之後，还必须把乾净的乾草铺好，做成能让牛只睡觉的床。

    顺带一提，此时的直树正在牛舍与处理场之间来回奔波著。

    他已经分不清楚自己到底搬了几次，这实在是一件看不到结尾的反覆工作。

    「到底什么时候才做得完啊？」

    直树将单轮手推车清空之後，擦了擦额头上的汗珠。

    「反正再怎么努力做这些事情，也改变不了我的命运……」

    一旦脑海里浮现这个想法，他便开始觉得自己的行为很蠢。

    正当直树自暴自弃，随便地做著工作的时候，身後突然传来了一个声音。

    「你如果不认真一点，工作可是会永远做不完喔。」

    直树吓了一跳，他回头一看，眼睛忍不住瞪得老大。

    「川澄！？」

    在他眼前的正是季代实。她也和直树一样穿著吊带装。

    「你为什么会在这里？」

    季代实并没有回答，反倒是向直树提出了反问。

    「先问你一个问题，直树有没有带吃的东西过来？」

    「吃的东西？我一大早被叫起床，接著就被带来这里了。怎么可能会带那种东西来。」

    直树嘟著嘴抱怨。

    「再说，既然这里教人做这么累的工作，应该不至於连饭都不提供吧？牧场的食物还真是教人期待耶。」

    想到这里，他的心情不由得雀跃了起来。

    「搞不好是放满蔬菜的成吉思汗烤肉锅？也可能加了热呼呼的第一批马钤薯喔。」

    看来直树似乎是把这里当成了在电视上看到的北海道牧场。

    季代实望著因为联想到成吉思汗烤肉锅而不停地吸著口水的直树，一脸无奈地说道：

    「虽然我很不想再重覆说明一次，不过治水村是个吸血鬼住的村子。」

    「我当然知道啊，这一点还需要再说明吗？」

    「我想说的是，这座牧场里的人也全部都是吸血鬼。而且他们也以为直树是吸血鬼。所以，牧场提供给直树的餐点是……」

    季代实望著脸色突然转为苍白的直树，继续说下去。

    「刚挤出来的牛奶。除此之外，不会有别的了。」

    「怎么这样～～～～～～」

    听到直树的哀号，季代实忍不住叹了口气，接著说道：

    「我就猜到会有这种事，所以给你带了两天份的食物来。我放在牛舍旁边，你吃的时候要小心一点，千万别被牧场的人看见了。」

    「谢、谢谢你～～！」

    直树感动到几乎要飙泪了。不过，他还是提出了从刚才开始就很在意的疑问。

    「话说回来，你那身打扮是？」

    「我想说既然人都来了，乾脆也顺便体验一下牧场的工作。因此便向他们借了工作服。」

    季代实轻轻地拍了拍手掌。

    「好了，赶快认真做事！还有很多工作要做不是吗？」

    「我知道啦。」

    听到季代实的催促，直树继续推著单轮手推车往牛舍前进。

    他感觉现在似乎比原先单独一个人做事时，要愉快了许多。

    然……後……

    太阳开始逐渐西沉的傍晚时分，到了该将牛群赶回牛舍的时候了。由於牛群们都已经习惯了，就算不特别去赶，它们也会自动自发地走回去。

    等喂了满满的饲料之後，再完成午後的挤奶，一整天的工作就差不多结束了。

    「呼，终於结束了～」

    直树坐在牛舍角落的乾草堆上，大大地吐了口气。

    「幸苦了。工作比想像中的还要累呢。」

    同样坐在乾草堆上的季代实开口说道。

    「是啊，我整个人快累瘫了。」

    直树笑著说道。但是，很不可思议的是他的内心并不感到厌烦。反而充满一股心满意足的感觉。

    早上刚到牛舍的时候，虽然扑鼻的牛味令他皱眉头，但是经过了一天之後也逐渐习惯了。

    「如何？你觉得能克服讨厌牛奶的问题了吗？」

    「怎么可能？才工作一天而已，哪有可能这么快就克服啊。不过……」

    直树看著在两人铺好的乾草堆上休息的牛群们，眼神变得有些温柔。

    「也许，我会变得喜欢牛也不一定。」

    「至少在我看来，那些牛只好像都很喜欢直树呢。刚才要把它们赶回牛舍的时候，也马上就靠过来了。」

    季代实轻笑了几声，继续说著。

    「会长那边我会替你求情的。我会告诉她直树你已经很努力了，要她再稍微观察一阵子看看。」

    「咦？」

    直树一时之间似乎反应不过来，因此季代实只好再说得明白一些。

    「我是指让直树克服讨厌牛奶的事情。想要让这么讨厌牛奶的人在两天之内改变看法，怎么想都不太可能。」

    那一刹那，直树几乎要将季代实看成天使了。

    但是，还有其他更令人不安的事情。

    「可是，班上同学那边怎么办？大家好像都开始怀疑我了，要是他们又拿牛奶给我喝……」

    想到即将发生的悲剧，直树的脸色又开始转白。不过，季代实却若无其事地说道：

    「有关这部分我也已经想到方法了。在你克服讨厌牛奶的问题前，就先用这个吧。」

    季代实从斜背的小包包中，拿出了一瓶牛奶。

    「你喝喝看吧。」

    「呃，可是我没办法喝牛奶……」

    「别问那么多，先喝就对了。」

    听到季代实说得如此强硬，直树只好心不甘情不愿地打开了牛奶的瓶盖。接下来应该会闻到阵阵的奶臭味了吧……嗯？居然没有。

    「咦？」

    直树先是闻了闻味道，之後便一口气喝光了。

    「这个不是牛奶……里面装的是豆浆嘛！」

    「没错，我在家里把内容物换掉了。这样子直树就能喝了吧。」

    季代实继续提醒直树。

    「可是，你也不能因此就放心了。毕竟只要仔细看，就会发现颜色有些不同。而且以吸血鬼的嗅觉，很容易就能分辨出来了。你不可能一直以这个方法蒙混过去。最慢也得在暑假结束之前就克服讨厌牛奶的问题才行。」

    「……嗯，知道了。我会努力克服的！」

    直树紧握著拳头说道。然後，他又感到有些不可思议。

    「可是这样好吗？川澄你应该也很想赶快吸到我的血吧？」

    「当然，我也是一个吸血鬼，很想赶快吸到直树的血啊。不过，这样下去就得和会长她们平分了不是吗？所以必须让直树继续保持人类的身分，然後挑选我。这样子就能够一个人独占你罗。」

    季代实的眼睛在那一瞬间染成了红色，而且嘴里的尖牙还若隐若现，不禁让直树吓到从椅子上跌落。

    「才怪，我开玩笑的啦。」

    季代实轻轻一笑。

    「我不是说过了吗？我只是一个菜鸟吸血鬼，想要吸血的本能比其他人还要薄弱许多。而且，我认为既然直树已经通过了我们的测试，在你自己想要成为吸血鬼之前，应该有权利保持人类的身分才对。」

    「……谢谢你，川澄。」

    直树缓缓地、真心诚意地向她低头道谢。

    「好了，最後一班公车就快来了，我先走罗。」

    季代实站起身来。

    「要是心血来潮，我可能还会再来吧。掰掰。」

    季代实挥了挥手，走出了牛舍。

    「川澄这个人搞不好比我想像中的还要好呢……」

    不过，他很快又换上了严肃的表情。

    「不对，就算是这样也不能全然相信她！践踏男人的纯情可是十恶不赦的重罪！」

    就在直树为了他那无关紧要的男于汉自尊而紧握拳头之际――

    「啊～～少年仔，你现在有空说话吗？」

    伴随著这个声音来到牛舍的，是一个皮肤晒得黝黑、身材高大的大叔。他同时也是这座治水牧场的牧场主人山田先生。

    「今天一整天辛苦你啦。真是帮了我们大忙呢。」

    他伸出粗壮的大手拍了拍直树的肩膀。

    「我已经在主屋那边烧好热水了，你赶快去泡泡澡吧。另外，我也为你准备好刚挤好的新鲜牛奶啦。待会儿你就好好待在房里休息吧。」

    「嗯，好。」

    直树听了也只能苦笑，毕竟他讨厌牛奶的问题还是没有克服。

    「对了，其实我还有一件事情想要拜托你。」

    山田先生一脸过意不去的向直树说道：

    「今天晚上难得大夥儿要一起去喝酒，等到我们回来的时候八成已经快天亮了吧。所以，这段期间就要麻烦你留守了。」

    「嗯，反正我本来就要在这里过夜，应该没有问题吧。」

    「然後，在留守的时候，还有一件事情要请你帮忙。」

    山田先生的表情变得有些凝重。

    「晚上的时间，大概每隔三个小时一次就好，拜托你到牛舍去看看牛只有没有问题。」

    「你是指巡视吗？」

    「嗯。老实说，有时候会有一些村民为了想喝血味牛奶，会在半夜偷偷跑进牛舍，实在是很伤脑筋。血味牛奶本来就没那么容易生产，但是那些人就是听不懂。」

    山田先生不停地抱怨著。

    「总之，要是牛只们在休息的时候被那些人打扰了，还可能会影响到明天的出乳。所以在牧场里面，每晚都会轮班巡视牛舍。因此今天晚上想麻烦你帮忙。」

    「可是……」

    直树满怀不安地皱起了眉头。要是真的有『偷奶贼』现身了，他也没有自信能够一个人将他们击退。

    毕竟，对方可是吸血鬼。而他只不过是一个讨厌牛奶的软弱年轻人。

    「不用担心啦。来偷牛奶的人没那么容易碰到，我只是以防万一而已。那就拜托你啦。」

    山田先生说完後又拍了拍直树的肩膀，然後便转身离开了牛舍。

    直树望著牛舍里的牛只。

    「总而言之，今天晚上由我担任巡视的工作……你们可不要期望过多喔。要是发生了什么事情，可要靠自己抵抗啊。」

    有一头牛摆出事不关己的表情，叫了一声：

    「哞～～～」

    「你那是什么态度啊？这可是跟你们切身相关的问题钦。」

    在直树认真地教训著牛只们的时候，身後突然传来了一个没好气的声音。

    「就算你这么说，它们也听不懂啊。」

    是季代实。

    「川澄，你不是坐最後一班公车回去了？」

    「我不是说过如果心血来潮的话还会再来吗？在搭上公车之前我又有兴致了。」

    季代实若无其事地说完之後，走到直树身旁看著牛只。

    「我已经听山田先生说了。今天晚上你必须一个人在这里留守对吧？如果真的有偷牛奶的人出现，单凭你一个人也没办法应付吧。要是直树的血连同牛奶一起被偷走了，那事情可就麻烦了。因此，我今晚也要留下来。」

    「真的吗！？」

    直树有如在地狱里遇见了佛陀救赎一般，眼神顿时亮了起来。但是，他立刻又察觉到一件不得了的事情。

    （等等等等等一下。这么一来，不就表示我今天晚上要跟川澄两个人独自待在这座牧场里面了吗？）

    直树的内心不禁感到紧张了起来。

    一头牛像是在嘲笑他似的，开口叫了一声：

    「哞～～～～」

    7

    此时，时钟的指针指向晚上的十一点钟。

    在一栋当作宿舍使用的铁皮小屋中，可以看见直树的身影。这是一间铺了八张塌塌米，里头只放了平凡的小茶几以及棉被，看起来十分简陋的房间。

    如果是在一般的情形下，直树八成会将累得半死的身子随意一摊，躺平在被窝里睡觉吧。但是现在他却办不到，因为他此刻正和季代实在一起。

    直树偷偷瞄了一眼靠在铁皮屋墙边、正安静看著书的季代实，在心里独白著。

    （在两个人独处的时候，为什么会愈想愈感到坐立不安呢？啊～这么不习惯与女孩子相处的自己真是没用耶～）

    就在直树一个人在那边怨叹的时候，季代实突然开口问道：

    「钦，直树你之前一直都是住在东京吗？」

    「咦？喔，是啊。虽然搬过几次家，不过一直是住在东京都内没错。」

    直树如此回答。

    「那你突然转学来这里，会觉得难过吗？」

    「当然会啊。毕竟是老爸单方面说要搬家的嘛。」

    直树回忆起当时的情形。

    「话虽如此，我又没办法一个人生活，也只能跟著搬过来了。所以我跟朋友们发誓过，高中毕业之後会再回到东京，然後就强忍著悲伤搬来这个村子了。哎，不过来了以後，发现这里出乎意料地好，原本还想说搬过来其实也不错……」

    直树说到这里，脸色一沉。

    「不过，在知道这个村子的真实情形之後，我还是很後悔地想著如果没搬来就好了。」

    「嗯，那也是理所当然的。毕竟这里是座吸血鬼的村子呀。」

    「川澄你当初又是什么样的情况呢？」

    或许是这段谈话让直树觉得比较好开口了，他很自然地顺口问道。

    「我啊～让我想想喔。」

    季代实面露遥望目光地回忆著。

    「我先前也和你说过，我是在收养中心长大的对吧？在听到有人愿意收养我的时候，我真的感到很高兴呢。好不容易我也能像其他人一样，有自己的家人。」

    「可是，你应该没想到所谓的家人居然会是吸血鬼吧？」

    「当然啊。刚开始的时候，我受到满大的打击。心想原来自己只不过是为了被当作祭品，才被带到村子里来的。不过，等过一阵子之後我就明白了。」

    季代实轻轻地吐了口气。

    「虽然我被当作夕月祭的祭品是事实，但我的父母亲希望有一个小孩而选择了我，也是真的。听说他们之前已经向村长拜托了好多好多年，希望村子里的人能够选一个愿意让他们收养、无依无靠的孩子成为村里的一员。」

    「原来是这样啊。」

    「所以，我其实算是满幸福的。」

    季代实的表情看起来带著些许的温柔。

    （嗯，她说的应该都是真的。）

    虽然季代实的表情变化一向不明显，不过很不可思议的是，从她的声音当中能够让人感受到一股暖意。

    （原本以为她是一个面无表情而且难以捉摸的人，原来只是不常把感情表现出来而已啊。）

    就在直树心里这么想著的时候，季代实突然转头看著他。

    「所以，搞不好直树在改变以後，也会意外地不再烦恼了。」

    「改变什么？」

    「当然是变成吸血鬼罗。」

    季代实的话语在直树的耳里打转。

    「既然难得我们两个人独处，不如就在这边完成吧？」

    季代实露出了一抹有些孩子气的笑容，然後便朝著直树慢慢逼近。

    「人家是第一次做这种事，可能会让直树觉得有点痛，不过我会努力的。」

    直树马上就看出这是在演戏。因为季代实平常根本就不可能露出这种表情。

    但是，他也不想要一直陪她开这种不好笑的玩笑。

    再说，碰上季代实这样的美少女，直树内心的青少年情怀何时会爆发也很难说。

    直树脑袋里的危险警示灯不停地哔哔作响。

    「我、我要去巡视牛舍了！」

    他出声喊道，接著便抱头鼠窜般地离开了房间。

    8

    治水村村公所的那条道路上，是村里唯一的闹区。这里有几间规模虽小，但经常十分热闹的酒店与卡拉OK，同时也是村里头的叔叔伯伯们平时聚集的地方。

    在这些酒店当中，有间『利根居酒屋』，只见里头有许多的客人将小小的店面塞得满满的。

    村民们全都是吸血鬼。虽然他们遵守村子的规定，平时生活在表面上与一般人看起来没有两样，但本质上全都是夜行性生物。

    因此，一直到店家半夜关门为止，这个嘈杂声都不会停止。

    「看来人手要不够啦。」

    站在窄小厨房里，看起来很老练的店主叹了口气。

    「喂，叫那家伙来帮忙。」

    「好好好，马上去。」

    看起来很体贴的老板娘拉起了厨房内侧的暖帘。暖帘的另一头是通往二楼的楼梯，原来这间店的二楼是住宅。

    「小智～～～～你可以下来帮忙一下吗？」

    过了一会儿，一名穿著体育服的少女一边发出粗暴的脚步声，一边走下楼梯，正是智衣。

    智衣露出一脸不快的神情，嘟著一张嘴说道：

    「我正在读书耶，能不能找别人啊？」

    「你在读书？想要骗人也编个像话的谎话吧。反正你八成在看摔角比赛的转播吧。」

    「唔。」

    由於被父亲一语道破，智衣一句话也说不出来。

    「喂，动作快一点。」

    父亲将一件围裙丢过来，智衣只好一脸心不甘情不愿地围了上去。

    「真是，居然叫还在读高中的女儿帮忙居酒屋的工作，这绝对有问题喔。」

    「你这家伙活得比那些上班族久多了，还说什么鬼话啊。」

    父亲不客气地嘲笑著。

    「少罗唆！我可是永远的十六岁少女耶！」

    智衣凶悍地回了个嘴，但她父亲却完全没理会。

    「快去角落那张桌子给客人倒酒。」

    父亲将一个装了白色液体的瓶子塞给智衣。话虽如此，瓶子里面装的可不是可尔必思。

    这是治水村特产的铭酒『白泉』。它是由牛奶酿成的酒，同时也是治水村的村民唯一会喝的酒。

    就算喝再多一般的日本酒、啤酒甚至是烧酒，吸血鬼也不会醉。唯有以牛奶发酵所制成的这款酒，才能让吸血鬼真正享受到酒酣耳热的乐趣。

    智衣捧著酒瓶走进店内，朝著最里侧的座位走去。她用听起来没什么干劲的声音，朝著围坐在那一桌的客人开口说道：

    「为您追加白泉。」

    「喔，歹势啦。」

    一群喝得满脸通红的男人，纷纷将手里的空酒杯递出来。

    智衣以熟练的动作为客人一一倒酒，接著突然注意到某件事情。

    「咦？是山田大叔啊。」

    「喔喔，好久不见啦，小智。偶尔也来我们牧场玩玩嘛。」

    山田先生用一副醉醺醺的口吻说道。

    「钦，山田大叔。我有一个朋友今明两天应该会去牧场帮忙，他有好好地干活吗？」

    「啊，你说那个少年啊。」

    山田先生板起了脸。

    「难得给他机会体验挤牛奶的感觉，我还是第一次看到有人摆出那么不情愿的表情挤牛奶咧。」

    （看来直树还没有治好讨厌牛奶的毛病啊。）

    智衣露出了苦笑。

    「哎，不过工作方面他倒是做得毫无怨言喔。就连川澄他们家的季代实也来帮忙，著实让我们轻松了不少呢。」

    「你说季代实？」

    智衣感到有些怀疑，忍不住皱起了眉头。

    「那家伙该不会是故意要让直树觉得亏欠，等之後再来要求吸多一点血吧？」

    「嗯，你怎么啦？」

    「哎呀，没事、没事啦。」

    智衣故作若无其事地替山田先生倒酒。

    ⒆砭贫变得比平常多话的山田先生，看起来很开心地继续说道：

    「因为已经好久没来这里喝了，所以为了表示歉意，我今天将牧场里全部的人都带过来啦。既然都这么久没喝了，今天可要好好喝个痛快才行，麻烦你尽量给我们倒酒吧。」

    「哎呀，这下我家老爸可要乐歪了。」

    智衣说到这里，突然想到一件事。

    「E，你说全部的人都来了，那现在牧场里头就只剩下直树跟季代实两个人而已罗？」

    「没有啊，不只他们两个人喔。还有五十头大胸部的小妞也跟他们在一起哩。」

    智衣对於山田先生下流的玩笑话完全充耳不闻。

    （直树跟季代实两个人独处……真是教人担心哪。要是出了什么差错该怎么办？）

    顺带一提，智衣脑袋里所想的『差错』，纯粹是指直树的血会被季代实吸光这件事情。

    （明天我也去牧场帮忙好了。当然是纯粹以死党的身分前去帮忙。啊，不过如果运气好发生了什么差错，也算是一种好运啦。）

    就在智衣吸著快要流出来的口水之际――

    「啊，对了，山田先生。你有告诉他们两个那件事情吗？我是说，晚上的时候……」

    一个看起来醉得较没那么严重的牧场员工向山田先生询问。

    「啊，惨啦，我忘记了。」

    山田先生忍不住露出『糟糕了』的表情。

    智衣因为好奇，忍不住开口询问：

    「什么事情忘了跟他们说啊？」

    「喔，就是我们牧场的牛啦！其实这件事情村里头也没有多少人知道，我们牧场的牛在晚上可是会变身的喔，变成吸血牛。不对，那副模样或许该叫怪物比较贴切吧。」

    山田先生冷哼了一声，继续说著。

    「哎，毕竟它们可是被下了特别的诅咒，才能产出作为我们吸血鬼食物的牛奶。这种程度的副作用还算可以接受吧。」

    「他们一定会被吓坏吧。巡视的时候走进牛舍，却发现牛只们以那副模样睡觉。」

    「是啊。不过应该不用担心吧。只要别让它们闻到人类的味道，那些怪物应该还不至於醒过来才对。」

    「要是有人类一不小心闯进了牛舍，那可就麻烦了呢。」

    「我可以挂保证，那个人绝对会变成乾尸。不对，搞不好还会整个人被它们从头到脚啃个精光哩。毕竟我们家的女儿们食量可是超大的啊。」

    山田先生话一说完，便豪爽地笑了起来。牧场的员工们也被山田先生的笑话逗得哈哈大笑。他们的态度之所以这么轻松，是因为他们认为绝对不可能会有人类在三更半夜跑进牛舍里。

    可是，智衣却一点也轻松不起来。或者该说，她怎么可能会感到轻松。

    这是因为她非常清楚可能会有一个人类闯进牛舍里。

    那个人就叫作高村直树，他是这个血吸村里唯一的人类。

    「这这这这、这可不是闹著玩的！」

    智衣抛开了酒瓶，将围裙丢到一边，接著便朝著厨房大声喊道：

    「老妈！拜托你马上打电话到绘理子、红华以及绫菜她们家！告诉她们牧场发生紧急状况啦！」

    她一说完，立刻朝向店门口奔去。

    「喂！智衣，你一个年轻女孩三更半夜想要跑到哪里去！？」

    「不要在这种时候才把我当成高中生啦！」

    智衣朝父亲吼了回去，接著便冲出门口。她从两间店中间的巷道里拖出了母亲的淑女车，并且跨坐上去。

    「那可是属於我的宝贵鲜血，怎么可以被那些怪物牛给抢走呢！！！」

    智衣的双眼霎时变成鲜红色，紧握著把手的手指前端也长出了利爪。当然，她的嘴里也冒出了两根尖锐的犬齿。

    「喝呀～～～～！！！」

    智衣发挥出吸血鬼在夜晚时分才有的超人般力量，踩著踏板全速冲刺。

    9

    「真是的，川澄那种恶质的玩笑真是让人受不了耶。」

    直树用力推著牛舍的铁门。巨大的门扉发出了喀啦喀啦的声响，开始往旁边横亍Ｃ挥斜匾完全打开，只要推出足够自己一人通过的空间就行了。

    理所当然的，牛舍里一片漆黑，什么也看不见。但是也不能就这样打开里头的灯，若是因此妨凝了牛只们的睡眠，影响到明天的出乳就糟糕了。

    幸好直树很快就找到了垂挂在入口处旁边的手电筒，於是便将它拿在手上。虽然山田先生他们这些牧场里的人全都是吸血鬼，应该不需要靠这种工具来进行巡视，但为了以防万一还是准备著放在这里。

    由於已经长时间没有使用，手电筒的电池似乎快要耗尽了，不过还是可以投射出微弱的光束来。

    「好了，就随便巡视个一圈吧。」

    直树走进牛舍，他今天已经进出过许多次，对於里头的构造已经非常熟悉。只要稍微沿著通道往里头走，就能看到牛只们就寝的地方了。

    直树心里其实不太操心，他拿著手电筒朝里头照去，本以为马上就能看见躺在乾草堆里睡觉的牛只，不过……

    「咦？」

    从手电筒所发出的光，照出来的却只有直树与季代实先前铺好的乾草床而已。

    （那些牛应该是翻身到旁边去了吧？）

    直树心里如此猜测。他拿著手电筒朝两旁照过去，但依旧没有看到牛只的身影。

    （喂喂喂，这下子大事不妙了啦！）

    现在已经顾不得牛只们能不能安眠了。直树立刻走到墙边，将巨大的电源开关往上扳。

    所有的照明灯全都亮了，牛舍内变得明亮许多。

    「！？！？！？」

    直树看著眼前的景象，嘴巴不停抽动，一句话也说不出来。

    原本应该有五十头牛躺在上面休息的乾草床上如今竟空无一物，牛舍里连一只牛也没有。

    「怎么会这样～这根本不是偷奶贼的问题！有偷牛贼来过啦！而且还一次把五十头牛给全部偷走了……」

    直树铁青著一张脸。

    （要是因为这件事而导致牛奶供应不足的话，会发生什么事？饥饿的村民们会不会离开村子，跑到外面去袭击其他人啊！？）

    直树忍不住联想到最糟的情形，接著他突然听见了一个声音。

    是一阵『呼畔、呼畔』的强烈呼吸声，这应该是牛只的打呼声没有错。

    问题是――这些声音是从直树的头上传来的。

    「不会吧……？」

    直树缓缓地拾起头往上看，随即看见了一幅教他不敢置信的景象。

    那五十头牛根本就没有被偷走。它们正好端端地在直树的头上。只见一群牛就倒挂在牛舍的天花板上。

    除了过於巨大以及它们是牛这两点以外，这副模样看起来根本就是『那个』。

    没错，就像『蝙蝠』一样。

    「骗人……的吧？」

    直树从嘴里发出微弱声音的那一瞬间，所有倒吊在天花板上的牛只们全都摇了摇身体，一起睁开了眼睛。

    与白天时截然不同的一百只赤红眼睛，在昏暗的牛舍中闪耀著。

    直树甚至还看见它们在白天时用来温吞地咀嚼著青草的嘴巴里，多出了尖锐的牙齿。

    红色的眼睛以及尖锐的牙齿。这只代表著一种生物，那便是吸血鬼。

    为什么牛会变成这样？白天时明明就很正常啊！？连牛也是吸血鬼！？它们是吸血牛！？用那种姿势睡觉不会脑充血吗！？难道那是能让牛生出更多乳汁的健康睡眠法吗！？

    在用脑袋思索出种种疑问之前，直树便拔腿朝著出口奔去。因为第六感告诉他自己有危险了。

    接著，他的预感成真了。

    「哞～～～～～！！！」

    牛只们发出一阵怒吼之後，纷纷离开了天花板。但它们并没有因此而掉落地面，反而是将前脚大大地张开。那模样看来已经不是牛的脚，而是如同蝙蝠翼膜的翅膀。

    五十头牛发出了摆动翅膀的声音，全都飞出了牛舍。

    从它们身上已经完全找不到草食性动物的影子。那是狰狞的猎食动物，不，应该说是怪物。

    「到到到、到底是怎么一回事！？我可没听说过有这种东西啊！」

    直树一边在夜晚的草原上狂奔，一边呐喊著。

    「好死不死，居然会碰上吸血牛！」

    直树使尽全力地跑著，忍不住回头往後看。

    接著，他很快就後悔自己为什么要这么做。

    因为那五十头牛正摆动著翅膀，紧追在直树的後头。

    无论怎么看都不像是现实中的景象，简直就像是怪物电影中的桥段。

    「救命啊！！！」

    直树发出惨叫并且用尽力气加速逃跑著，但他的对手终究不是靠人类的双脚就能够逃得过的。那些吸血牛在不知不觉当中已经追上直树，并一口气俯冲了下来。

    眼看著吸血牛们就要逼近，直树忍不住闭上了眼睛。虽然明知道这等於是自杀的行为，但他依旧吓得不敢睁开眼睛。

    下一秒，直树的身体便浮在半空中了。

    （我被吸血牛的爪子给抓住了！）

    直树如此想著，开始拚命摆动手脚挣扎了起来。

    「放开我！！！今天帮你们换乾草床的人可是我耶！难道你们想要恩将仇报吗！」

    「冷静点！是我！」

    说话的是季代实。她将直树的身体扣在手臂下，快速奔跑著。

    「虽然问了也是白问，但那些是原本在牛舍里的牛没错吧？」

    季代实叹了口气，似乎连她都觉得有些惊讶。

    「不愧是我们村子里的牛，还真是非比寻常。」

    「现在不是佩服的时候啦，得快点逃跑才行。」

    「我明白。我也没有勇气和那种怪物打斗。直树，我要全力冲刺了，把嘴巴闭紧以免咬到舌头。」

    季代实一口气提升了速度。不过，那群吸血牛可不打算让他们轻易逃走，只见其中一头牛绕到了前方，朝著季代实快速俯冲了下去。

    「呜！」

    季代实勉强扭动身体，避免与那头牛直接撞上，但吸血牛的飞膜依旧撞上了她的肩膀。那股冲击力道非同小可，将季代实与直树给撞飞了出去。

    「呀！」

    「唔哇！」

    两个人在草原上翻滚了十几圈之後，才慢慢地站起身来。但此时牛群们已经完成了一道包围网。

    五十头眼里闪著红光，嘴里还不停滴著口水的吸血牛，团团地将猎物给包围住。

    「直树！绝对不可以离开我的身边，知道吗？」

    「哞――！！！」

    一头牛朝著直树冲过来，不过随即被季代实由正面架住。

    「直树他并不是你们的饲料！」

    季代实双眼一片赤红，用力将吸血牛给摔飞出去。接二连三地袭击过来的吸血牛，也都被她一一阻挡住。

    但是，光靠她一个人终究寡不敌众。很快就有一部分的吸血牛趁著季代实与同伴缠斗之际，朝著直树袭击而来。

    「可恶！！！」

    直树陷入九死一生的绝境……此时，突然出现了一辆淑女车，并朝著吸血牛的胖腹撞了下去。

    「看来似乎是赶上了！」

    在空中跳离了脚踏车，站在直树面前的不是别人，正是智衣。

    「智衣！？」

    「不用担心！那些家伙到了早上应该就会恢复原状。在那之前，我会负责保护你的！我已经拜托老妈帮忙打电话联络了，她们应该很快就会到了。」

    如同智衣所说的，援军不久之後就出现了。

    一辆高级轿车以飞快的速度闯入牧场。车门才刚打开，穿著睡衣的绘理子与绫菜便立刻冲了出来。

    「高村学长，绘理来救你罗。」

    「事情好像变得很棘手呢～」

    不知道是不是睡迷糊了，绫菜的双眼看来似乎没什么精神。

    「真是的，外国车就是这点讨人厌！一下子就坏掉了！」

    从驾驶座走出来的，是穿著一身睡袍的红华。

    「而且，要是我擅自把车开出来的事情被发现了，可是会被父亲大人骂惨的。」

    「红华！现在不是担心那种事情的时候啦！这些怪物全都冲著直树而来――」

    「我明白。」

    红华的眼睛变得火红，指尖也长出了利爪。

    「竟然想要抢走直树宝贵的鲜血，我绝对不允许这种事发生！」

    「哞～～～！！！」

    或许是将红华等人视为想要抢走大餐的敌人，只见那群吸血牛纷纷露出尖牙，大声地吼叫著，接著便向她们发动攻击。

    「嘿呀！」

    红华朝著牛的侧腹施展了一记强烈的回旋踢。她身上的睡袍因此剧烈晃动著，大腿更是若隐若现。

    虽然身处危急的状况下，直树依旧感到心跳加速。

    「好，我也要开始认真应战了！」

    智衣脱掉身上穿的运动外套，里头只剩一件薄薄的衬衫。

    从她的背後隐约可以看见内衣的线条，使得直树不免感到心动。

    「高村学长的血已经被我们订下来了！！！」

    绘理子挥舞著小小的拳头拚命敲打著吸血牛。她身上的粉红睡衣很合身，看起来很可爱。

    看了绘埋子的模样，直树的心头同样是小鹿乱撞。

    「我很感激你们平常总是提供大家好喝的牛奶。可是，还是得请你们放弃吸高村同学的血！」

    绫菜一边说著，一边拉住牛的尾巴。直树的目光忍不住飘到她晃动的胸部上。

    以灵巧身手与吸血牛战斗的季代实看起来也很冷酷帅气。想当然尔，这又激起了直树内心的某些情绪。

    （啊啊啊啊，我到底在干嘛！）

    直树突然清醒过来，用拳头敲了自己的头一下。

    （大家正为了救我而与吸血牛战斗，我居然还一边看著她们，一边胡思乱想，真是差劲！这样下去迟早会有报应的……）

    没想到，报应来得远比直树预期的还要快上许多。

    咚的一声，从天而降的一头吸血牛就落在直树的面前。

    「哞～～～～！！！」

    它两眼绽放出红色光芒，对著眼前的猎物不停地滴下大量的唾液。

    直树立刻很没出息地向其他人求救。

    「谁来救救我啊！！！」

    可是，却没有人能够分神来救他，因为她们正在和其他的吸血牛奋战。

    「咿――！」

    直树惨叫了一声，开始逃命，并且就这么一路跑进了牧场的建筑物里。正当他把门关上，感到松了一口气之际……

    伴随著一阵破裂声，吸血牛居然撞破了门，而且它的尖牙还掠过直树的头顶。

    「这下子可不是我被吸血就能够了事的啦！从它这副凶狠的模样来看，我八成会整个人从头到脚被啃得一乾二净吧！！！）

    直树顿时觉得全身的血液彷佛就要喷出来一样。虽然他拚命寻找其他出口，但是却怎么也找不到。

    亢奋的吸血牛在破裂的门上挣扎著，打算硬冲进来。整道门被它完全破坏应该只是早晚的问题而已。

    （怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！）

    已经急到乱了手脚的直树突然瞄到一个金属盖子。那是一个半埋在地面下的巨大水槽。

    下一秒，直树便听见整扇门被吸血牛完全粉碎的声音。

    「哇啊啊啊！！！」

    直树连忙掀开了水槽的盖子，不顾一切跳了进去。

    噗通～～～～～～～！！！

    10

    周末假期结束後的治水村，天空依旧是一大早就布满云朵。

    在几乎还没有其他学生到校的早上六点半，学生会室里已经聚集了几张熟悉的面孔。

    分别是红华、绫菜、智衣、绘理子，以及季代实。

    「话说回来，前天晚上还真是有够惨的呢。」

    智衣一边强忍著呵欠，一边向其他人抱怨。

    「自从变成吸血鬼以来，我还是第一次感觉自己这么接近死亡耶。」

    「那些怪物甚至还出现在绘理的梦里呢。」

    绘理子说著说著也忍不住颤抖了起来。

    「我的睡袍也被它们弄得破破烂烂的。人家原本很中意那件款式的说。」

    红华一睑很遗憾地叹了一口气。

    她们在前天夜里与吸血牛展开的那场战斗，实在是太过严酷了。如果是普通人的话，早就死亡超过一只手能够计算的次数了。

    虽然那是一场看似没有尽头的战斗，但是一接近黎明时分，倒是结束得十分乾脆。牛只们纷纷回到牛舍去，接著便摊在乾草堆上开始呼呼大睡。原先看起来极为吓人的蝙蝠翅膀，也在那个时候变回了带有蹄子的前脚。

    据说它们在隔天又若无其事地吃著饲料，就连挤奶的工作也很顺利。对於曾跟这些牛只展开死斗的一行人来说，心中不免有那么一点怅然若失的感觉。

    「我累得半死回到家里之後，还被老爸骂『年轻女孩子混到天亮才回来成何体统』，接著就是一记耳光。唉，这就叫作好心没好报吧。」

    智衣摸著自己的脸颊说道。

    「就因为身为吸血鬼的我脸颊不会肿，因此老爸打人总是毫不留情。」

    「不过，这也不全然都是坏事呀。毕竟，我们还是达成了原先的目的呢。」

    绫菜仿佛在安慰智衣般温柔地说著

    「关於这件事情……」

    红华对直树投以怀疑的眼神。只见坐在座位上的直树面前，摆满了各式各样的白色料理。

    那些分别是奶油炖汤、局烤通心粉、蟹肉奶油可乐饼、白酱义大利面、牛奶炒菠菜、味噌锅烧牛奶乌龙面、自身鱼奶油义式炖饭、花椰菜奶油慕斯、牛奶寒天、蓝莓起司蛋糕、优格派，以及自制冰淇淋。

    此外，装在特大号玻璃杯里的饮料并非豆浆，而是货真价实的牛奶。

    「高村同学真的不再讨厌牛奶了吗？我实在不太相信呢。」

    「没问题的。季代实说她已经确认过了。对不对？」

    绫菜透过眼镜望向季代实，她点了点头说道：

    「是真的。今天就是为了让各位亲眼确认，才会这么早集合的。而且还特地请绘理子再次准备了先前失败的那些料理。」

    「看来里头是真正的牛奶没有错。」

    红华闻了闻料理与玻璃杯里的内容物之後，向直树说道：

    「那么，高村同学，能够请你现在就证明给我们看吗？」

    「嗯，我知道啦。」

    只见直树双手合十，十分有精神地喊了声：

    「我要开动了！」

    他说完之後，开始猛烈地吃起眼前的料理。他先将奶油炖汤一口气扒光，再将局烤通心粉吃得一乾二净。等蟹肉奶油可乐饼全都塞进嘴里後，又继续大口嚼著义大利面。

    等点心也全部都吃光之後，便端起那杯特大号的牛奶一饮而尽。

    「噗哈――真是太好吃了。」

    从他的表情看不出一丝丝演戏的痕迹。若非是打从心里觉得好吃，绝对无法露出那般灿烂的笑容。

    「真是太了不起了！看来你已经完全克服讨厌牛奶的症状了呢。」

    红华忍不住发出了赞叹声。

    「人家全心全意做的料理，这次总算能够让高村学长吃得这么满意，绘理实在是太高兴了。」

    绘理子露出了笑容。

    「这或许可以说是因祸得福吧？」

    季代实轻声说道。

    「真没有想到，高村同学为了躲避吸血牛的追赶而躲进牧场的储乳槽里，因为直到天亮为止都浸泡在牛奶里，居然就这样治好了讨厌牛奶的毛病呢。」

    「什么嘛。早知如此，一开始逼他洗个牛奶浴不就得了？」

    绫菜感到有些意外，但智衣却笑得十分开怀。

    「不过，你还是依照约定在周末结束前就克服了讨厌牛奶的问题呢。真是了不起啊，直树。」

    智衣用力地摸了摸直树的头。

    「等到午休的时候，在教室里一口气把瓶装牛奶乾了，让班上同学的疑虑也一扫而空吧。」

    智衣满怀期待地说道。红华、绘理子与绫菜也认为这样一来直树的嫌疑就能澄清了，纷纷显露出安心的表情。

    但是，季代实却以冰冷的声音浇了她们一桶冷水。

    「很遗憾，不过我想那是不可能的。」

    「咦？」

    「直树他绝对没有办法一口气将瓶装牛奶喝光的。」

    「喂喂，季代实，你在说什么傻话啊？你刚才不是也看到了吗？直树明明喝牛奶喝得很高兴啊。」

    季代实缓缓地摇了摇头。

    「虽然他已经克服了牛奶，但是又产生了另一个新的问题。」

    「什么问题？」

    所有人都一脸疑惑地歪著头。只见季代实从制服的口袋里拿出了一瓶还没开过的牛奶。

    「给你，直树。」

    季代实将牛奶放到直树的面前。

    「直树，赶快把它乾了吧。这对你来说应该是轻而易举的事吧？」

    「就是说呀，这瓶牛奶连刚才那杯的一半都不到耶。」

    虽然智衣与绘理子在一旁催促著，但直树却迟迟没有将手伸向牛奶瓶。他一脸僵硬，恶狠狠地瞪著牛奶瓶。说得更正确一点，他的视线其实是落在瓶身上的乳牛图案。

    在片刻的沉默之後，直树的精神创伤被刺激到了。

    他很快躲到学生会室的桌子底下，抱著头不停颤抖著。

    「牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖……」

    看到智衣等人张口结舌的模样，季代实一边叹气，一边向她们作说明。

    「他因为前天的事情，已经得到了牛只恐惧症。除非能够克服这个毛病，否则要他在教室里当众喝完整瓶牛奶根本是不可能的任务。」

    所有人顿时感到全身无力。学生会室里则是持续回荡著直树的声音：

    「牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖……」（由於那哀号永无止尽，因此以下省略。）

第一卷 第三话  热闹开办！吸血鬼马拉松大赛！

    1

    时间是刚过晚上七点钟不久。

    这里是治水村郊外的一栋两层楼老式住宅，一名中年男子正在厨房里做著料理。

    男子的体型瘦高。工作服上面围著一条画有猫熊图案的围裙，脸上戴著一副方框眼镜，整张脸看起来就是很没有福分的样子。

    他叫高村直太郎，是一名默默无名的科幻作小说家，同时也是直树非常缺乏常识的父亲。

    他一面哼著老旧的演歌，一面将味噌丢进锅中。其实一般来说，先以滤网细磨让味噌溶化会比较美味，但是对於这个只有父子俩的家庭而言，并不需要如此讲究。

    直太郎用杓子搅拌了一下，接著稍微尝了一口。

    「嗯，味道还算可以吧。」

    刚好，这时另一边以瓦斯炉在烤的小鱼串也已经烤好了。

    「喂～～～直树。差不多可以开饭罗～～～」

    他朝著二楼如此喊道。过了一会儿，直树便咚咚咚地走下了楼梯，来到了厨房。

    「又是烤鱼串啊？」

    直树嘴里虽然抱怨著菜色，但是他也很明白自己是生在一向贫穷的父子家庭中，有烤鱼串可以吃就已经算是很不错的了。直树添了白饭、盛了味噌汤，再将烤鱼串装在盘子上。之後只要再从冰箱里将前一天剩下的腌瓜和盒装牛奶拿出来，晚饭的准备就算完成了。

    「我开动了。」

    父子俩双手合十，说完後便开始享用起晚餐。

    看著以喝牛奶代替茶水配饭的直树，直太郎忍不住感慨地点了点头。

    「每次看都让我忍不住觉得很感慨呢。真没想到你居然能够喝牛奶喝得如此津津有味。」

    直太郎以一副自以为很了解的口吻继续说下去。

    「看来你前阵子去牧场帮忙的决定是正确的。跟牛只以及大自然近距离接触，总算让你变导下再讨厌牛奶。这或许可以说是乡村厉害的地方吧。」直树听了只能露出尴尬的笑容。毕竟，这个克服了讨厌牛奶毛病的丰功伟业背後，还隐藏著一段恐怖至极的体验。

    他一度被化为怪物的五十头吸血牛袭击，还差一点就被它们从头到脚啃个精光。

    由於忍不住回想起当时的情形，直树连忙摇了摇头。他可不想让好个容易快治好的心灵创伤再度复发。

    直太郎看著已经喝光牛奶，正在大口吃著烤鱼串的直树，开口询问：

    「对了，直树。我有一件事情想要问你……你在学校有没有被大家疏远的情形发生啊？没问题吗？」

    「被疏远？」

    自从辛苦地克服了因牛而起的心灵创伤，变得能够在教室里喝光牛奶之後，直树已经与班上同学打成了一片。

    虽然说，直树身为班上唯一的人类，或许可以说跟大家不同挂，但是就只有这件事情他可不想变得和其他人一样。

    「我想应该没问题吧……」

    「这样啊，如果没问题就好了。」

    直太郎若有所思地点点头。

    「老爸，发生什么事了？」

    「没有啦，我老是觉得村里的人好像都避我避得远远的。」

    这是理所当然的。因为所有村民都误以为直太郎热爱大蒜，甚至连骨子里都已经充满了大蒜的味道。

    不过，也正是基於这个理由他才没有被吸血，所以反倒是该感谢那些村民避著他吧。

    话虽如此，直树却无法将这个事实告诉父亲。为了安全起见，关於这个村子的真实面貌，还是继续向直太郎保密比较好。

    「他们一定是觉得科幻作家很稀奇啦。」

    直树随便敷衍了几句後，打开了电视机的开关。

    这个时间刚好在播报新闻。

    『接下来是关於亚洲田径大赛的最新报导。日本国家代表队的早山俊介选手，在男子l500公尺竞赛项目中勇夺冠军。』

    伴随著女主播的说明，画面上播放了田径选手在跑道上奔驰的影像。

    「喔，真是了不起啊。」

    直太郎发出了钦佩的感叹。

    「三十二岁已经是必须考虑退休的年纪了呢。他一定是奋力不懈地持续练习，才能赢得这次的冠军吧。」

    也劲作夸张地点著头。

    「我也不能输给他。必须一点一滴累积实力，总有一天，我绝对要写出一部让全日本都为之惊艳的科幻钜作来。」

    直树露出毫无信心的表情，看著紧握拳头诉说著志向的直太郎。

    「把目标设高一点是无所谓啦。不过拜托你要小心，别让我们家唯一的固定收入――也就是科幻杂志上的连载小说给腰斩了。这个月的稿子已经完成了吗？」

    「呃，我还没有写完耶。实在是想不出什么好点子啊！」

    直太郎表现出一副『哎呀～真伤脑筋耶～』的态度，轻浮地笑著。

    「要是能碰上什么令人不敢置信的稀奇体验，我就能照实写下来了。」

    甚至还事不关己地这么说道。

    （你所谓不敢置信的稀奇体验，现在已经是进行式了啦。因为你跟你的儿子，就住在一个全是吸血鬼的村子里啊。）

    直树将几乎就要脱口而出的话，连同有点烤焦的鱼串一同吞进肚子里。

    2

    宣告本日最後一堂课已经结束的铃声在校舍里回荡著。

    「呼～终於结束了。」

    直树大大地伸了个懒腰，透过窗户看著天空。其实不需要确认也知道结果，今天治水村的天空依旧是乌云密布。

    接著，他的肚子发出了一个咕噜咕噜的可爱声响。

    「啊，记得午休时有到福利社去买了东西。」

    直树说完後，将手伸进放在桌子旁边的书包，拿出一个装了优格的容器。

    掀开盖子上的铝箔后，他以塑胶汤匙开始吃着优格。一阵酸甜与牛奶的风味在口腔里扩散开来。这是直树十六年来因为讨厌而从来没吃过的食物。对於这个味道，他甚至感到有些新鲜。

    「啊～～～真好吃。」

    直树忍不住对嘴里的美味感动到落泪。

    （真教人无法想像，这东西居然是以那种怪物的牛奶做成的。）

    直树心里正如此想著的时候，突然传来了一阵声音：

    「看来已经没有问题了。」

    「咦？」

    直树转过头去，季代实就站在自己的身旁。她以一贯的冷淡表情看著直树。

    季代实看到直树似乎没有听懂而愣住的模样，伸手指了指装著优格的容器。

    上头除了写著『治水村优格』之外，还有一个写实的乳牛图案。

    直树嘟著嘴，要季代实别小看他。

    「都已经过了这么多天，我早就已经学会了。」

    「学会？」

    「对啊，这可是必杀技喔。你看我的眼睛。」

    直树指著自己的眼睛，努力作出斗鸡眼的表情给季代实看。接著，又小声地说明著：

    「只要像这样将眼睛往鼻子的方向集中，就可以让视线变得模糊了。有了这招，不管碰到什么样的牛图案我都不怕了。」

    「这也就表示，你还没有完全克服恐惧症是吧。」

    季代实无可奈何地叹了口气，继续追问：

    「对了，直树，你放学後打算做什么？」

    「做什么？就跟平常一样直接回家，然後打电动吧。」

    「这样啊，意思就是说你很闲罗。」

    季代实单方面地如此认定。

    「我发现戏剧社的遮光幕上有破洞。如果你肯帮忙修补的话，我会很高兴的。」

    「钦～～～」

    直树毫不掩饰地发出不情愿的声音。

    「我又不是戏剧社的社员，为什么要做那种事？」

    「直树，你以为自己现在还能活得好端端的，是靠谁帮忙的呢？」

    季代实以捉弄人的口吻说道。

    「那天要不是有我们在，你大概早就被那些牛给从头到脚啃个精光了吧？」

    直树回想起当时的情景，忍不住浑身颤抖著。

    但是，他还是拚了命地提出抗议。

    「我之所以会碰上那种惨事，都是因为事先没有人告诉我牧场的牛有这么恐怖吧？这表示我只是一个无辜的受害者，你们帮助我是应该的啊。」

    「啊，还不止那件事呢。你在教室里吃饭团，被班上同学以异样眼光注视的时候，我也救了你一次吧？要是那时候我置之不理，你搞不好已经被全班同学咬得全身都是齿痕了……」

    直树顿时理解多说无益这句话。只要他继续以人类的身分待在这个村子里，便对季代实她们有所亏欠，而且还是同一个把柄。

    只是帮忙修个布幕，或许还算是便宜的代价吧。

    「了解，我知道了。只要帮你修补遮光幕就行了吧？」

    「谢谢，直树真是通情达理。」

    语毕，季代实又玩笑似的补了一句：

    「如果你想要成为社员也没关系喔，我们很欢迎男学生加入。」

    直树装作什么都没听到。他将剩下的优格一口气扒进嘴里。随手将空容器丢进垃圾桶之後，便提著书包站起身。

    不过，就在这时候――

    「打扰一下！」

    活力十足地问候一声之後，冲进二年C班教室的是穿著体育服的女学生。而且还不只一个，而是有五、六个人一起过来。

    「嗯～」

    一群少女在教室里左顾右盼，一看到直树便喊了出来。

    「找到了！！！」

    她们冲到直树面前後，异口同声地喊著：

    「高村学长！！！请你负起责任来！！！你这样还算是个男人吗！？」

    「什什什、什么！？」

    直树脸色大变。

    在这种情势下被人说了这句话，正值青春期的直树脑中很自然地得出了一个结论。

    没错，那就是『有了孩子』。

    「等等等等一下，虽然你们要我负起责任，但我们都还只是高中生而已。况且，我跟你们现在才第一次碰面吧。」

    直树面红耳赤地胡乱辩白著。

    「才不是说我们呢！我们说的是利根崎学姊！」

    利根崎……直树想起那是智衣的姓氏。

    （也就是说，她们误会我跟智衣是那种关系罗？）

    直树尽全力主张自己的无辜。

    「你们误会了！我跟智衣感情虽然不错，但也还没有进展到那种程度啊！」

    直树如此吼完後，突然察觉到一个恐怖的事实。

    （等等！这么说的话，难道智衣她……！？她怀孕了吗！！！）

    这种时候，身为朋友的他该怎么做才好呢？如果智衣下定决心要把小孩生下来，自己是不是应该率先发动募款之类的呢？

    直树一脸认真地思考著这些事，季代实则是没好气地小声说道：

    「虽然我不打算问直树现在在想什么，不过我敢说你绝对是想错了。」

    季代实说完之後，把脸转向那些女学生。

    「你们是田径社一年级的学生对吧？为什么要直树负责呢？」

    「因为，都是高村学长害的呀！」

    其中一名少女激动地喊著。

    「都是他，害得利根崎学姊离开田径社了！！！」

    「啥？」

    直树露出一脸茫然的表情，对这个指控感到不知所措。

    「智衣她退出田径社了？」

    直树觉得这根本是不可能的事情。智衣平时脑袋里只想著社团活动的事不说，甚至连假日都还会特地跑来学校进行自我训练。

    「什么时候？」

    「就在刚刚！」

    少女脸上布满了眼泪以及鼻涕，哭喊著。

    「我们正要开始进行放学後的练习时，利根崎学姊突然穿著制服跑来，而且还将退社申请函交给社长。大家很惊讶，就一直问学姊为什么要退社，结果问了老半天她才勉强回答。」

    少女恶狠狠地瞪了直树一眼之後，才带著恨意把话说完。

    「她说，因为好朋友直树说参加田径社很逊。」

    「直树，你真的这样说？」

    季代实以轻蔑的眼神看著直树，他连忙猛摇著头说道：

    「我、我从来没有说过那种话！真的！」

    「请你不要再说谎了！如果是那样，那么利根崎学姊为什么会退出田径社呢！？」

    少女们向直树逼近。

    「学长如果再继续装傻，我们可是不会手下留情的！」

    少女们的眼睛变成血红色，嘴里的尖牙与指尖的利爪，更是瞬间在直树面前快速变长。

    （我差点忘记了！她们也是吸血鬼啊！！！）

    突如其来的恐惧让直树整个人都吓傻了。

    这时候，季代实介入了双方之间。

    「好了，到此为止。你们冷静一点。」

    季代实安抚著女学生们的情绪。

    「总之，你们刚才所说的『负起责任』，是希望直树让智衣再回到田径社对吧？」

    「当然！利根崎学姊是因为高村学长的一句话而退社的！高村学长当然有责任要说服利根崎学姊！」

    她们义正辞严地表达主张。

    「我不是也说了，我从来就没有说过那种话啊。」

    站在季代实身後的直树畏畏缩缩地辩解著，不过却被她伸手制止了。

    （现在不管你说什么，她们都听不进去的。）

    她的眼神透露出这个意思。

    「我明白了。直树他晚点会跟智衣好好谈一谈的，今天就请你们先回社团去吧。」

    或许是受到始终保持著冷静态度的季代实影响，女学生们的情绪似乎缓和了不少。

    虽然有些不情愿，但她们还是听从了季代实的建议。

    「好吧，既然川澄学姊都这么说了。」

    「我们就先回去了。」

    一群人就这么朝著教室门口走去。但是，在走到出口附近时又停下了脚步，接著便一起回过头来。

    她们用赤红的双眼瞪著直树，并且从露出尖牙的口中发出恫吓的言语。

    「利根崎学姊要是没有回到田径社，我们是绝对不会放过学长的！」

    在撂下了这句狠话後，女学生们总算是离开了教室。

    「高村，看来你好像碰上不得了的事情耶。」

    原本隔岸观火的同学们再次围靠过来。

    「你应该不知道田径社的一年级学生――特别是女生，有多么崇拜利根崎吧？」

    「就是说啊。那些女生为了智衣，真不知道会做出什么事情呢。」

    「难不成她们想要拿木桩钉进高村的心脏吗？」

    「搞不好真的会呢，好恐怖喔。」

    同学们谈论的尽是一些骇人的事情，直树听了後脸色苍白地抖个不停。

    「高村，看来你想要安然度过这个难关，就只有一个方法而已啦。」

    熊谷面露无比严肃的表情说道。

    「就是设法说服智衣那家伙，无论如何都要让她重回田径社！」

    「好了，既然如此，那就赶快走吧。」

    已经收拾好东西的季代实来到直树的面前。

    「去、去哪里？」

    「当然是到智衣的家里去啊。首先得问清楚她的想法才行。」

    季代实无可奈何地叹了一口气。

    「虽然想要请你帮忙修补遮光幕，不过照这情形看来也没办法了。要是你被她们钉了木桩，那就没人可以拜托了。」

    想到自己的胸口被钉入木桩的景象，直树整张脸吓得面无血色。那样子就算不是吸血鬼也必死无疑。

    「快点走吧。时间一晚，就会吵杂到没办法与智衣好好交谈的地步了。」

    季代实说完後，就快步离开了教室。

    「等、等我一下啦！川澄！」

    直树连忙追在季代实後面。

    3

    「E，我真的没有说过觉得田径社很逊这种话喔。」

    在前往智衣家的路上，直树不断地诉说著自己的无辜。

    「我知道。再说就算直树你真的说过好了，我也不认为智衣会因此就选择退社。」

    季代实冷静地说道。

    「既然如此，智衣为什么要退出田径社呢？」

    「所以说，我们现在就是要去问个清楚啊。」

    季代实停下了脚步，把脸转向直树。

    「虽然我想你自己应该也心知肚明，但为了保险起见还是再提醒你一次好了。事情演变成这样，不管直树你究竟有没有说过都已经不重要了。只要智衣没有收回退社的意愿，她们是绝对不会放过你的。」

    「呜呜呜，果然是这样吗？」

    看到直树露出一副像是世界末日来临般的表情，季代实深深地吐了一口气。

    「总而言之，赶快到智衣她家去吧。要是再晚一点就会吵到没办法谈话了。」

    「关於这件事，刚才离开教室的时候我就想问了。那是什么意思啊？」

    对於直树的疑问，季代实只是冷冷地回答：

    「你跟我来就知道了。」

    就只有这么一句话。

    「什么嘛。」

    尽管有些不高兴，直树还是乖乖地跟在季代实後头。

    离开学校後，两人沿著国道走了约二十分钟左右。等转进通往村公所的道路後又过了一会儿，道路的两旁便开始看见酒店以及卡拉OK。

    现在还不到营业的时间，整条路上看起来静悄悄的。只要再过几个小时，这里想必就会因为下班的人潮而变得十分热闹吧。

    「原来村子里也有这种地方啊。」

    直树忍不住左右张望著，颇为感慨地说道。

    季代实走到其中一间叫『利根居酒屋』的酒店前，并且停下了脚步。

    「这里就是智衣她家。」

    「喔～～～原来智衣她家是开居酒屋的啊。」

    直树呆呆地望著店家的看板，点了点头。

    「原来如此。所以你刚才说不赶快来就会变得很吵，指的是营业时间啊。」

    「没错。赶快进去吧。」

    季代实将手放到入口的门扉上。

    「从这里？走後门之类的不是比较好吗？」

    「这里没有後门，就只有这个出入口而已。」

    喀啦喀啦～季代实拉开还没有挂上暖帘的拉门，直接走进店里。

    （真没想到会这样走进居酒屋，感觉自己好像变成了不良少年。）

    生性胆小的直树，紧张兮兮地跟著季代实进入了店里。

    这是一间连同吧台在内，只有三十个座位左右的小店面。不过店里打扫得很乾净，让人觉得很舒服。

    在吧台另一头的厨房里，可以看见穿著日式调理服的男性以及围著日式围裙的女性，两人正在准备著料理。他们应该就是智衣的双亲吧。

    「喔，这不是季代实吗？」

    智衣的父亲爽朗地出声问候。

    「站在你後面的是……」

    「啊，你好。」

    直树赶紧自我介绍。

    「我叫高村直树。智衣她……不对，利根崎同学她平常很照顾我。」

    「哈哈哈，不需要自我介绍啦。这个村子很小，我早就认识你啦。」

    智衣的父亲开怀地笑著。

    「怎样，高村同学已经习惯新的身体了吗？」

    「什么？新的身体？」

    直树一脸错愕，季代实用手肘顶了他的腹部一下。多亏她这一击，直树才恍然大悟。

    智衣的母亲所说的『新的身体』，指的自然是吸血鬼的身体。

    「喔，是呀。我已经习惯了，牛奶很好喝呢。」

    直树回答得很不自然，但是他们两人似乎不太介意，一起露出了微笑。

    「对不起，请问智衣在家吗？」

    「喔，你说我们家那个笨女儿啊。难得她今天这么早就回来，不知道是不是社团活动休息啦？」

    看来，智衣还没有告诉父母自己退出社团的事情。

    「智衣，有朋友来找你罗。智衣。」

    智衣的母亲朝著厨房後方的楼梯口喊著。

    「朋友！？我知道了，马上就下来。」

    智衣懒洋洋的声音从楼梯处传来，接著便是一阵咚咚咚的下楼声。

    「很抱歉。不过，我已经决定了就不会再改变。」

    智衣一边说著，一边探出头来。这才发现来找自己的其实是季代实以及直树。

    「什么嘛，原来是你们啊？我还以为是田径社的人呢。」

    智衣似乎松了口气，表情也变得和缓许多。

    「我的房间在二楼。总之，你们先上来吧。」

    「请你们上去吧。不过，没有什么特别的东西能够招待，还请多包涵喔。」

    季代实与直树接受智衣母亲的邀请，一起定进了厨房。两人在里头的楼梯口脱下鞋子後，便跟著智衣走上那道既窄又陡的楼梯。

    智衣带他们去的，是一个铺了六张杨杨米的房间。只见摆在房间角落的书桌上头，堆满了像小山一样高的杂物。要是碰到地震的话，大概会发生惨剧吧。

    房间里四处散落著脱下的体育服和运动服等衣物。从智衣的个性大概也能够想像得到，她平常似乎从来不收拾也不整理房间。

    「歹势啦，房间很乱。」

    智衣胡乱捡起散落一地的衣物後，全都塞进置物柜去。接著又拿出了老旧的座垫，随手丢在地板上。

    这时候，房间的纸门慢慢被拉开来。

    「只有这点小东西可以招待，还请两位慢用。」

    智衣的母亲拿著盛有纯白色液体的杯子，连同盘子一起放在杨杨米上。

    「开店以後可能会变得很吵，不过还是请你们慢慢聊喔。」

    她笑容满面地说道，接著便走出了房间。

    「哎，总之，先坐下来再说吧。」

    智衣说完後，便盘腿坐到杨杨米上。直树与季代实也坐到了座垫上头。

    「这个是我们店里卖的碳酸牛奶，味道还不错喔。」

    智衣一口气喝光了碳酸牛奶後，对两人露出笑容。

    「哎呀～平常很少会有朋友来家里，真是太开心啦。既然来了，要不要来玩扑克牌啊？我记得牌是放在抽屉里面。」

    看到智衣正打算拉开抽屉找，季代实赶紧开口说道：

    「智衣，我们今天来是有事情想问你。关於田径社的事情。」

    「咦！什么嘛，连你们都知道了喔？」

    智衣顿时露出满脸不悦的表情。

    「是我自己决定退社的，跟你们一点关系也没有吧？」

    「关系可大了！」

    直树忍不住大声喊了出来。

    「智衣，你到底是以什么理由退社的！？你真的用我说田径社很逊当作理由退社的吗！？被你这么一害，田径社的女孩子全都跑来找我算帐了……」

    直树回想起那些女孩子的红色眼睛，不由得浑身颤抖。

    「啊，是喔。原来事情变得这么严重啊？那还真是抱歉了。」

    智衣把两只手放到後脑勺，豪爽地笑出声。

    「哎呀，因为一直被逼问『为什么要退社！？』我想说随便敷衍过去就算了，所以就随口把责任推给直树了。还真是对不起耶。」

    智衣举起一只手作势向直树陪罪。

    「不必跟我说什么对不起啦。拜托你赶快收回退社申请，回到田径社去吧。不然我就要活活被白木桩穿心啦！」

    智衣一听到直树的话，立刻板起了脸。

    「很抱歉，我并不打算再回去田径社。」

    她以平静、却又不失坚决的口吻说道。

    「不过，明天我会过去田径社一趟将误会解释清楚，所以你大可以放心啦！」

    「喔，如果智衣能帮我解开误会，那当然是最好的啦。」

    话虽如此，直树还是很担心自己会遭到白木桩钉的酷刑。坐在旁边的季代实开口问道：

    「话说回来，智衣，你为什么会突然递出退社申请函呢？」

    「那是因为……」

    智衣看起来似乎不太想说的样子。

    「就是说啊。明明直到昨天为止，都还在操场上跑得那么愉快。」

    直树也露出不解的神情。

    「难道是在田径社里碰到了什么事情？是被学姊欺负了吗？如果是的话，还是赶快找老师商量一下比较好喔。」

    「笨――蛋，才不是那样。」

    「还是说，你因为受伤以致於不能再跑步了？」

    「直树，那是不可能的事情。」

    季代实摇了摇头。

    「我们吸血鬼就算受了伤，也会立刻复原的。」

    「那到底是为什么？」

    在直树的注视之下，智衣一脸无奈地叹了口气。

    「知道了啦，既然都已经造成直树的困扰了，我就把退出田径社的理由告诉你们吧。」

    智衣说完之後，向两人反问。

    「你们知道早山俊介这个人吗？」

    「是这个村子里的人吗？」

    「不是，我说的是昨天出现在电视上的田径选手。」

    直树的脑海里瞬间浮现了昨天与父亲一起收看的新闻报导。

    「啊啊，就是那个在亚洲大赛中拿到冠军的人吧。他怎么了？」

    「那家伙――我是说俊介，是我读国中时的学弟啦！」

    直树一时没有听懂智衣说的话。

    「啥？」

    「我是说，那家伙是我以前的学弟啦。他是在我读国三的时候，进来田径社的一年级新生。」

    经过一阵短暂的沉默之後，直树笑了出来。

    「你在说什么啊。虽然我是因为老爸提到才看的，但新闻有说那个田径选手已经超过三十岁了耶。他怎么可能会是智衣的学弟？」

    「那一点也不奇怪，直树。如果你还记得我们是什么的话。」

    季代实在一旁冷冷地说道。

    「你指的『什么』是……」

    直树说到一半，才恍然大悟。

    「对喔，大家都不会变老嘛。」

    「没错。我们吸血鬼会保持在变成吸血鬼的那个年纪，并永远地活下去。所以原本还是人类之身时的同学或学弟妹，在不知不觉中变得比自己年长许多，也不是什么稀奇的事情。」

    「那家伙――俊介原本是个慢郎中，我记得社团里的人还帮他取了个绰号叫『钝介』。」

    智衣边回忆著长达二十年前的往事，边向两人述说著。

    「他除了跑长距离之外，根本就一无是处，而且就连长距离都算不上有多快。我一直都以为那家伙大概整整三年都没办法成为社团的主力选手，甚至还猜他搞不好会退社呢。所以昨天看到新闻的时候，我真的是吓呆了。没想到那个钝介居然能在田径大赛中拿到冠军。」

    智衣露出一抹淡淡的笑容。

    「看来那家伙始终都没有放弃田径吧。他八成是不屈不挠地持续练习，然後一点一滴地变得愈来愈快吧。我昨天还兴奋地在电视机前大喊大叫呢。可是，接下来马上感到非常空虚。」

    「空虚？为什么？」

    「因为我永远都没办法改变啊。」

    很难得地，智衣的声音变得很沮丧。

    「你看我每天都在练习对吧？不管是短距离、长距离、跨栏，还是急行跳远、急行跳高，甚至三级跳远，只要是田径项目我全都有在做练习，可是成绩却始终无法变得更好。什么变化都没有。就算我持续地练了十八年，还是不会有任何改变。吸血鬼的身体就是这么一回事，永远不会像人类那样有所成长。」

    智衣说到这里冷哼了一声。

    「再说，我连正式的比赛都不能参加。」

    「为什么？」

    对於直树的疑问，智衣没好气地回答：

    「我们离开这座村子根本没办法生存啊。要是跑去参加那种在大太阳底下举办的大赛，绝对会被晒死啦。」

    更何况，一直保持著高中生模样的智衣若跑去参加正式的大赛，一定会引发问题吧。搞不好就连这座村子的秘密也会被一举揭穿。

    「不具备任何田径天赋的钝介，能靠著持续的努力而成长那么多，而我却永远只能是个高二学生。一想到这件事，我忍不住觉得每天练田径是件很蠢的事情，所以当下就决定退社了。」

    智衣说到这里，连忙在面前挥了挥手。

    「哎呀，你们可不要误会了。我的意思并不是讨厌这副身体。再说，我也很满意在这座村子里的生活，只是没有心思再继续练田径而已。」

    她将手用力放在直树的肩膀上。

    「总而言之，我以後就是回家社的一员。到时再一起玩吧，直树。啊，关於田径社的事情你真的不必担心啦，我明天会好好地把误会解释清楚的。」

    智衣话才刚说完，楼下便传来了一阵人群发出的喧哗声。

    「喔，看来已经开始营业了。偶尔也在老爸开骂之前下去帮忙吧。」

    智衣站了起来。

    「对了，你们难得过来，乾脆等吃过晚饭再走吧。我老爸做的起司烤肉串很不错喔。」

    智衣笑著说道。但是，她的笑容中却比平常多了一分落寞。

    4

    直树与季代实在智衣家吃过晚饭，离开店里的时候，周遭已经是一片黑暗了。

    两人就这么不发一语地走了一段路。

    「我问你喔，川澄。」

    直树仿佛要将隐忍许久的东西全部倾泄而出般，开口向季代实问道：

    「智衣她说的是真的吗？吸血鬼什么变化都没有。」

    「嗯，是真的。」

    季代实轻轻地点了点头。

    「我们会保持变成吸血鬼时的模样一直活下去。无论再怎么训练，也不会增加肌肉。」

    顿了一下之後，季代实又补上了一句：

    「而且，维持不变的不只是外型而已。」

    「什么？」

    「就连这里也不会改变。」

    季代实把手放在自己的胸口上。

    「你是说胸部大小？」

    直树不假思索地冒出这句话。季代实听了之後以非常冰冷的眼神瞪了他一眼。

    「我是说『心』。我们就连心灵也会一直维持在变成吸血鬼的年纪。说得更明白一点，如果一个人在叛逆期变成了吸血鬼，那就会永远都处於叛逆期；在青春期变成了吸血鬼，就永远都会保持在青春期。」

    「也就是说，会这样罗？」

    直树略微思考之後，提出了一个他能想到最具体的例子。

    「要是有一个非常喜欢『面包超人』的小孩子变成了吸血鬼，那么就算过了一百年，他还是会继续喜欢『面包超人』，而不会去看『水户黄门』之类的时代剧。」

    「虽然你的举例很偏颇，不过差不多就是那个意思。」

    尽管语带讽刺，季代实还是点了点头。

    「或许我以後也会遇到因为什么都无法改变，而感到空虚的情况吧。」

    季代实显得有些失落地继续说道。

    「毕竟我是才刚成为吸血鬼一年时间的菜鸟而已，或许那是很久以後的事情了吧。」

    「唔～～～～」

    直树一边走，一边思考著。

    （看来即使能够永远活著，碰到的也不尽然都是些快乐的事情。）

    他认真地想著这件事情。

    「不过，既然智衣已经保证会好好地向学妹们说明，直树你应该就不会有危险了。总之，这下你可以放心了。」

    「哎，我是感到放心了没错。不过……」

    直树总觉得心情不怎么舒坦。

    因为智衣那抹寂寞的笑容一直盘旋在他的脑海里。

    直树不由自主地说出了真心话：

    「我还是希望智衣能够再次开朗地持续社团活动。总觉得没有绕著操场跑的智衣，看起来就不像是她了。」

    「大概很困难吧。毕竟她对於再怎么持续练习也不会有成长或变化这件事，已经感到空虚了。」

    季代实带著些许落寞轻声说道。

    「在身体能力上能够有所成长的，大概也就只有吸血鬼的力量而已吧。」

    「等一下。」

    季代实不经意说出口的一句话，让直树感到十分好奇。

    「吸血鬼的力量会成长吗？」

    「会啊。不过那又如何呢？」

    「什么那又如何？这么一来，问题不就解决了吗？」

    为什么没发现这么简单的道理呢――直树一面开怀地笑著，一面这么说道。

    「智衣之所以会觉得空虚，是因为不论再怎么练田径，成绩或纪录也不会变好不是吗？既然这样，那就使用吸血鬼的力量跑步或跳远啊。既然吸血鬼的力量能够成长，成绩或纪录当然也会愈来愈好罗。如此一来，她待在田径社不就会愈来愈快乐了吗？」

    直树说完，一脸得意洋洋地挺起胸膛。

    「那是不可能的。因为在学校的体育课或社团活动，变成吸血鬼是一种禁忌。除非是像吸血祭那样大型的活动。」

    「如果是那样，那就找一个比较大型的活动吧。」

    直树略微思考了一下，突然想到了某件事情而大叫起来。

    「有马拉松大赛啊！下星期不是刚好要举办吗？我们就先从那个活动开始改变！把它变成一个吸血鬼马拉松大赛！改成要用上吸血鬼全部的力量来赛跑！」

    直树意气风发地说著。

    「你看嘛，只要每年都举办这个吸血鬼马拉松大赛，不就能够当成一种目标或勉励吗？姑且不论智衣会不会重新回到田径社，如果她知道自己还有能够成长的部分，应该就会恢复精神了吧。」

    心里一旦有了主意，直树便显得跃跃欲试。

    「明天我会向会长提议看看。我想她一定会赞成的。」

    「我可不认为那么容易就能够实现。」

    季代实以不太感兴趣的语气说道。

    5

    时间来到隔日的午休。

    直树在学生会室里激动地阐述著自己的理念。

    在他眼前的红华两手放在胸前坐在会长座位上，默默地听著直树的说明；绫菜则是站在她的身旁。

    「事情差不多就是这样，我希望能藉由会长的力量来加以实现。你觉得如何？」

    直树满怀自信地询问红华的意思。

    「原来如此，我还在想高村同学为何会特地跑来找我，原来是为了这种事情呀。」

    红华深深地吐了一口气。

    「吸血鬼马拉松大赛……还真亏你想得出这种主意呢。」

    「吱呀～～～这不算什么啦。」

    直树以为自己被夸赞而不好意思地搔著头，红华见状没奸气地摇了摇头。

    「让我直接告诉你结论吧。」

    红华对著自以为建议会被接受，而露出满脸笑容的直树无情地说道：

    「这个提案――就此否决！！！」

    「啥～～～为什么？会长刚才不是还夸赞我能够想到这个主意吗？」

    「我哪有在夸赞你！我刚才只是因为没想到你居然能想出这种笨主意，而感到无话可说而已！」

    红华狠狠地训了会错意的直树一顿。

    「这个村子……从许久以前开始，直到未来也都会持续等待著一个人回来。高村同学，你知道那个人是谁吗？」

    看到直树不停地摇著头，红华直接告诉他答案。

    「就是那位将村子变成吸血鬼村的神父。我们在他找到将吸血鬼变回人类的方法之前，都会一直等著他回来。」

    「这件事，跟否决我的提案有什么关……」

    「安静地听我把话说完！」

    由於再度遭到红华训斥，直树只好乖乖地闭上嘴巴。

    「为了等神父回来让大家变回人类，所有人都必须抗拒吸血鬼力量的诱惑，以正常人的方式生活。这就是村子里大家心照不宣的规矩。」

    「所以我们才会在白天前来学校上课。要不然，其实大家都是彻底的夜行性体质喔。」

    绫菜笑容满面地说完後，伸了一个可爱的小懒腰。

    「在这种情形下，你却说要让大家以吸血鬼的力量竞赛，要胡闹也该有个限度唷。」

    「可是可是可是，村子里还是有吸血祭啊，那个是……」

    「那个是一年仅有一次，勉强让大家宣泄的管道！好了，这件事情就到此为止，赶快回教室去吧。」

    红华挥著手做出赶人的动作，但直树却不肯轻易放弃。

    「只要在马拉松大赛中举办就可以了。这样一来，智衣一定能够理解到自己也有能够变化的东西。而且，学校里一定还有其他学生也拥有同样的烦恼。如果能藉由一年一次的马拉松大赛，让大家的烦恼稍微获得纡解，我想这也不是什么坏事吧？」

    「这……」

    红华看起来欲言又止。

    「我也曾经烦恼过，自己的身体从来不曾成长这件事情。所以我满能够体会智衣同学的心情……」

    「能不能求求你，再仔细考虑看看？」

    听完直树的话，红华闭著眼睛思考了一会儿。

    「会长，至少把这件事情当作学生会的讨论议题如何呢？」

    绫菜有些畏缩的在一旁帮腔。红华开口说道：

    「泽田同学，很抱歉，能否麻烦你到数职员办公室一趟？帮忙拿申请学生会预算的资料回来。」

    「咦？请问是现在吗？」

    「是的，就是现在。」

    虽然听来和缓，但是红华的语气中却带著不容妥协的气势。

    「我明白了。」

    绫菜带著有些黯淡的表情走出了学生会室。

    房间里剩下来的，只有红华和直树两个人。

    「好了。」

    红华从椅子上起身，走到玻璃窗前望著窗外的风景。

    「我已经了解高村同学的想法了。可是，想要办一个较量吸血鬼力量的活动，依旧是严重违反村子的方针。学校的老师或是村民们想必都会表达反对的意见吧。」

    「也对，老师与村民们应该也会反对。那样就麻烦了。」

    直树察觉到这个方案似乎难以实现，忍不住垂头丧气。但是红华却转过身来对他说道：

    「不过，如果是我出面的话，所有反对的意见一定都能够弭平的。不论是用何种理由，我都有信心能够说服大家。」

    「咦？」

    「我的意思是说，我能够让吸血鬼马拉松大赛实现。」

    「这、这么说……」

    尽管直树用满怀期待的眼神望著红华，但她随即又补上了这么一句：

    「可是，这是建立在高村同学肯支付我与劳力相符之代价的前提上。」

    红华的嘴角浮现了一抹妖艳的笑容。

    她想要的回报是什么，其实不用想也能猜得到。

    没错，当然就是直树的鲜血。

    「等等等、等一下！再怎么说这也太过分了！这根本就是威胁嘛！？」

    直树连忙挥舞著双手。

    「那么，这样如何呢？」

    红华露出了微笑。

    「高村同学和我，来下一个赌注。」

    「赌注？」

    「没有错。只要在这场吸血鬼马拉松大赛里，我能够赢过智衣同学，高村同学就让我吸血，而且活动就仅止於这么一届：如果是智衣同学赢了，我就放弃吸高村同学的血，而且每一年都把吸血鬼马拉松大赛排进学校的固定行事里。你觉得这样如何？」

    这次轮到直树思考了。他双手交抱在胸前，认真地在脑子里盘算著。

    （会长既然敢提出这种方案，必然是有一定的自信。虽然我觉得就算她施展吸血鬼的力量，也无法在马拉松大赛赢过智衣，可是……）

    「我先失陪一下！」

    直树说完後，便奔出了学生会室。他原本想朝著教职员办公室跑去，但是想要找的人却已经出现在眼前了。

    「啊，高村同学。你已经跟会长讨论完事情了吗？」

    直树对手里拿著文件，温柔地微笑著的绫菜快速提出了问题。

    「有件事情想请问一下，如果施展出吸血鬼的全部力量比赛马拉松，智衣和学生会长谁会赢呢？」

    「让我想一想喔～」

    绫菜侧著头，仔细地思考著。

    「如果是比马拉松的话，我想应该还是智衣同学会赢吧。神乐会长变成吸血鬼的时候，力量虽然很强，但是她似乎不太能持久。」

    「谢谢你！」

    直树握住绫菜的手，不停地上下摇动著。

    「嗯？」

    直树丢下一脸疑惑的绫菜，再度转身冲进了学生会室。

    接著，他精神抖擞地喊道：

    「我愿意接受那个条件！！！」

    6

    满月高挂的夜空中，不见一片云朵。

    那些自阳光手中守护著居民的诅咒云朵，早已随著日落而逐渐散去。到了夜晚时分，就会消失得无影无踪。

    现在是三更半夜，平常这个时间，治水高中应该不会有任何学生在才对，但此时全校学生却都在这里集合。

    无论是男生或女生，全都穿著短袖及短裤，而且额头上还绑著头带。所有人都以这副模样整齐地排列在校庭当中。

    红华站在由铁架搭建而成的演讲台上。她和大家一样穿著体育服，拿著麦克风开始发言。

    「各位同学，很高兴与你们今天都能够在三更半夜来参加活动。找想大家都已经知道，今年的马拉松大赛和以往不同。在这一次的比赛中，过去学校行事中被视为禁忌的吸血鬼力量，各位将能尽情地发挥出来。」

    底下的学生开始骚动了起来。虽然事先已经听过说明，但是他们似乎还是感到有些困惑。

    红华或许是早已预料到会有这个情形发生，只见她不受影响又继续讲了下去：

    「我想在各位同学之中，一定还有人对於这次活动的举办意义存疑。但是，请你们仔细想一想。在离开村子的传教士回来之前，我们必须以这副吸血鬼的身体度过数年、甚至是数十年的时间。因此，我认为我们有必要彻底把握住潜藏在吸血鬼身体里的力量。更何况，只靠一年一度的夕月祭是不够的。」

    不愧是能够胜任会长一职的红华，她说话时声音宏亮，阐述理念的语气也十分合宜，充满足以说服人群的力量。

    「接下来，泽田同学，麻烦你说明一下马拉松的路线以及规则。」

    「是。」

    绫菜走上演讲台，站到麦克风前。几名担任执行委员的学生随即在全体学生面前，摊开了一张用许多高级印刷纸拼成的看板，上头画有这次马拉松大赛的路线。

    「平常举办的马拉松比赛，都是由男同学跑5公里、女同学跑3公里路程。不过，这一次因为能够施展吸血鬼的力量，因此我们在赛程上作了很大的变动。赛程将会经过治水村周遭的山脉，各位必须沿著山路上下前进，总计将会有100公里左右的路程。在几个比较难辨识的地方，执行委员会拿著方向告示牌站在那里，到时候还请各位依照箭头的方向前进。」

    绫菜继续说明著详情。

    「每隔10公里都会设有一个检查站，那里也会有执行委员待命，请各位同学务必要在该处进行登记。另外，各检查站都会准备牛奶，感到口渴的同学请自由取用。还有，如果有同学觉得身体不太舒服，没办法继续跑下去，也请向执行委员提出弃权申请。然後就是……」

    绫菜说明完注意事项後，一脸如释重负地走下了演讲台。虽然担任学生会的书记一职，但是她似乎不太习惯在众人面前说话。

    接著，红华又再度走到麦克风前。

    「对於本决赛事的冠军，学生会将会提供由治水牧场特别赞助的五瓶血味牛奶，当作冠军的奖品。」

    听到这句话，学生们纷纷欢呼了起来。

    「那么，就请各位在起跑点排队等待。」

    学生们慢慢走到画在学校操场上的白线处。

    「你听到了吗？是血味牛奶耶！」

    「而且还是五瓶！这下子可绝对不能输啦！」

    「老实说，我来到这个村子以来，还没有喝过血味牛奶耶。看来终於让我等到这一天啦。」

    像这样的声音，在操场上此起彼落。看来大家对於比赛的兴致，因为奖品的关系而一口气冲到了最高点。

    「吸血鬼马拉松大赛啊。红华那家伙还真是会想一些无聊事呢。」

    智衣位於白线梢後的地方，十分无聊地低语道。

    「智衣！」

    她听到身後传来这声呼唤而回过头去，是穿著运动服的直树。

    「E，直树？你不是一向不参加比赛的吗？」

    她稍微降低了音量，小声说道。

    「既然这次的规则是这样，你就算出场也没辄吧？」

    「是啊，我没有要参加。所以我才自愿当执行委员的啊。」

    直树举起右手拿的信号枪给智衣看。

    「我是想在开赛前替智衣加油，才特地跑来的。」

    他接著一脸严肃地说道：

    「智衣，要加油喔！我会在终点等你第一个跑回来。」

    「哎，我会努力啦。虽然没什么干劲，不过五瓶血味牛奶还是很诱人。」

    智衣轻声笑著。这时，和直树一样穿著运动服的季代实从一群学生间现身了。

    「直树，绫菜学姊现在一副不知所措的样子喔。负责鸣枪的人不在，比赛就没办法开始了。」

    「啊，说的也是。」

    我都忘了――直树一脸不好意思的说道。

    「智衣，那我先走罗。万事拜托啦，你绝对不可以输给会长喔。」

    直树以恳求般的语气说完後，便匆匆忙忙地离开了。

    「不过，川澄，你也不用陪我一起担任执行委员吧？」

    「无所谓。这么一来，我也可以正正当当地跷掉比赛。」

    就在两个人一边闲聊，一边走向起跑点之际，红华突然无预警地现身在直树的面前。

    「高村同学，我已经依照约定，让比赛付诸实现了。接下来就换高村同学要信守承诺唷。」

    「嗯，知道啦。我会遵守约定的。」

    直树向红华点了点头。

    「呵呵呵，真是教人期待呢。」

    红华轻笑著，转身消失在选手群中。

    「好啦，再不快点就要被嘘了。」

    直树走到起跑点旁边，将手里的信号枪举向天空，并且用手指捣住一边的耳朵。

    「各就各位～」

    绫菜有些温吞的声音，从扩音器传了出来。

    「预～～备，开～始。」

    直树配合她喊出『开始』的时机，拙下了扳机。『碰』的一道爆裂声，响彻了夜晚的操场。

    那一瞬间，所有学生都产生了变化。他们的眼睛染成一片赤红，并且露出了尖牙与利爪。

    一大群吸血鬼就这样冲出了学校操场。这幅光景看在身为人类的直树眼里，实在是异常地恐怖。

    「接著就只能等待了。」

    绫菜感到如释重负地松了口气。

    「是啊，接下来就慢慢地等吧。」

    直树走向执行委员专用的帐棚，坐到一张铁椅上头。然後顺手从桌上拿起了一瓶牛奶。

    「咦？怎么打不开啊？真是伤脑筋耶。」

    就在他与牛奶瓶的盖子搏斗之际，季代实开口问道：

    「钦，直树。刚才会长她说的约定是指什么事啊？」

    「喔，那个啊。」

    直树一边和牛奶瓶盖持续搏斗著，一边回答季代实的问题。

    「哎，为了实现这次的马拉松大赛，我和会长下了一个赌注。啊啊，实在是有够难开的。」

    「赌注？」

    「对啊，如果在这次的比赛里，会长能够赢过智衣的话……啊，我看还是用美工刀撬开好了。」

    由於直树不断地分心，季代实忍不住将两只手啪的一声放在他面前的桌子上。

    「你说会长如果赢过智衣的话会怎么样！？」

    看到季代实难得表现得这么激动，直树忍不住缩小音量。

    「就让会长吸我的血。」

    「直树，你怎么可以答应这种约定？」

    季代实以前所未见的恐怖表情瞪著直树。

    「哎呀，可是只要智衣赢了，不就什么事情都OK了吗？我已经问过泽田学姊了，她说如果是比马拉松的话，智衣一定会赢的。」

    个性原本就属乐天派的直树，说出了更加乐天的话。

    「我猜想，会长一定是觉得不好意思啦。她其实也很想为了智衣，直接就答应举办这场比赛，但是又无法坦然面对自己的感情，所以才会开出这种对她来说很不利的条件吧。」

    「直树，你实在是太天真了。会长这个人是绝对不可能会隐藏什么情绪的。」

    季代实斩钉截铁地说道。

    「她既然敢开出这种条件，就表示心里一定是稳操胜算。」

    「你说什么……」

    直树紧握著手里的牛奶瓶与美工刀，顿时说不出话来。

    心里一定是稳操胜算……意思也就是说，红华才不是在隐藏书羞的情绪，而是真的想要吸直树的血。

    什么都不知道的直树，居然就那样开开心心地答应了下来，而且还说自己会信守承诺。

    「必、必须快点收回承诺才行！我现在就去追会长！」

    直树大叫著。季代实则是对著他轻轻地摇了摇头。

    「不可能的。毕竟会长已经依照约定，召开了这次的吸血鬼马拉松大赛。」

    「不是啊，这全都是因为我误会了，没想到她心里头真的是这么打算的！」

    「你认为这种藉口，能让会长接受吗？」

    直树一时之间哑口无言。季代实说的没有错，那是绝对不可能的事情。

    （啊啊，这下子我真的要名符其实地变成这座村子的一员啦。）

    看到直树一副失魂落魄的模样，季代实开口说道：

    「总而言之，赶快去追上她们，或许还能想出什么办法。你赶快到停车场去，随便借一台脚踏车来！现在就去！」

    7

    智衣在被规划为马拉松赛道的夜晚山路上奔驰著。

    解放了吸血鬼力量的她，奔跑起来的速度十分惊人。

    吸血鬼原则上属於夜行性，因此最能发挥力量的也是现在这种时间。智衣丝毫不好到疲惫，只觉得全身上下都充满了力量。

    她回过头向後方看去，发现没有任何一个学生追得上她的脚步。

    「再过不久，就要到达第一个检查站了吧？」

    就在智衣自言自语之际，前方出现了一个十字路口，有一位拿著箭头看板的执行委员站在那里。

    智衣毫不犹豫地朝著箭头指示的方向前进。

    在夜晚的山路上，直树奋力地踩著脚踏车。

    季代实就在他的前方不远处。不过她并没有骑著脚踏车，而是用跑的。

    话虽如此，她的奔跑速度却极为快速。要是一不留神而没有全力踩著踏板，直树可能就会在下一秒被抛下了。

    直树绝对不是不擅长运动，或者是缺乏体力的人。只不过，他和夜晚的吸血鬼就是有如此大的体力差距。

    「川澄，等等我啦！」

    直树觉得自己就快要喘不过气了，连忙向前方的背影出声喊道。

    「这里全都是上坡，我的体力已经到达极限了……」

    「不要再抱怨了，赶快跟上来。你还想要保住人类之身吧？」

    季代实头也不回地说道。她看起来连一点疲惫的样子都没有。

    不久，两人的眼前出现了一个放在路旁的钢制长桌，旁边站了一位穿著运动服的学生。这里就是距离起跑地点10公里处，第一个检查站。

    季代实提高了速度，一口气跑到检查站，并且向担任执行委员的学生开口询问：

    「你知道二年C班的利根崎智衣同学通过这里的时候是第几名吗？我想她应该算是比较快的吧。」

    「啊，你说利根崎同学啊。」

    那名学生点头说道。看来田径社的智衣在学校还算是个名人。

    「很奇怪，她还没有通过这里呢。」

    「真的吗！？」

    「是的。」

    执行委员再次查阅了写有各学年的学生通过记录的名簿。

    「没错，她真的还没有通过这里。除了利根崎同学以外，所有的人都已经通过了……」

    「真奇怪，智衣的脚程不可能会这么慢啊。再说，她要是在半路上停下来休息的话，我们应该也会碰到她才对啊。」

    就在季代实低头沉思之际，直树总算姗姗来迟。

    「都是你……突然加快速度……我还以为……要跟丢了……」

    直树整个人气喘如牛，连话都快说不上来。

    但是，季代实却无情地向已经是这副惨状的直树开口说道：

    「我们要回头了，直树！」

    「什么！？」

    「智衣她还没有通过这个检查站。如果我猜的没错的话……」

    季代实话说到一半，已经准备沿著刚才的路径折返了。

    「哇，等、等一下啦。」

    直树见状连忙掉转脚踏车，跟在她的後头。

    和先前来的时候不同，这次的路都是下坡。由於几乎不需要踩踏板，骑起来也非常轻松。

    折返了约莫一公里左右之处，季代实停下了脚步。她的眼前是一个分成两条路的分歧点，有一位负责指示的委员正拿著方向告示牌站在那里。

    「咦？你们又折回来了？刚才看到你们用那么猛烈的速度冲过去，还以为发生了什么事……」

    季代实不等那名学生说完话，便冲到他身旁单刀直入地开口问道：

    「智衣同学是不是经过了这里？」

    「咦！？」

    就算是旁人也看得出来，这位学生惊讶的样子很不自然。

    「那个，你说的是二年级的利根崎同学吧。我～～～我不清楚耶～～～刚才有好多人一起通过这里，我记不得了呢。」

    他的笑容不禁让人心生疑窦。

    季代实淡淡地叹了一口气。

    「你的演技真差，马上就能看出你在说谎了。」

    「咦！？」

    「智衣同学很早以前就已经通过这里了。可是，你却没有好好地指引她方向。我猜……」

    季代实伸手指向马拉松路线旁的另一条岔路。

    「你大概是把箭头朝向那边了吧？」

    季代实继续询问满脸惊讶的学生。

    「所以，智衣同学是什么时候通过这里的？」

    「大概在十分钟前吧。她是第一个到达的。」

    季代实望向智衣经过的那条路。

    「十分钟是吗？那她应该已经跑很远了。」

    「川澄，我们赶快去追智衣，告诉她走错方向了吧。要不然，我就会……」

    「我知道。」

    季代实开始往前奔跑。直树也跟在她的後面，用力地踩著踏板。

    智衣跑的这条路，是通往深山里的山路。很快地路面就会看不到铺设的砖块，只剩下稍微整平过的地面。若是继续前进，就会再变化成杂草丛生、只有野兽走过的小径。

    凹凸不平的上坡路段，让直树陷入了苦战。这也是理所当然的，因为直到这里为止，他已经使尽全力骑了10公里的上坡道路。

    「直树，看来你好像已经到达极限了。我先走好了。」

    季代实以赤红的眼睛看著他，如此说道。

    「一旦找到智衣，我会立刻要她折回正确路线的。」

    季代实说完後，便猛然提高了速度。很快的，她的背影就消失在黑暗山路的尽头。

    「虽然说对方是吸血鬼，我本来就没得比，但还是觉得好厉害啊。」

    直树嘴里呼呼喘著气，自言自语地说道。

    （既然川澄都已经走了，我乾脆来休息一下好了。）

    他脑中闪过了这个念头，不过随即又用力地摇了摇头。

    「不行，这可是事关自己鲜血的问题。我怎么可以丢给川澄一个人去处理呢！」

    直树再度提起早已疲惫不堪的双腿，开始以站姿踩趄了踏板。

    不幸就在此时发生了。

    脚踏车的前轮碰上了一个大石头。由於头顶上树木丛生的缘故，直树没能注意到隐藏在阴影下的黑色石头。

    虽然直树拚命地控制著龙头，想要将失去的平衡拯救回来，但是已经疲惫到极点的身体却不听他的使唤。

    於是他就这样冲出了道路，并且跟著脚踏车一路滑下了陡峭的坡道。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不久，轮胎传来的震动突然消失了。然而，这并不是因为碰上了铺装道路的关系，而是整台脚踏车正飞在半空中的缘故。

    「啊？」

    在理解到发生什么事情之前，直树已经和脚踏车一起往下坠落。

    紧接著，便传来一阵声响。

    噗通～～～～～！

    8

    智衣一边在山路上跑著，一边歪著脖子纳闷著。

    「真是的，都已经跑到路的尽头了却还是看不到半个检查站。我到底是在哪里走错路啦？」

    这时候的智衣已经发现自己偏离了马拉松的路线，目前正在折返的途中。

    就在此时，她突然瞄到了一个人影从反方向沿著山路朝自己接近。

    「唉，我总算是跑回正确的路线啦？」

    智衣虽然感到松了一口气，但是当她看见跑近的人影是谁时，还是大吃了一惊。

    「这不是季代实吗？我记得你不是陪直树一起担任执行委员吗？又改变主意要参加啦？」

    「不是的，智衣。现在没时间说那个了，你赶快回到马拉松的路线上！」

    「咦，我还没有回到路线上吗？」

    「马拉松的路线还在很远的前方。在第一个岔路的地方，有一个委员站在那里。」

    「喂喂，怎么这样啊。我明明有照著箭头的方向前进耶，为什么还会走错？」

    「那个箭头是错的！至於为什么会这样，我之後再详细跟你解释。总之你现在快点走吧！」

    季代实一脸著急地催促著，但是智衣却完全没有开跑的意思。

    「智衣……？」

    「我看，算了啦。」

    智衣摆出一副无所谓的样子，笑著说道。

    「要回到第一个岔路那里还很远不是吗？就算现在赶快跑回正确的路线，我看也已经追不上其他人了。既然如此，我还不如就这样弃权算了。」

    「什么？」

    「老实说，我觉得参加这种马拉松大赛只是凭添麻烦而已。虽然冠军奖品血味牛奶的确是很吸引人没错，但也还不到让人拚了老命比赛去争取的程度。」

    「可是……」

    智衣打断了季代实的话头，又继续说了下去。

    「话说回来，还真亏会长想得出这种蠢到不行的比赛呢。居然特地举办这种比赛，提醒大家自己是一个吸血鬼，是一个永远都不会有所改变的怪物。」

    「……不是那样的。」

    季代实静静地、语气坚定地说道。

    「这场比赛，绝对不是为了让人重新体认自己是吸血鬼而举办的。甚至可以说，这是基於完全相反的用意而办的。是由某一个人竭尽心力促成的。」

    「啥？」

    「虽然我们的身心都无法再成长了，但是吸血鬼的力量却还有成长的空间。所以，他才会希望藉由每年举办这个吸血鬼马拉松大赛，让大家当作努力的目标。」

    「开什么玩笑啊。吸血鬼的力量变强，有什么好值得高兴的！」

    智衣的语气转为激动。她的眼睛跟著变成血红色，并且愤怒地挥出拳头将树木击倒。

    「我们的力量是这个样子耶！是这种像是怪物一般的力量耶！让这种东西成长又有什么用！」

    「你说的或许没有错。他的确是朝著错误的方向努力。可是，我却感到有些高兴。」

    季代实很难得地露出了一丝笑容，只听她又继续说了下去。

    「他不仅用尽全力思考，也用尽全力在付诸行动，甚至还打算付出惨痛的代价。虽然那模样看起来有一点可笑，但是同时又让我觉得很高兴。所以，我才会决定要帮助他。

    「等一下，季代实，你从刚才就一直在讲的『他』到底是谁啦？是我认识的人吗？」

    智衣忍不住这么反问。

    「向会长提议，要举办这场马拉松大赛的人其实就是……」

    就在季代实正要说出直树的名字的时候――

    「来～～～～人～～～～啊～～～～！」

    随著山里的空气，一阵惨叫声微微地传到了两人的耳里。

    「钦，你刚才有没有听到什么声音？」

    「嗯，我听到了。好像是在求救的……」

    在这种深山里面，不太可能会有其他人在。真要说的话，大概就只有跟著季代实一起来的那个男生而已吧。

    「直树！？」

    「什么？直树也有跟你一起来喔！？」

    智衣连忙将手放到两耳後方。她闭上了眼睛，全神贯注地倾听著。夜里所展现的吸血鬼力量，让智衣的听力发挥到最大极限，能够听见平常绝对不可能听得见的细小声响。

    「没错，是直树的声音。就在这个方向！」

    智衣冲进了林木之间，季代实也跟在她的後头。

    夜晚的月光被茂密丛生的树木所遮盖，附近几乎可说是一片黑暗。但是，吸血鬼绽放红光的双眼依旧能够透视黑暗。

    就这样，两个人穿越森林，来到了一个满是岩石的地方。在前方的断崖下方，大量的河水正轰隆隆地流动著。这是流经治水村的天流川。在山上这样的上流处，河水的气势十分猛烈。

    「在那里！」

    智衣伸手指向河流的中央处，在那里可以看见直树正拚命紧攀在岩石上的身影。

    「喂～直树！你撑著点，我们马上就去救你！」

    智衣把手放在嘴巴前，当作扩音器大声地喊道。听到她的声音，紧攀在岩石上的直树总算露出了笑容。

    「直树！你绝对不可以松手喔！再过去就是瀑布了！」

    季代实用力呼喊著。但是因为水流声实在是太过嘈杂，直树似乎完全听不见她说的话。

    「什～～～么～～～～？」

    「我是说，你绝对不可以松开手！再过去就是瀑布了！」

    即使季代实已经提高了音量，但声音还是无法传进直树的耳里。

    不过，直树似乎了解到季代实是想告诉他什么重要的事情。因此，他大概是想要听个仔细吧。

    只见直树居然做出了令人不敢置信的行为。

    他放开原本紧攀在石头上的一只手，放到耳朵後面。

    「你～～说～～什～～么～～？」

    「笨蛋！直树！你手不可以放开啦！」

    智衣慌张地呼喊著，但是为时已晚。只靠一只手根本无法支撑身体，於是直树就这样被滚滚的河水给吞没了。

    「直树！」

    「直树！」

    智衣与季代实两个人，几乎是同时朝著十几公尺高度的河面跳了下去。

    9

    「喂，振作一点！喂！喂！」

    直树感觉到自己的脸正被人拍打著，悠悠地醒了过来。

    「咦……？」

    这里是河床的砂地上。不仅较为开阔，也没有东西遮蔽住月光。

    「太好了，你总算是醒过来了。」

    看到因为放下心来而大大松了口气的智衣，直树一脸慌张地发出了叫声。智衣因为全身湿透的缘故，身上的体育服正紧贴在她的皮肤上，就连运动内衣的轮廓都清楚地勾勒了出来。

    「真是的，你刚才差一点就死掉了。即使是我们，如果被那个瀑布卷进去，一样会很惨的耶！」

    直树开口向开怀笑著的智衣说道：

    「对了，智衣！现在不是在这里聊天的时候啦！你必须赶快回到马拉松的路线去才行！」

    「刚才季代实也说过了。不过，算了啦。反正现在再去追也来不及了。再说，就算吸血鬼的力量变强也没什么意义啊。这种力量有跟没有还不是一样。」

    「没有那种事吧？」

    直树一脸严肃的说道。

    「要不是那个吸血鬼的力量，我现在早就死掉了。」

    「啊。」

    智衣轻呼了一声。

    「这有，若不是靠著这股吸血鬼的力量，我们根本就找不到直树吧。」

    季代实淡淡地补上了这一句。

    「呃，的确是这样没错啦。可是……」

    看到智衣一副欲言又止的模样，直树又接著说道：

    「钦，智衣。你能不能继续跑下去啊？虽然说大概已经没希望拿冠军了，而且还可能是吊车尾，可是，我想应该会很有趣喔。」

    「什么嘛，为什么会很有趣啊？」

    「因为，智衣不是很喜欢跑步吗？如果你只是为了成绩而跑，乎常在操场上奔跑的时候，怎么可能会露出那么愉快的表情。」

    「…………」

    智衣沉默不语。她的表情带有各种复杂的思绪，看不出来究竟是在哭，还是在笑。

    她很清楚无论再怎么练习，自己的纪录也不会变快，而且是老早以前就知道了。包括自己不能参加正式比赛这件事。

    但是，智衣却仍旧苦练田径这么多年，正是基於直树所说的理由。

    就算纪录无法刷新，只要能跑、能活动身体，她就感到无比的快乐。

    直树的话，让智衣的心中又重拾了这个单纯的想法。

    智衣别过头去，那模样看来就像一个正在闹别扭的小孩。

    「你可以…………吗？」

    「什么？」

    「你可以在操场的终点处那里等我吗？」

    「当然啊。就算得等到早上，我也一定会等智衣的。」

    智衣的拳头碰――声落在开朗地回答的直树头上。

    「笨――蛋！怎么可能会让你等到早上！可别小看已经练了二十年田径的我喔！」

    智衣笑得十分开朗。

    「只要回到第一个岔路，再走另外一条路就行了对吧。啊，还要记得扁那个拿箭头的家伙一拳才行。」

    智衣说完一副准备开始全力冲刺的模样，不过直树有点尴尬地向她说道：

    「啊，在那之前，你是不是应该～先把衣服拧乾一点比较好啊？」

    这时候，智衣才注意到自己身上的衣服不但湿透，就连身体曲线都很清楚地显露出来。

    「糟糕，这样子可就很难跑啦。得先将衣服拧乾才行。」

    智衣的脸颊微微泛红，接著瞪了直树一眼。

    「你这个色鬼！也不早点告诉我。」

    她的身影一会儿就没入了附近的草丛中。看来应该是正在把体育服的上衣脱掉，并且用力地拧乾吧。

    「我才不是色鬼咧！刚才明明就很努力地避开视线了，我绝对不是什么色鬼喔！」

    直树嘴里不停地碎碎念著。季代实忍不住开口问道：

    「你不打算告诉她，你跟会长打赌的事情吗？要是说了，我想智衣应该会拚了命地冲完全程的。」

    「没关系啦。」

    直树缓缓地摇了摇头。

    「反正就算现在开始跑，也不可能赢得过会长。既然我的命运已经差不多敲定了，不如就让智衣跑得尽兴一点吧。」

    尽管内心焦急到想哭的程度，但他却表现出一副看得很开的态度。

    这时候，直树突然想起一件事情。

    「对了，我记得……」

    他将手伸进口袋里，从里头掏出了一瓶牛奶。

    「那不是你先前吵著说打不开盖子的牛奶吗？真是的，你怎么到现在还带在身上啊？」

    「因为刚才慌慌张张地冲了出来，所以就顺手塞进运动外套的口袋里了。都被水冲得这么远了，这瓶牛奶居然还能平安无事，真是奇迹啊。把这个给智衣……」

    直树说到一半，稍微思考了一下，接著又小声说道：

    「对了。」

    「这样子好多了吧？」

    智衣从草丛中走了出来。她的体育服上衣因为脱下来用力拧过，因此尽管还是湿的，已经不像刚才那样紧紧地贴在皮肤上头了。

    「那我要出发啦……直树他人呢？」

    「不知道，他好像跑到附近的岩石後面去了。不知道是不是去上厕所了。」

    在季代实如此回答时，直树已经从岩石後方走了出来。

    「智衣，出发前送你一个礼物。」

    直树伸出了右手，他的手上拿著一瓶盖子已经打开的牛奶。

    「喔，谢啦。我刚好感到口渴了呢。」

    智衣接过牛奶瓶後，大吃了一惊。

    「喂、等等！这个该不会是血味牛奶吧！」

    透过玻璃瓶，可以看出里头的牛奶颜色是粉红色的。

    「直树，你竟然把冠军奖品给偷出来啦！真有你的！」

    智衣爽朗地笑了一阵子之後，一口气把牛奶喝个精光。

    「血味牛奶果然很好喝啊。大概是因为刚运动过的关系，感觉比平常还要好喝几十倍耶。」

    智衣将空瓶子递给伸出手来的季代实，接著将额头上的头巾用力拉紧。

    「要在操场上等我回来喔！」

    智衣说完这句话之後，轻轻地闭上了眼睛。

    等再次张开时，她的眼睛已经变成血红色，嘴里也露出了尖牙。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    智衣使出全身力气，快速跑了出去。不到一会儿功夫，就已经看不到她的身影了。

    「想不到直树还挺机灵的呢。居然若无其事地就把奖品血味牛奶给带出来了。」

    季代实望著空瓶子小声嘟哝著。但是，她一方面又觉得有些不可思议。

    「不过，真奇怪。如果是血味牛奶的话，我应该早就发现了才对啊，可是在这之前我却一直以为那只是一瓶普通的牛奶。」

    「那是当然的啊。因为直到刚才为止，那只不过是一瓶普通的牛奶嘛。」

    直树脸上带著得意的笑容如此说道。

    「什么？」

    「我是说，它直到刚才为止，都还只是一瓶普通的牛奶。是我躲在岩石後面时才让它变成血味牛奶的，而且还是正牌的喔。」

    直树刻意在正牌二字上加重了语气，似乎是带著什么特别的意义：

    季代实虽然一时没有意会过来，不过她立刻就联想到答案。

    「直树，难道说……你把自己的血混进牛奶里面了！？」

    「嗯，没错。原本想要用来撬开盖子的美工刀，我刚好也带过来了。所以，我就轻轻地用那把刀子割了左手食指一下。」

    直树一边说著，一边把原先藏在背後的左手伸到前面来。

    「然後，就把手指头伸进打开後的牛奶瓶里面，搅啊搅的……」

    直树话说到一半，看到自己割伤的左手食指时，突然愣住了。

    因为，发生了一件出乎他意料之外的事情。

    直树瞠目结舌地注视著自己的手指，整整五秒钟。

    「呜～～～～～」

    接著，他整个人就这样当场昏了过去。

    10

    通往治水高中的道路两旁，站满了以学生家人为首的村民们。因为学生们此时已经差不多陕要抵达终点了，於是他们也就自然而然地聚集在这里。

    刚开始，大人们理所当然地对这次的比赛面露难色，然而一旦决定要办之後，就成了一个全村性的活动。平时缺乏娱乐的村民们，似乎决定要玩个尽兴。

    不知道是谁特地准备的，只见大家手上全拿著上头印有治水高中校徽的纸旗，每个人都引领期盼著参加选手们的归来。

    「啊，来了！」

    有人喊著。

    「跑在最前面的是……神乐会长！」

    一头带点自然卷的细柔长发，以及充满成熟魅力的端正脸庞。毫无疑问的，那人正是神乐江华。

    l00公里的路程，对吸血鬼来说也绝不好受吧。跟起跑的时候比起来，红华的速度明显变慢了。

    即便如此，她的速度还是比平常人全力奔驰时要快上许多，并逐步接近目的地治水高中。

    周围响起了一片掌声与欢呼声，还有许多小旗子漫天飞舞著。此外，『就快到了』之类的加油打气声也此起彼落。

    （看来，我的胜利似乎已经笃定了呢。）

    红华在内心窃笑著。

    （真是对不起呀，智衣同学。不过，这也是没法子的事情唷。为了能得到高村同学的血。）

    接著，她的脸上浮现了笑容。

    （一旦抵达终点，我就要立刻享用高村同学的血唷。先把他拉到校舍後面之类的地方，然後在那边大快朵颐……）

    想到再过不久，就能够流进自己喉咙里的美味鲜血，红华很不端庄地吸著口水。

    就在此时，她突然听见了一个声音。

    「快看！有一个学生猛烈地追赶上来啦！」

    老实说，红华对於此事并没有什么兴趣。对她来说最重要的，就只有达成能吸直树血的条件，也就是『赢过智衣』这件事情。

    虽然她是碰巧跑在最前头，但并没有任何的胜利执著。就算被人超越了，心里大概也不太在乎。

    然而，接下来听见的这个声音，却让红华吓得睁大了眼睛。

    「那不是『利根居酒屋』老板的女儿吗！？哎呀，果然很厉害耶。」

    「什么！」

    红华回头望去，看见了正猛烈地追赶上来的智衣。她马上就追赶到离红华很近的位置。

    「这、这是不可能的事情！」

    红华喘吁吁地说道。

    「嘿，红华。听说你是第一名啊？」

    智衣以轻佻的语气说著。

    「不过，既然都追到这里了，冠军我就拿走啦！别怪我无情喔！」

    智衣一口气提高速度，超过了红华。

    「你、你休想！」

    事关直树的鲜血，红华当然是绝不能输。她发挥了全身吸血鬼的力量，又反超了回来。

    「很有趣嘛！」

    智衣眯著赤红的眼睛笑著，笑容中著实充满了喜悦。

    两个人就这样开始了激烈的攻防战。彼此之间不知重覆了多少次超越以及被超的戏码。

    等到穿越校门之後，战场就转移到了学校的中庭。两人迈向在与起跑点相同地方拉起的终点线，开始作最後冲刺。

    接著，终点线终於被切断了。

    智衣以仅仅一个头的差距，获得了最後的胜利。

    聚集在周围的村民们，纷纷以欢呼及如雷的掌声恭贺著智衣。

    「怎么会……这样，我居然会输了……」

    红华无力地跪倒在地。

    「呼――真是累死我啦。」

    以超乎寻常的速度完成追赶，即使是智衣也忍不住蹲在地上，大口地喘著气。

    过了一会儿，第3、4名的学生也陆续回到学校来了。

    「接下来！」

    智衣站起身，开始朝周围东张西望，寻找直树与季代实。

    可是，到处都不见两人的身影。

    「奇――怪了，应该会在这里的啊。」

    她向一个正在来回忙碌的执行委员开口询问：

    「钦，你有没有看到直树跟川澄？」

    「呃，他们两个在大家起跑之後，就慌慌张张地跑了出去，到现在都还没回来耶。」那名学生如此回答後，又急忙回去工作岗位了。

    「什么嘛，那两个家伙。明明约好要在终点等我的啊。」

    智衣不停抱怨的同时，好不容易走出打击创伤的红华，也朝著她走了过来。

    她双手交抱地站在智衣面前，用著好像就快要把手帕拿出来咬的悔恨神情说道：

    「智衣同学，这次是我输了。我还以为你离开跑道之後就不会再回来了呢。」

    「喔，你已经听说这件事啦？」

    智衣完全不晓得红华正是幕後黑手，因此还露出了苦笑。

    「哎呀，我原本也以为这次恐怕要吊车尾了。没想到开始跑之後，就感觉愈来愈有劲哩。看来都是血味牛奶的功劳啊。」

    智衣先是不好意思地笑著，接下来又一脸严肃地向红华说道：

    「钦，红华。真的是谢谢你啦。」

    她低头向红华道谢。

    「我啊，能够参加这次比赛真是太高兴了。在追赶上其他人的时候，我真的感觉到很愉快耶。也让我再次回想起，自己就是为了单纯的快乐才会持续练田径的。真的很感谢你。」

    「你、你在说什么呀？」

    红华几乎没有被智衣这样认真地道过谢，这让她感到有些不好意思，连忙将脸别开。

    「想、想要道谢的话，应该去跟提议召开这场比赛的人说才对。」

    「啊，对啦。我一直很想知道呢。提议要举办这场比赛的人到底是谁啊？」

    听到智衣的话，红华惊讶地睁大了眼睛。

    「咦？你还没有听他本人提起吗？既然如此，那么你也不知道他和我打赌的事情了？」

    「打赌？」

    「是呀，打赌。」

    红华点了点头之後，接著说道。

    「如果说，这次马拉松大赛我能够赢过智衣同学的话，就让我吸他的血。」

    这正是一切疑问的解答。

    在这座村子里面，能够吸血的对象就只有两个人，那就是身为人类的直树与他的父亲。

    他们两个人之中，谁是提议者，这是不需要思考就能得知的事情。毕竟，直树的父亲就连这座村子是个吸血鬼村都不知道。

    「是直树吗？直树他提议举办这次的比赛？」

    「是呀，他说什么想要让你打起精神之类的。唉，这下子我得让吸血鬼马拉松大赛变成每年固定的行事了。真是麻烦死了。」

    红华正在嘀咕抱怨著的时候，绫菜走了过来。

    「辛苦你了，会长。那个～可能要麻烦你准备主持颁奖典礼……」

    「我明白了，马上就过去。」

    红华再次将脸转向智衣。

    「智衣同学，麻烦你稍作休息之後，再到帐篷这边来。」

    红华说完便跟著绫菜离去。

    「原来是直树啊……」

    智衣小声地自言自语著。

    「直树他……为了我。」

    11

    「我啊，真的觉得直树做的事情很了不起呢。」

    端正地跪坐在地板上的季代实以严肃的表情说道。

    「光是用美工刀割自己的手，然後把血混进牛奶里头这件事，平常人既没办法想到，更别说有那个勇气去做。能够为朋友做到这种地步，我真的感到很敬佩呢。」

    季代实说道这里，无奈地叹了口气。

    「可是，就算发现伤口割得比想像的还要深，还一看到伤口就贫血晕倒，未免也太夸张了吧？」

    「呜呜呜～」

    彷佛在说『无颜以对』似的，直树发出了像是呻吟般的声音。

    这里是直树家的二楼。此时的他横躺在房间角落的铁床上。

    他的左手食指被绷带缠绕了好多圈，包得像是洋葱一样。

    或许是因为美工刀出乎意料的锋利，还有虽然现在正值夏天，但是泡在冰冷的溪水太久，使得他的手指的感觉变得有些迟钝，因此直树才会不小心割得太深。

    当直树仔细注视伤口的时候，才发现自己割得比想像得还要深，而且血还不停地涌了出来。他一看到这个情形，便不自觉地失去了意识。

    最难堪的是，他还是被季代实背著才有办法回到自己家里来。

    「马拉松大赛应该已经结束了吧？」

    直树呆望著房间的天花板，开口说道。

    「是啊，所有学生差不多都已经抵达终点了吧。」

    季代实又接著加上了一句。

    「至於智衣到了没有，就不得而知了。」

    「说得也是。都耽搁了那么长的时间，她最後应该还是输给会长了吧。」

    直树深深地叹了一口气。

    「看来我终於要跟大家一样，变成吸血鬼啦。」

    直树说到这里，突然想到某件事情，忍不住坐了起来。

    「会长她，应该不会在三更半夜就从窗户那边闯进来吧？」

    「会长的确很有可能这么做，毕竟她的个性一向很急躁。」

    听到季代实的话，直树的嘴角开始痉挛了起来。看来他因为过度的恐惧，导致颜面神经有些失常。「我先回学校一趟。如果碰到会长，我会帮忙向她求情的。求她再让直树度过身为人类的最後一个晚上。我想会长也不是什么铁石心肠的人，应该会接受这个请求……」

    她稍作停顿後，又继续说道：

    「要是会长比我想得还要冷酷的话，到时候也别怪我喔。」

    「哇呀～～～～」

    直树忍不住把毛巾披在自己头上。

    「那么，我要走罗。」

    季代实站了起来。

    「对了，你明天来学校的时候，不可以包著绷带喔。我想到时候伤口的情况应该已经稳定了，只要贴个OK绷，上头再戴个手套之类的就行了。毕竟吸血鬼的伤很快就会复原，要是你绑著绷带来学校，又要被班上的同学怀疑了……」

    季代实话说到这里，突然停顿了一下。

    「哎，或许也不需要太在意吧。反正放学之後马上就会被会长咬，然後变成吸血鬼了。」

    季代实正打算静静地离开房间时，直树起身叫住了她。

    「啊，川澄。」

    「什么事？」

    「那个，这阵子真是谢谢你啦。像是在牧场的时候，还有这次马拉松比赛的事。」

    直树看起来有些不好意思地搔了搔鼻头。

    「不用在意啦。因为我也希望直树能够多一点时间保持人类的身分。」

    季代实以有如耳语般的声音轻声说著。

    「为什么？」

    「这个嘛～为什么呢？」

    季代实微歪著头。她究竟是真的在思考，或者只是假装而已，直树实在是看不出来。

    「究竟是因为～我觉得每次身分快要穿帮的直树，惊慌失措的模样看起来很有趣？或者是～觉得自己好像在养一个人类当宠物一样？还是……」

    季代实以更细小的音量说道：

    「因为自己能跟直树分享共同的秘密，而觉得很高兴呢？」

    「川澄……」

    「哎，反正到了明天，一切就结束了。再见。」

    直树对著季代实正要步出房间的背影大声喊道：

    「川澄！你之前践踏男子汉纯情的事情就扯平不算罗！就算我变成吸血鬼了，也请你多多关照喔！」

    季代实离开之後，十个塌塌米大的房间顿时更显寂寥。

    直树望向时钟，发现此时已经接近半夜三点钟了。夏天的太阳升得很快，大概再过两个小时就天亮了吧。虽然想要倒头就睡，但这毕竟是自己身为人类的最後一个夜晚，总觉得就这样躺下去睡是很可惜的一件事情。

    （剩下的时间，我得赶快把变成吸血鬼以後不能做的事情都做一遍。例如说生吃大蒜……啊，这个村子里面买不到大蒜。那作日光浴……啊，现在是晚上没有阳光。而且到了早上，整个天空就会被诅咒的云给覆盖住了。不然的话，就只剩下用白木桩钉心脏……这样子就算不是吸血鬼也会完蛋啦！）

    直树脑袋里想的尽是这些蠢事。

    「嗯～～到底该怎么办才好呢？」

    他闭上双眼，开始沉思了起来。

    「呃～我记得应该是这间没错吧。」

    智衣来到直树家前面，自言白语著。大赛刚落幕，她还穿著一身的运动服装，右手则是拿著一个纸袋。

    她看见只有二楼的一个房间在这个时间还是灯火通明。

    （记得他好像有说过，自己的房间是在二楼吧。大概就是那间了吧。）

    智衣後退了几步，等取得足够的距离後，便朝著直树家跑去。

    双眼在一瞬间变红，智衣也跟著一跃而上，轻轻地在屋顶著地。那身法简直有如忍者一般。

    「嘿，差不多就这样吧。」

    智衣得意地冷哼了一声，走向透出光线的窗户。她打开了窗户，发现里面还有一扇纱窗。

    她透过纱窗往里头看，发现了一个正盘坐在床铺上，看来十分熟悉的背影。没错，那正是直树。

    「早啊，打扰了。」

    智衣拉开了纱窗，接著脱掉鞋子进入房间里。

    「哎呀，毕竟我也不能从正门进来吧？要是把你爸吵醒，事情可就麻烦了。」

    她走向床铺上的直树。

    「呃，我说啊～」

    或许是很不好意思吧。智衣的眼神飘来飘去，就是没办法看著直树。

    「我已经听红华那家伙说了。提议要举办吸血鬼马拉松大赛的人，原来就是你啊。而且，为了让大赛能够顺利举办，你连自己的血都拿来睹了。居然为了我做到这个地步，你真的是笨蛋耶！而且还不是普通的笨蛋，是超级大笨蛋。」

    直树并没有回答，仍旧是默默地低著头。

    「啊，我不是真的在生气啦。我来这里只是想说，我很谢谢你，就这样。而且我打算明天就回田径社。」

    智衣以食指在嘴唇上方刷了一下。

    「总之，我真的很感谢你。或许你不愿意，不过我会一辈子都把你当作最好的朋友喔。虽然不知道未来我还会活几十、几百年，但这个想法是永远都不会改变的。」

    呼～～～

    听到突然传来的这个声音，智衣一脸错愕。

    「啥？」

    可是，她很快就意会过来这是什么声音。

    「喂，直树。」

    智衣用手拉了直树的肩膀一下，结果他就这样整个人倒在床上。

    接著，她便看到直树一副完全睡死了的睡相。

    「什么嘛，居然在我说严肃的事情时睡成这样。」

    智衣很不高兴地嘀咕了两句，但随即又露出了笑容。

    「哎，真不愧是直树耶。」

    她一边笑著，一边把手伸进自己带过来的纸袋。

    「因为想把冠军的奖品分给你一半，所以我把血味牛奶统统带过来了。既然你刚才已经拿了一瓶，里面应该还有四瓶。所以我们一人拿两瓶……」

    智衣一脸惊讶地眨著眼睛。

    「咦？」

    只见纸袋里头装著发出粉红色光泽的血味牛奶，而且总共有五瓶，一瓶也没少。

    「奇怪了？直树这家伙到底是从哪里弄到那瓶血味牛奶的？」

    如果是普通的牛奶也就算了。但是，血味牛奶可是一天只能生产数瓶的梦幻牛奶。

    绝对不是那么轻易就能够取得的东西。

    「喂，直树。」

    智衣忘了直树还在睡觉，依旧喊著他的名字。接著才突然注意到他的左手，她的目光落在那根包著层层绷带的手指上头。

    那并不是在河里漂流时受的伤。因为当时将直树救上岸之後，智衣和季代实曾确认过他有没有受伤。

    既然是这样……

    智衣的脑海里，开始回忆起若干事情。

    当她拧乾衣服并且从草丛里出来时，并没有看见直树的身影。

    从岩石後走出来的直树将血味牛奶交给自己，而且瓶盖已经打开了。

    当时的直树，自始至终都把左手藏在身体後面。

    然後，自己喝下的那瓶血味牛奶，味道简直是好喝到了极点，而且还给了她能够完成奇迹似大逆转的力量。

    一切的事情，全都指向一个结论。

    「那瓶血味牛奶，是你做的对吧。」

    智衣微微地吐出一口气。

    「为了我，你用上了自己宝贵的鲜血，甚至还因此而感到不舒服，所以才会回来家里休息啊。」

    其实直树只不过是因为看到伤口，而引发了贫血昏倒。但是这么没出息的原因，智衣自然是无从得知。

    「直树……」

    智衣感到自己的胸口似乎有股热潮正在奔流著。这是她成为吸血鬼二十多年以来，从来没有感受过的情绪。

    「掰、掰罗！血味牛奶就全部给你啦！」

    不知道为什么，智衣突然感到一阵害羞，不好意思再待下去。於是她马上从窗口跳了出去。

    她的心中，还带著一份无法解释的感情。

    12

    时间来到了隔日早晨。

    直树此时正走在通往治水高中的坡道上。他的脚步，简直就像是拖著用来整平操场用的压路滚轮一样地沉重。

    「早，直树。」

    声音是从後方传来，直树缓缓地转过身去。

    看到直树的脸，季代实忍不住担心地说道：

    「你的脸色很差呢。虽然我这样说很奇怪，不过你的脸色看起来就像是吸血鬼一样。而且还是在老电影里头出现的那种吸血鬼。」

    其实季代实会感到担心也是理所当然的。因为直树不仅脸色十分苍白，眼睛下方还有像猫熊一样的黑眼圈，脸颊也一副憔悴的样子，消瘦了许多。

    「昨天晚上，我从瞌睡中醒过来以後，就发现有五瓶血味牛奶摆在房间里。那一定是拿到冠军的会长，特地跑到我的房间来放的！」

    直树像是得了被害妄想症一般，不断地呻吟著。

    「她明明能够当场咬我，却没有那么做。我觉得会长打算先让我陷入恐怖深渊後再吸血。那些血味牛奶一定是她故意放在那里，当作是自己来过的证据，还有宣示我绝对无法逃掉的意思。」

    好恐怖～奸恐怖～直树一脸恐惧，不停地喊著。看来似乎又要产生一个新的心灵创伤了。

    「我说，直树啊。昨天我到学校之後，得知了一件事情。我原本想说时间已经很晚了，打算今天早上再说。看来我还是应该马上告诉你的。」

    季代实清了清喉咙，准备告诉直树事情的真相。

    「关於昨天的马拉松大赛，很令人惊讶的，得到冠军的人是智……」

    「啊！」

    直树突然大喊了一声。因为他看到红华的身影就在前方。

    「可～～恶，我一定要去说她几句！」

    「啊，等一下！直树！」

    直树不顾季代实的阻止，冲到红华面前，一口气把话说出口。

    「你、你真是太过分了！明明就可以趁我在睡觉的时候，把你要做的事情完成！为什么还要故意把那种东西留下来，然後就回去了！」

    「什么？」

    红华的眼神变得尖锐，一脸很不高兴的样子。

    「请你不要胡乱栽赃可以吗！我根本就没有到高村同学的家里去！人家才没有那种心情呢！」

    「那么，你说那些血味牛奶奖品到底是谁放在我房间里的？」

    「这个问题你应该去问得到冠军的人才对吧！」

    红华把双手擦在腰上，瞪著直树说道。

    「既然已经答应你了，我就一定会让吸血鬼马拉松大赛每年都固定举办！还有，我绝不会放弃高村同学的血！」

    红华说完後，就快步离去。

    「真是的，早知道就不要下那种赌注了。」

    她嘴里的种种抱怨，也渐渐地听不到了。

    「这到底是怎么回事啊？」

    看著愣在原地的直树，站在身後的季代实告诉他真相。

    「赌注的结果是直树你赢了。昨天晚上的吸血鬼马拉松大赛，得到冠军的人是智衣。」

    「……你说什么！！！」

    直树忍不住大声喊道。

    「真真真、真的吗？真的是智衣赢了吗？」

    「我也是不敢相信。没想到智衣居然能够一口气把那么大的差距扳回来。看来是直树特制的血味牛奶奏效了呢。」

    「也就是说……是这个意思吧？我可以不用被吸血了没错吧？我可以继续保持人类的身分啦！」

    直树感动得忍不住握紧了拳头。

    「对了，我必须向智衣道谢才行！」

    直树如此喊道，开始朝著学校全力奔去。

    早晨时间的治水高中操场上，可以看见正在勤奋练习的田径社学生身影。

    穿著一身体育服的智衣，正在放有跨栏的跑道上奔驰著。她跳越跨栏时的华丽姿态，简直有如一只轻巧的羚羊。

    智衣跑到终点後，田径社的一年级女生便马上将她团团围住。

    「利根崎学姊！谢谢你愿意再回到田径社来！」

    「昨天的马拉松大赛，学姊真的奸帅喔！」

    「田径社……不！我们果然还是不能没有学姊！」

    「哈哈，谢啦。好了，你们也赶快回去练习吧。」

    智衣开口说道。

    「不用在意自己的成绩会不会改变喔。毕竟我们都是因为喜欢才练田径的。」

    「是！」

    那些学妹们纷纷回去练习。

    「不用在意啊……我还真有脸说这种话呢。」

    就在智衣如此自嘲之际――

    「喂～～～～！」

    她听到直树的呼喊声，接著便看到他朝自己跑了过来。

    「直、直树！」

    智衣突然觉得有些紧张且全身僵硬。她感觉到自己的脸颊正在发热，接著便微微地泛起了一抹红晕，简直就无法正视跑到自己眼前的直树。

    （该死，我到底是怎么了？对方明明是自己最好的朋友直树啊，我怎么会变得这么紧张？）

    尽管智衣看起来明显形迹可疑，但是已经被喜悦冲昏头的直树却一点都没有察觉。不对，以他的迟钝而言，就算不像现任这样乐翻天，恐怕也不见得能够察觉吧。男人这种生物对感情总是比较迟钝，而直树的情况又特别严重。

    「听说昨天的马拉松大赛，得到冠军的是智衣啊？我是刚刚才知道的耶。」

    「呃，嗯。哎呀，该怎么说呢，是因为直树你昨天给的『那个』起作用啦。」

    （啊啊啊，我到底在干什么！不好好向他道谢怎么行？像是举办马拉松大赛的事情，还有拿血作为赌注的事情……）

    智衣不断在心里提醒著自己，但是她的情绪却一直没办法平复下来。

    （难道说，难道说我……对直树……）

    「我真的～真的很感谢你呢！智衣，你真是我的救命恩人耶！」

    直树满怀感激，紧紧握住智衣的手。

    「啊……」

    看到自己的手被握住，智衣的脸变得更红了。

    下一秒，智衣便发出了惨叫，并且一把将直树推开。

    「不要！！」

    直树一屁股跌坐在地上，搞不懂到底发生了什么事。

    「啊，不是的！直树！我是因为……」

    智衣努力想要说明缘由，却想不到适当的言词。

    「歹势！！！拜托你再给我一点时间！！！」

    如此喊完後，智衣就以飞快的速度消失在操场上。

    「怎、怎么回事啊？」

    田径社那些一年级的女学生立刻将一脸疑惑的直树团团包围住。

    「喂！高村学长！你到底对利根崎学姊做了什么！？」

    「利根崎学姊刚才好像哭著跑掉了耶！？」

    「没有啊，智衣她才没有哭。而且我只是握了一下她的手而已。」

    「你骗人！利根崎学姊的个性那么豪爽，才不可能只因为手被握了一下就发出那种惨叫！」

    「就是说啊！她之前还常常跟高村学长勾肩搭背的胡闹不是吗！」

    「一定是高村学长做了什么很过分的事情！」

    「而且还是那种不能说出口的过分事情！」

    女学生们的眼睛顿时染成一片血红，嘴里跟著吐出尖牙，指尖上也伸出了利爪。

    「饶不了你！高村学长！」

    一群变成吸血鬼的女学生就这样一起袭向直树。

    「哇～～～～！！！我真的是无辜的啊！！！」

    直树发出了惨叫，赶紧逃命。

    在没有任何人的校舍後方，只见智衣大口大口地喘著气。

    智衣的情绪此时比刚才稳定多了，因为她已经察觉到这个情绪背後的真正原因。

    「真是～～太让我惊讶了。没想到我居然也会有这种感觉。」

    她的嘴角很自然地浮现了一抹笑容。

    （原本我还以为吸血鬼是一种什么都不会有变化的存在。不过，这真是天大的误解哪。没想到我现在居然产生了当年还是人类时，都没有过的感情啊。）

    而这份变化，也让智衣感到无比的高兴。

    （直树，我跟你现在只要继续当死党就好了。但是如果有一天，我们的关系变得更进一步的话……）

    智衣半阖的眼眸里发出了红色的光芒。

    「到时候，你可要让我吸血喔。」

    智衣微微露出了尖牙，自言自语地说道。

    她抬头仰望治水村的天空，今天依旧是乌云密布呢。

第一卷 后记

    『欢迎来到血吸村』。

    这部作品，是起源自刊载在「电击文库MAGAZINE」上的短篇小说。

    有一天，编辑部人员突然拿了ぁらきかなぉ女士的漫画『少女爱上大姊姊』给我，并且委托我写一部能搭配此画风的短篇小说。

    虽然我一口答应了下来，但是对於要怎么写这部小说，心里却完全没有头绪。

    正当我一边烦恼著此事，一边看著电视节目的时候，刚好看到介绍某位雕刻家的特辑。

    据说那位雕刻家曾经说过这么一句话：

    『这个雕刻作品，并不是由我雕刻出来的。我只不过是把原本就藏在石头里的作品，挖掘出来而已！』

    我听了之後，觉得这句话十分地帅气。

    如果有朝一日，我也能够说一次这句话就好了。

    『这部小说，并不是由我撰写出来的。我只不过是把原本就藏在插画中的作品，抄写下来而已！』

    总之，基於这个理由，我开始看起了漫画。

    虽然我想说只要每天看著书中的图画，就能够得到一些灵感……

    但是，这似乎不是一件容易的事情。

    我唯一得到的，就只有ぁらきかなぉ女士所画的女孩子十分可爱，以及有许多女孩子登场的故事很愉快这两个感想而已。

    「好吧，那就写个从一开始就有一大堆女孩子登场的故事吧！」

    就这样，这部作品诞生了。

    身为一个乡下出生的人，能够写一部以乡村为舞台的故事，实在是很让人高兴的一件事。

    因此，本作品能够承蒙读者青睐而变成一套系列小说，真是让我倍感荣幸。

    我个人特别喜欢的部分，是在第二话『欢迎莅临血吸牧场』中所登场的那五十头牛。

    想到这些牛会在晚上吊挂在天花板上睡觉，而且看到人就会张开翅膀袭击，简直就像是恐怖电影一样呢！

    基於上述缘由，本人在此献上一段描写故事主角高村直树，在一个满足吸血鬼的血吸村里过著高中生活的故事。

    究竟他的人类身分能够维持多久呢？

    要是直树最後真的变成吸血鬼，又是谁能够赢得他的血呢？

    那五十头吸血牛，真的肯如此轻易地放过直树的血吗？

    造成村民们全都变成吸血鬼的糊涂神父，到底什么时候才会回来？

    缺乏常识到了极点的直树父亲，究竟何时才会察觉到村里的秘密？

    我希望能一边以温柔的眼神关注著直树，一边思考未来的故事发展。

    那么，有机会再见罗。备注

    顺带一提，在短篇小说版的结尾中，直树最後还是被吸了血而变成吸血鬼，名符其实成了血吸村的一员。

    至於本次系列小说版会有何种结局，身为作者的我也十分期待。

    阿智太郎

第一卷 插图



第二卷 第一话 血吸村风起云涌！追逐神秘的光头少年！

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    1

    唧唧唧唧。

    自外头传来的恼人蝉叫声，将原本呈人字形仰躺在榻榻米上的少年给吵醒了。

    “唔～～～～～”

    少年发出像是心不甘情不愿地从冬眠中醒来的熊叫声，慢慢地爬了起来。那头蓬松的头发因为受压迫而卷曲，整个发型变得十分离谱。那副模样如果被人看见了，就算被取笑也不奇怪。

    高村直树就是这名翘毛少年的名字。他是一个高中二年级的学生，一个半月之前才搬来长野县下伊那郡治水村这里，而且历经了一场令人不敢置信的体验。

    顺带一提，他那令人不敢置信的体验，其实目前仍处于现在进行式。（很不幸的）

    “呼啊啊啊～”

    直树伸了个大大的懒腰，接着随手将倒在枕头边的老旧型闹钟拿到跟前。

    他从中午吃完素面后就开始午睡，此时时针已过了三点。

    现在是七月底，对于一个刚开始放暑假没多久的健全男生来说，实在很想再继续躺着呼呼大睡。

    但是，满布在房间里的窒闷热气却不允许他这么做。

    “是谁说长野县的夏天很凉爽的啊？明明就热得要命。”

    直树忍不住抱怨了几句。

    在直树被毫无常识的科幻作家父亲强迫一起搬来这里时，他那些住在东京的朋友们一边抱以同情的眼神，一边忙着安慰他。

    【不过，长野县的气候十分凉爽，到了夏天应该会很舒适吧。】

    不过，等实际搬过来之后他才发现并不是那么一回事。就算是长野，夏天的午后还是一样炎热。

    如果是在北部的轻井泽等地区情况或许会有所不同，但治水村却是位于南部的最边缘。山北部气候差距很大这点，似乎也是东西狭南北长的长野县的一大特色。

    就算把窗户开到只剩下纱窗，也不会有识趣的凉风吹进来。只有阵阵沉重的热风，将房间里的空气稍加搅和一番而已。

    “没办法，还是起床算了。”

    直树懒洋洋地起身之后，便走出了自己的房间。他顺着每踏一步就会发出声音的阶梯下楼，来到了一楼的客厅。

    “喔，下来啦？我还以为你会一直睡到晚饭时间才起床呢。”

    脸型瘦长的父亲直太郎一脸意外地说道。顺带一提，他身上穿着和式工作服，浑身散发出一股无名科幻作家的气息。

    “没有啦。我本来也想再多睡一会儿，不过实在是太闷热了。”

    直树从厨房的冰箱里拿出牛奶，大口大口地喝着。每一口冰冷的牛奶通过喉咙，都让他那昏沉沉的脑袋变得清醒许多。

    “哎？这里要说闷热的确算是闷热，不过跟东京的公寓比起来好多啦。你以前因为不是上学就是去打工，所以可能不知道，但白天的时候房里简直跟地狱一样。”

    直太郎一边说着，还一边害怕地抖着身体。

    “整个白天，室内的气温总是会随着太阳的照射而越升越高。不只房间笼罩在热气当中，就连一米之外的东西都快要看不清楚了。我在写稿的时候，有好多次都差点昏过去了呢。要是在那里昏倒的话，我八成会变成本乃伊吧。”

    直太郎笑容满而地继续说着。

    “跟那时候比起来，这里简直像是天常一样。就算再怎么炎热也不至于变成本乃伊啊。”

    看着笑得一脸无忧无虑的父亲，直树忍不住在心里头嘀咕着。

    （就算不用担心被热气烤成木乃伊，还是有可能被吸光全身的血而变成本乃伊啊。再怎么说，这座村子里的居民全都是吸血鬼耶。）

    这既不是开玩笑，也不是幻想。因为这座治水村的真实名称，是代表着吸血之村的血吸村；同时也是一座不分男女老少，所有的居民全都是吸血鬼的恐怖村落。

    即使目前因为几名少女的一时兴起，让直树得以继续保持人类之身。但在其他村民的眼里，他已经是一名吸血鬼了。

    直树还是人类这件事情如果被班上同学或是其他村民知道了，想必马上就会成为他们的盘中吧。

    这点对于直太郎来说其实也一样。只不过村里的人目前都误以为他是一个热爱大蒜的人，一旦被村民们发现事实并非如此，他铁定也会面临相同的命运。

    （看来差不多该把村子里的秘密告诉这个乐天大王了吧？让他多少要提防一点才行。）

    直树脑中虽然闪过这个念头，但却只有0.1秒就改变主意了。

    就因为老爸是个乐天大王，要是我现在把真相告诉他，他想必会为了要当写小说的题材，而兴冲冲地跑去找村民们采访，然后就当场被咬了吧。

    而且，他八成还会不以为意地回来告诉自己：

    【哎呀～～老爸被咬了耶。从今天开始我就是一名吸血科幻作家。嗯，听起来挺厉害的。这下子应该可以写出一部杰作啦。】

    然后开怀大笑吧。

    更糟的是，他最后大概还是写不出任何杰作，只会落得空虚无比的下场。

    （我看暂时还是别把村里的秘密告诉老爸比较好。）

    就在直树暗自下定决心之际，一阵吠叫声突然传进了他耳里。他回过头去，看到有只小狗将两只前脚攀在庭院外廊，正不停地摇着尾巴。

    那是高村家的爱犬“麻吕”（杂种狗）。其实直树还瞒着父亲一件事，那就是连麻吕也被村里的狗咬过，变成了一只吸血犬。

    麻吕或许是想要喝直树手上拿的牛奶吧。只见它一边拼命摇着尾巴，一边以水汪汪的大眼睛看着直树。

    它的眼睛此时呈现一片血红色。前脚上长着锐利的爪子，看似可爱的嘴里也冒出锐利无比的犬齿。

    在麻吕发挥超越普通小狗的体能扑过来之前，直树赶紧奔向外廊，将牛奶瓶朝着麻吕的头上倾注而下。

    麻吕发出咕噜咕噜的声响大口喝着牛奶，眼里的鲜红光芒也跟着逐渐淡去。看来似乎是感到满足了。

    即使有这个受诅咒的牛奶代替血液，直树偶尔还是会碰上这般令他冷汗直流的紧张情形。

    （这个问题还真是叫人头痛呢。）

    就在直树忍不住发出叹息之时，直太郎的声音突然由背后传来。

    “对了，你那副模样看起来还真邋遢耶。”

    “咦？”

    “我是说你头发太长了，看起来很邋遢。”

    直树伸手摸了摸头，感觉到自己的头发的确翘得乱七八糟。

    直树的发质原本就很坚硬，而且因为发量较多的关系，就算稍做整理也还是照翘不误。

    “最近头发好像长得特别快呢。不知道是不是每天喝牛奶的关系。”

    直树望着空空如也的牛奶瓶说道。

    “就算现在放暑假，也不可以那么邋遢吧？要是你在带麻吕出去散步的时候，刚好碰到班上的女孩子可就糗人啦。”

    “我才不在乎呢。”

    直树一脸怅然、若有所失的说道。他在刚搬过来的时候的确是很在意村子里的女孩子没错，但自从知道她们全是吸血鬼之后，心情已经大不相同了。

    与其说在意，还不如说是抱着戒心比较正确。毕竟她们对直树而言可以说是猎食者。

    基于这个原因，直树既不想让自己看起来更具魅力，当然也没有理由在意自己的发型。

    话虽如此，自己的头发过长依旧是事实。夏天还很漫长，趁现在理得清爽一些应该也不错。

    “OK，我知道了。老爸，给我钱去理发吧。”

    “笨蛋，让人理发太浪费钱了。”

    直太郎边喊着“嘿咻”，边站了起来。

    “到后院去吧。老爸来帮你剪。”

    “怎么这样～～”

    直太郎毫不理会儿子的抱怨，自顾自地开始动手做准备。

    “呃～理发用的剪刀跟推子在哪？喔，找到了。家里应该还有理发用的围兜才对。”

    直太郎平常看起来虽然一副温吞模样，可是一旦有什么想法动作就会变得很快。只见他三两下就把椅子拿到后院里，准备了一个看起来有模有样的理发区。

    “好了，快过来吧。”

    （反正去找村里的理发店很麻烦，再说家里的经济状况也的确有困难。就让老爸试试看吧。）

    经过一番思考后，直树点了点头。

    “知道啦。”

    直树换上拖鞋走入庭院。稍微应付了一下以为主人要陪自己玩耍而凑近脚边的麻吕后，一屁股坐在父亲准备好的椅子上。

    直太郎将理发用的围兜绕上直树的脖子，陈旧的塑料味闻起来十分刺鼻。

    “好，要开始剪。让你见识一下老爸足以媲美专家的鬼斧神工吧。”

    直太郎拿起理发用的剪刀，毫不迟疑地开始帮直树剪头发。

    伴随着阵阵光是听起来就明白刀口不够锋利的喀嚓声响，直树的头发一一落地。

    直树看着自己的头发不断滑落在塑料围兜上，忍不住开口说道：

    “我对发型虽然不怎么要求，不过可别剪得太奇怪喔。”

    “放心啦，交给老爸准没错。看我这样剪――哎呀，好像剪过头了？那另一边干脆也剪短点好了。哇，这次又换这边太短了？没想到剪头发还真难耶。”

    令人不安的自言自语不断传入直树耳里。

    （无所谓，反正暑假还很长，就算剪得怪了些，也还有时间可以长回来吧……）

    直树刚才之所以没有选择逃跑，也是基于这样的想法。

    不过，直树却没有料到自己的父亲居然会是如此的笨拙。

    “嗯～～～～”

    直太郎停下了剪发的动作，一脸若有所思，嘴里还喃喃发出怪声。

    “怎么了？”

    “没事，我只是在烦恼接下来该剪哪里才好。”

    真是一个靠不住的专家。

    “不然拿镜子来吧。让我自己决定怎么剪。”

    “好，你等一下。”

    直太郎匆匆忙忙地跑进屋子里，没多久之后便拿着一个镜子回来。

    “谢啦。”

    直树向父亲道谢。等他接过手镜仔细一瞧，不由得从喉咙深处喊了出来：

    “这什么鬼啊～～～～～～！”

    直太郎运用自身独特感官世界以及笨拙技巧所剪出来的头发，可说是非常地离谱。

    即使是技术再怎么差劲的鸟儿，筑出来的乌巢肯定都比这个还要来得好看。

    “没有啦，都是因为这把剪刀一直不听使唤。再说，老爸可是个科幻作家，本来就不擅长剪头发嘛。”

    直太郎随口说出这番于事无补的借口。但是，或许是发现事情己经严重到不是推卸责任就能解决的程度，只见他接着摇了摇头说道：

    “好吧，是老爸错了。我拿钱给你，赶快去找间理发店补救一下吧。”

    2

    直树跨上父子俩共用的淑女车，很快就骑着它离开了家门。

    他的头上还紧紧扣着一顶棒球帽。再怎么说，他也没有胆量顶着经历过那场浩劫的头骑自行车出门。

    “真是的，早知道就不要给老爸剪了。”

    直树一边在嘴里碎碎念着，一边骑着自行车飞驰在乡村的道路上。他很快地穿过树林、经过地藏面前，然后沿着坡道上上下下。

    刚开始周围还看不到什么住家，不过随着移动距离慢慢增加，表示直树离村子的中山地什越来越近了。

    接着，直树来到了一条林立着生活用品店、服装店以及寝具店的街道。

    这里就是村子的商店街，大部份的店家都在这里营业。

    直树原本以为理发店应该会开在这里才对，因此骑着自行车四处寻找。但无论他再怎么找，也没看到理发所门口常见的那种转个不停的灯箱。

    他不死心地骑着车四处绕来绕去，却还是没发现理发店的踪影。

    “真是伤脑筋耶，还以为这附近一定会有的说。”

    直树坐在自行车上发愣，一时不知道该如何是好。

    “高村学长～～～！”

    接着，他听见了这声呼唤。回过头一看，有个人正朝着自己跑了过来。那是一名头上绑着大蝴蝶结、个头娇小的少女。

    在她身后不远处，还有另一名带着沉静气质的少女，也朝着直树慢慢走了过来。

    绑蝴蝶结的少女名叫鸠羽绘理子。她是治水高中一年级的学生，同时也是直树的学妹。

    另一位看来较文静的少女则是川澄季代实。既是直树的同班同学，也是学校戏剧社的社长。

    她们两个是少数知道直树仍保有人类之身的村民之一。想当然尔，她们也都是吸血鬼。

    “没想到今天会接连碰到川澄学姐和高村学长呢？”

    绘理子率先来到直树面前，高兴地在原地蹦蹦跳跳。头上的蝴蝶结像耳朵般摆动，看起来就像是一只可爱的小动物。

    “我和绘理子是在图书馆遇见的。”

    随后走过来的季代实开口说道。

    顺着两人走过来的方向看过去，路的另一头有一栋活动中心。她们刚才应该就是到那里的图书馆吧。

    “好久不见，直树。暑假过得还好吗？”

    季代实出声向直树问候。

    “还好啦。我也没什么计划，每天只是在家里闲晃而已。”

    直树苦笑着回答。

    “川澄你呢？”

    “我也差不多。反正暑假期间戏剧社没有活动，每天就是散散步或是到图书馆看书。”

    季代实说到一半，露出了一抹淡淡的笑容。

    “不过我也正在考虑，是不是要到直树家去一趟呢。毕竟已经有一个星期左右没见面了，我心里头一直惦记着直树的事情。”

    “啊，绘理也是一直在想着高村学长的事情呢。人家最近每天晚上甚至都还梦见高村学长喔。”

    就连绘理子也这么说。

    正值青春期的直树听了这些话，自然是喜出望外。

    （什、什么嘛。这是代表她们两个人都对我有意思吗？）

    就在直树心头小鹿乱撞之际，季代实又补上了一句：

    “是啊，真是叫人在意得受不了。一直在担心直树会不会又露出什么马脚。”

    “马脚？”

    “就是说呀，因为高村学长总是糊里糊涂的，暑假期间没有我们陪在身边，好担心高村学长的身份会不会不小心曝光了。”

    绘理子以认真的眼神看着不知道该如何反应的直树。

    “高村学长的血已经被我们订下来了。请你不要忘记这件事喔。”

    她说完之后，露出了一副陶醉的表情。

    “啊啊，昨天晚上的梦真是美妙呢。高村学长美味的血全都让绘理一人独享了～”

    绘理子不停窃笑着，嘴里隐约可见一对锐利的牙齿。

    （差点忘了，这些家伙也都是正牌的吸血鬼，而且每个都打算独占我的血。）

    因为暑假过得太悠闲了，以致于直树差点就忘了这件重要的事情。

    （她们才不是对我有意思，纯粹只是想吸我的血而已。我居然还感到心动，真是笨得可以。）

    直树忍不住觉得自己实在很没出息。

    （从今以后，我绝对不会再因为一些小事而期待或心动了！还――有！谁也别想要吸到我的血！）

    直树先是握紧拳头，坚定了自己的决心。然后才而向季代实与绘理子开口说道：

    “我才没有露出马脚。反倒是暑假期间不会碰到什么人，和平常比起来要安全多了。所以用不着你们操心，更不需要特地跑到我家去。”

    明明是自己误会了别人的意思，直树却因为心中的怒火而忍不住说了气话。

    “先走了，我还有事情要忙。”

    直树正准备踩着自行车的踏板前进，不过随即又想到了某件事。

    “对了，有件事情想要问一下。理发店到底是在哪里啊？”

    “理发店？”×2

    季代实与绘理子两人异口同声地说道，一起愣住了。

    “对啊，理发店。我已经在这附近绕来绕去找了很久，但却怎么也找不到。”

    直树说到这里，才察觉到她们两人的反应很奇怪。

    如果不是自己问了太过奇怪的问题，她们应该不至于呆成这样才对。

    （我……好像没问什么奇怪的问题吧？嗯，这个问题很正常吧。）

    直树在心里这么自问自答。但是，绘理子却开口对他说道：

    “高村学长，你在治水村里是绝对找不到理发店的喔。”

    “这里没有理发店！？”

    直树先是讶异地眨了眨眼，接着才一脸恍然大悟地点点头。

    “我知道了，原来这里没有理发店只有美容院啊。想不到这个村子还挺时髦的嘛。”

    但是，他的心中同时又闪过一丝不安。

    （伤脑筋，老爸给我的钱只能去理发店而己。我记得美容院的收费好像比较贵吧？）

    看到直树还没搞清楚状况季代实没好气地向他说明。

    “直树，不是那样的。这个村子里既没有理发店也没有美容院，因为吸血鬼根本就不需要理发店。”

    “没那种事吧？就算是吸血鬼，头发变长了还是得去修剪吧。”

    “就是不会变长啊。”

    绘理子打断了直树的话，如此说道。

    “我们的头发，会一直维持在变成吸血鬼那时候的长度，绝对不会再变长了。”

    吸血鬼与人类不同，肉体并不会继续成长。他们会保持在变成吸血鬼当时的模样，永远地存活下去。

    直树终于想起了这个事实。

    “是吗？那的确是不需要理发店。要是一不小心把头发剪得太短，就得永远以那副模样活下去了。”

    “我想，你有点误会了。”

    季代实开口说道。

    “哎，用嘴巴说的确不太容易明白，我就特别表演给你看吧。”

    季代实从原本提在手上的手提包中拿出一个布制的铅笔盒，再由里头取出一把小剪刀。

    “你仔细看好。”

    接着，她突然将剪刀对准自己的头发，并且大胆地剪了下去。

    “啊啊啊啊！”

    直树发出惊呼，一大把头发就这样在他面前掉落地面。

    “你怎么可以一口气剪掉那么多头发，这样发型会变得很奇怪耶。而且既然不会再变长，不就表示你要一直以这副奇怪的模样……”

    直树话说到一半就噤若寒蝉，只见一个令人不敢置信的光景就这么出现在他的眼前。

    明明刚刚才被大刀一剪，但季代实的头发却一点也没有变化，就连一厘米都没变短。

    “这魔术到底是怎么变的？”

    季代实面对一脸认真的直树，轻轻摇了摇头。

    “这并不是什么魔术。虽然我自已也觉得很不可思议，但事实就是如此。我们的身体似乎会一直维持在变成吸血鬼当时的模样。”

    “正因如此，就算是去理发店或美容院也没有意义。也就是因为这样，村子里才没有那些店家。”

    绘理子也在一旁帮腔说明。

    “不过，仔细想想也没错，高村学长的确需要理发店呢。毕竟学长和我们不一样，头发还是会变长嘛。”

    “为了避免其他人起疑，直树的头发必须维持在吸血祭当时的长度才行。待会儿我到直树家去帮你剪吧。”

    “啊，好像很有趣呢，绘理也要帮忙。人家早就想到高村学长家去看看了。”

    绘理子一脸兴奋地跳来跳去。

    “幸好及早发现，不然直树恐怕就要回家请父亲帮忙剪了。”

    “就是说呀，万一剪得太短可就糟糕了。毕竟对吸血鬼来说，头发的长度是绝对不可能产生变化的。”

    直树脸色发青地听着两人的对话。

    那是当然的，因为他藏在棒球帽底下的头部，己经发生无法挽回的悲剧了。

    “好了，直树，我们走吧。”

    季代实回头望向直树，道才发现他的脸色不太对劲。

    “你怎么了？脸色看起来不太好。”

    “没、没事啦。什什什、什么事情都没有。”

    直树连一句简单的话都说得结结巴巴。此时的他早已紧张得口干舌燥，额头上还不停滑下汗珠。

    “我、我今天还有事情要忙，先、先走了。”

    “等一下。”

    直树正打算骑着自行车逃跑，不料却被季代实给叫住了。

    只见季代实以一副仿佛能洞悉一切的冷静眼神盯着他看。

    “直树，你该不会是已经剪过头发了吧？因为拜托父亲帮忙修剪，没想到却被剪得奇形怪状，所以才会想要找间理发店补救一下……”

    “…………”

    直树有如化石般，整整沉默了三秒钟。

    “我走了！！！”

    话一说完，他马上使尽全身的力气踩下自行车的踏板，并且以站立踩踏的方式一口气提升速度往前驶去。

    然而季代实可不打算就这样放过他。

    “绘理子，拜托你了。”

    “好的，包在绘理身上。”

    绘理子的双眼霎时染成一片赤红，伸长的指甲变得十分锐利，嘴里跟着露出了两根尖牙。

    她施展出如同忍者或是改造人的速度，一口气追上骑着自行车的直树，并且以单手抓住自行车后方的置物架，轻而易举地就将整辆车举了起来。

    如此一来，无论直树再怎么努力踩踏，后轮都只能在空中旋转而已。

    “拜托！求求你们放过我吧～～～～～～！”

    季代实缓缓走到拼命求饶的直树身旁。

    “希望事情还不至于糟到无法挽救的地步。”

    语毕，季代实便伸手摘掉直树头上的棒球帽。

    理所当然的，直树那头藏在帽子底下，而且早已经“糟到无法挽救”的头发就这么现形了。

    “噗！！！”

    相对于忍不住笑出来的绘理子，季代实则是完全愣住了。她一句话也说不出来，过了一会儿才将帽子戴回直树头上。

    季代实先环顾四周确认过附近没有其他目击者之后，才语带叹息地说道：

    “直树，你这下不仅是闯了大祸，而且还远远超出了我的想像。这已经无法用露出马脚来形容，简直严重到致命伤的程度了。”

    “这也不能怪我啊！我哪知道你们的头发都不会有变化！”

    直树大声喊着，他已经快哭出来了。

    “之前不是有向你说明过，我们的身体己经不会再像人类那样成长了吗？只要好好地想一想，应该就能发现头发也是相同的道理吧。”

    “不可能啦！我哪有办法想到那么多！”

    直树哭丧着脸继续喊着。

    “求求你们赶快告诉我该怎么办才好？我到底要如何才能保住自自己的人类之身啊！？”

    直树越喊越大声，季代实只好伸手捂住他的嘴。

    “小声一点！要是被别人听见就麻烦了。总之，先找个能冷静下来讨论的地方吧。”

    “以这附近来说，利根崎学姐家最近喔。”

    还没完全止住笑意的绘理子边捧着肚子，边用手指向闹区的方向。

    “的确，这个问题已经大到单凭我们俩是无法解决的程度了。还是和智衣商量看看吧。直树你千万要小心，绝对不可以把帽子拿下来喔！”

    季代实严厉地警告过直树之后，便朝着智衣家的方向走去。

    “话说回来，学长那颗头还真是夸张呢。”

    或许是又想到了吧？只见绘理子再度笑出声来。

    “不知道利根崎学姐看到之后会有什么反应，还真是叫人期待呢。她一定会跟绘理一样忍不住笑出来的。”

    3

    这是一个铺了六张榻榻米的房间，四处散落着运动服以及体育服等物品。

    在如此凌乱不堪的房间下中央，有一名少女正仰躺在地上望着天花板发呆。

    少女的身形十分修长，看得出来相当热衷于运动，头发则是略短了些，身上的皮肤也晒成了健康的淡褐色。

    那副模样，可以说是比任何人都适合以“健康活泼的美少女”这句话来形容。

    她的名字叫作利根崎智衣，就读于治水高中二年级，同时也是直树的同学。隶属于田径社的一员，基本上每天都能看见她在校庭跑步的身影。

    “啊～～～～还真无聊耶。”

    智衣伸了个大大的懒腰后，自言自语着。

    “田径社今天没有练习，还真是叫人闲得发慌啊。”

    毕竟除了活动身体之外，她就没有其他的兴趣了，像这样窝在家里发呆实在很不好受。

    话虽如此，她也不打算动手写暑假作业。反正才刚放暑假而已，这么早就开始写作业实在有违她个人的原则。

    “不知道班上同学过得怎么样了？”

    虽然与田径社的社员们每隔两天就会碰一次面，但与班上同学却已经有一个礼拜左右不见了。

    “直树那家伙现在在做什么啊～”

    智衣如此嘟哝着，接着突然灵机一动，整个人坐了起来。

    “好，决定了。就去看看一阵子不见的直树吧。放假的时候有女孩子到家里玩，那家伙应该会很高兴才对吧。就算是我这种男人婆也一样。”

    一下子变得兴冲冲的智衣起身朝着放在房间角落的衣柜走去。抽屉里胡乱塞满了一大堆的衣服。

    “平常不是制服就是运动服或体育服，偶尔也该穿点不一样的衣服让他看看。”

    就在智衣努力挖掘她那仅有的几件适合女孩子穿的衣服时，突然听见楼下传来了一阵声响。

    “喂――老爸！老妈！好像有人来了喔！”

    智衣先喊了一会后，才想到了某件事。

    “糟糕，我忘记他们两个都出门了。”

    智衣一边抱怨着“干嘛挑别人正在忙的时候来”，一边走出自己的房间。顺着眼前的阶梯下楼之后，首先映入眼帘的是一个小厨房。厨房的对面摆设着许多张桌椅。此外数量虽少，但店里也设有一些能让年幼孩童与大人一起坐的榻榻米座席。

    智衣家是一间居酒屋，每到晚上这里总是挤满了村民，一派热闹的景象。一群吸血鬼在居酒屋喝得酒酣耳热的情景或许有点让人难以想像，但店里贩卖的都是以村里生产的牛奶制造的酒，以及用同样牛奶所制成的乳制下酒菜，就算是吸血鬼也能够在这里喝个痛快。

    智衣穿上拖鞋，往店门口走去。在雾面玻璃的另一侧，隐约可以看见人影。

    “很抱歉，本店傍晚才开始营业，请你们晚一点再来吧。”

    智衣毫不客气地朝着门外说道。

    “啊，智衣吗？我是直树啦……”

    一听见那声音，智衣不禁“啊”一声叫了出来。

    （什么嘛～直树，没想到反而是你先跑来啦？）

    智衣一脸雀跃地拉开了店门。

    “嘿，最近过得还好吧？”

    头上戴着一顶棒球帽的直树，举起右手向智衣打了声招呼。

    “啊，喔……很好啊。我哪一天过得不好了？”

    智衣一副按捺不住满心欢喜的模样如此回答。

    “不过，还真是吓了我一跳耶。没想到直树会主动跑来找我。”

    因为感到有些不好意思，智衣笑着说道。

    “老实说，我也刚好准备要去你家拜访耶，还真巧啊。”

    然而，智衣的美好时光很快就宣告结束。

    “午安！”

    绘理子突然从直树身后探出头，毫不客气地大声说道。

    “利根崎学姐，好久不见了。你最近还好吗？”

    紧接着，季代实也现身了。

    “智衣，我们有些事情想要和你商量，现在方便吗？”

    “什么嘛～原来绘理子跟季代实也一起来啦。”

    智衣露出一脸失望的表情。

    “绘理一起来有什么不妥吗？”

    “没什么不妥，只是害我空欢喜一场而已。哎，总之，你们先进来吧。”

    智衣招呼所有人进到店里头。

    “我老爸跟老妈去参加自治会的聚餐了，你们自己随便找个地方坐吧。”

    智衣说完之后，就走向放在厨房的大冰箱。

    “你们等一下，我拿个牛奶。”

    绘理子、季代实以及直树三个人，就在店里找了张桌子坐下。

    过了一会儿，智衣便端着以啤酒杯装的牛奶回来了。

    “外头应该很热吧？先喝杯牛奶吧。”

    智衣说完也在直树对面的位置坐了下来，并随手拿起一杯牛奶。

    “说吧，你们到底是要找我商量什么事？”

    “就是关于我的事情。老实说，我现在碰到了一点小麻烦。那个，我身上的某个部位……”

    “身上的某个部位？”

    “是啊，那个部位现在陷入某种状况，绝对不能让别人看到。”

    直树把话说得暧昧不清，看来就连他自己也觉得难以启齿。

    （直树这家伙到底在说什么啊？）

    智衣歪着头纳闷不已。

    （会让人这么难以说出口的部位，应该是……）

    她的脑海里突然浮现了一个答案……就是“那个部位”。

    “什、什么嘛～那种事情你应该去找男生商量才对吧。”

    智衣满脸通红地抱怨着。

    “不过，如果严重到不能给人看的程度，那倒还挺让人担心的。难道说……肿起来了吗？”

    “呃～是没有肿起来啦。”

    “是、是吗～不是肿起来啊。那、那到底是怎样啦？”

    智衣脸上的红晕尚未退去，便又接着问道。

    “该怎么说才好呢？现在情况变得有点离谱。我刚才已经给川澄还有绘理子看过了……”

    “你、你说什么！你已经给她们看过了？”

    智衣闻言不禁发出了怪叫声。

    “直树！你究竟在想什么啊！居然让她们两个人看那个部位。与其那样，为什么不一开始就来找我……”

    “他说的是头。”

    季代实冷不防地插嘴说道。

    “我就不问你到底是想到哪里去了。总之，发生严重状况的是直树的头。”

    “啥～头？”

    智衣就像泄了气的气球似的，整个人傻住了。

    “利根崎学姐，请问你是误会成什么意思了？”

    “就是说啊，干嘛那么激动啊？”

    绘理子与直树两个人一脸认真的询问，让智衣顿时说不出话来。

    “我、我当然也知道你们是在说头啊――！”

    不过，她随即理直气壮地提出了反驳。

    “直树，都是因为你刚才说得不清不楚，直接把帽子脱下来给我看不就好了。”

    智衣说着右手用力一扫，转眼间就把直树头上的帽子给掀掉了。

    “噗！”

    智衣忍不住把嘴里的牛奶全喷了出来。

    “直树！你那颗头到底是怎么回事啊！”

    她不只大笑出声，还用手猛捶着桌子。

    “赶、赶快把帽子戴回去啦！你是想要害我笑死啊！”

    智衣一边大笑着，一边把刚才抽走的帽子递给直树。

    “哎呀～～～居然能看到这么离谱的发型，你到底是怎么办到的啊？”

    “我老爸帮我剪头发，结果却出了差错……”

    “直树，你老爸还真是个艺术家耶。”

    智衣伸手将直树的棒球帽拿了起来。

    接着又是一阵大笑。

    “智衣，你不要再笑了。”

    季代实在一旁冷冷地说道。

    “要是直树这副模样被村里的人看见……”

    “有什么关系？大家应该会笑得很开心啊。直树，我想熊谷到时候会很羡慕你吧？毕竟这家伙无论再怎么努力也没办法搞成你那种发型，因为他的头发永远都很短。”

    智衣说到这里，脸上的笑容突然消失了。她终于想起吸血鬼这种生物的特性了。

    “不对！这下子可惨了啦！我们的头发既不会变长也不能剪短啊！要是让脑袋灵光一点的人看到直树那颗头，他的身份不就要曝光了？”

    “虽然没有把关于头发的事情说明清楚，也算是我们的责任……”

    季代实看了直树的头一眼，又继续说道。

    “但是真没想到，他居然会搞成这样。”

    “绘理也吓了一跳呢。”

    “就是说啊。”

    三个人又仔细端详了直树的头发一会儿之后，只见智衣和绘理子的嘴角微微地抽动着。

    “噗哈哈！”

    “啊哈哈！”

    智衣和绘理子终究还是忍不住笑意，彻底败给了直树的怪发型。

    季代实望着垂头丧气的直树，以一副“真是伤脑筋”的表情说道：

    “直树，看来得先把你的头发弄得像样一点才行。例如把长度剪齐之类的，否则根本没办法好好讨论。”

    “不、不然我来帮你剪吧。”

    智衣一边拼命想要忍住笑意，一边站了起来。

    “在搬来这座村子之前，老爸的头发一向都是老妈帮忙剪的。那些工具应该还放在置物间才对。”

    智衣走进店内翻找，很快便拿着一个老旧的小盒子回来。

    “就是这个。”

    她将盒子打开来，只兄里面放着理发用的剪刀和推子。

    “直树，你拿张椅子到那边找地方坐下来，剪下来的头发等之后再扫就行了。”

    智衣走到坐在椅子上的直树身后，拿起了剪刀。

    “利根崎学姐，你真的会剪吗？”

    “安心啦。只要把这个搞笑发型修整齐一点就行了吧？这点小事还难不倒我。”

    智衣说完，毫不犹豫地开始剪起直树的头发。

    “只要朝这边剪个几刀，把长度修齐……奇怪？我好像剪太多了。那就把另一边也剪短点……哎呀呀？”

    看来状况似乎变得更加恶化了。

    “绘理实在是看不下去了，请让绘理试试看吧。”

    绘理子从智衣手中一把抢过剪刀。

    “绘理喜欢做料理，所以很常使用刀子喔。一定能够剪得好的。”

    绘理子怀抱着这份毫无根据的自信，开始接手修剪直树的头发。

    “总之，先把这边剪整齐喔。接下来是这边……哎呀呀？绘理好像剪得太短了耶，那么就换剪这边……”

    看来绘理子似乎验证了做菜技术与理发技术不见得成比例的道理。

    “笨蛋，才不是那样！还是让我来剪啦！”

    “不要！再让绘理剪一下嘛。”

    看到两人为了无关紧要的事情吵起来，直树的心里越来越不安。

    “诶，川澄，还是由你来剪吧。要是继续交给这两个人剪，感觉下场似乎会很凄惨。”

    直树转而向季代实求助。

    “我知道了。”

    季代实点了点头，从箱子里面取出电动推子，接着将电源插进墙壁上的插座。

    （喔，她打算用推子帮我把后面的头发修齐吗？看来好像挺有两把刷子的。）

    直树满怀着期待，但季代实却缓缓开口说道：

    “直树，我先向你说声抱歉。对不起。”

    “啥？”

    “照你现在的情况来看，只剩下一种发型可以剪了。”

    季代实将开关打开，推子立刻发出了低沉的震动声。

    “等、等一下，川澄，你说那句话是什么意思.”

    季代实用手压住直树的头，开始移动着推子。

    结果……

    “看起来的确是比刚才要好多了。”

    绘理子一脸认真地看着直树的头，忍不住笑了起来。

    “不过，这样还是很有趣呢。高村学长，你现在看起来就好像小学生一样。”

    直树完全说不出话来。他用手摸着自己的头，只觉得掌心传来一股刺刺的感觉。

    他的头发被季代实修成了超短的发型。任何人看到这颗头，大概都会如此称呼吧――

    真是一颗“大光头”啊。

    “别在意啦，直树。我觉得这个发型还不赖啊。”

    智衣满脸笑容，伸手拍了拍直树的肩膀。

    “这副模样就像个高中球员，看起来很帅气喔。干脆趁这个机会参加棒球社怎么样？反正那边有很多人都是理光头，你应该很快就能跟他们打成一片吧。”

    “啊，这个主意好像不错耶？高村学长如果要参加棒球社的话，绘理就去那边当经理。”

    绘理子也在一旁附和着。

    “笨蛋！你在胡说什么啊，经理应该是由我来当吧！”

    “那田径社那边要怎么办？再说利根崎学姐一定没办法当个称职的好经理。”

    看到两人又开始为这种无聊的小事起争执，季代实忍不住开口提醒她们：

    “你们两个好像都忘了，直树这颗头如果被其他人看见，一切就完蛋了。现在可不是吵着谁要当棒球社经理的时候。”

    季代实这句话说得一点也没错，两人马上就安静下来。

    “好了，让我们冷静地讨论一下。接下来该怎么帮直树才好？”

    “你说要怎么帮……也只能想办法隐瞒下去，等他的头发恢复到以前的长度了吧？幸好暑假还有一个月的时间，在那之前……”

    智衣的话才说到一半，就被绘理子打断。

    “无论如何，一个月是没办法长回来的。至少也要花上四、五个月的时间吧？”

    “是吗，原来头发留长要花了那么久的时间啊？己经好多年没有体会过，我都不记得了。”

    智衣抓了抓自己的头发，笑着说道。

    “既然如此，不就只能请高村学长一直戴着帽子了？”

    “在学校也戴？会被老师骂啦。”

    “就设法编个好一点的理由吧。例如说因为头部受伤了，所以得戴着帽子保护……”

    绘理子话说到一半，忍不住吐了一下舌头。

    “糟糕，我忘记我们就算受伤也会马上恢复呢。这个好像不能当作理由。”

    唔～～～～～直树努力思索着。

    “诶，川澄，你有没有什么好主意？”

    “我想想……要说方法也不是没有。”

    季代实维持着一贯的冷静态度说道。

    “就不戴帽子，直接顶着那个头上学。”

    “可是那样做马上就会被发现我是人类，然后被大家咬啦！”

    直树激动地大喊着，季代实则是缓缓地摇了摇头。

    “不会有事的，只要你向大家这样说明就可以了――就说你其实从以前就是光头，只不过为了好看一点才会一直戴着假发。”

    “原来如此，就当作高村学长在吸血祭的时候已经是光头了对不对？”

    绘理子高兴地说道。

    “是啊。这样的话，就算直树顶着光头上学也不奇怪了。嗯，真是完美啊。”

    智衣也点头赞同。

    “不过，这个方法会产生一个问题。那就是直树从现在开始必须维持光头造型才行。只要他人还在这个村子里的一天。”

    “永远都得剃光头啊……”

    直树面有难色地说着。

    光头的确很凉爽也很轻松，并没有什么不舒服的。话虽如此，如果要一直顶着这种发型就另当别论了。

    就算比起北部好一些，长野县的冬天依旧很寒冷。到时如果还顶着光头想必会很难受。再说，他身为一名十六岁的男生，多少还是会在意自己的外表。想要下定决心选择光头，门槛远比想像中要来得高。

    直树当然很清楚这是为了不令自己的人类身份曝光继而被吸血所采取的策略。如果将两者放上天枰比较，何者比较重要根本无须讨论。但是……

    季代实开口对烦恼不已的直树说道：

    “如果不想要一直维持光头，就只好戴着与先前同样发型的假发生活了。在你的头发留长之前。”

    “就是那样！”

    直树立刻就采纳了季代实提出的方案。

    “请你务必要帮帮我！”

    “我试着拿社办里的假发加工看看好了。”

    “非常感谢你！”

    直树双手合十，一脸感激地向季代实膜拜。

    “别拜了。被你顶着那颗头膜拜，我感觉自己好像变成了佛像一样。”

    季代实轻咳了两声，仍不忘提醒直树两句。

    “我会尽量以最快的速度帮你准备一顶假发，在那之前，直树你要好好隐藏自己的头，千万不可以被任何人看见。可别再出差错，又告诉我你被别人看见之类的。”

    “放心啦，如果再出问题自己的血就不保了，我一定会小心的。”

    直树用力拍胸脯保证。

    “真的没问题吗？”

    听了直树的话，季代实不禁忧心地皱起了眉头。

    4

    直树骑着自行车，轻快地飞驰在治水村的乡间小路上，朝着自家前进。

    他的头上紧紧扣着一顶棒球帽。虽然因为头发全剪光了，使得帽子戴起来有点松，不过已经调整过尺寸，应该还不至于会被风吹走。

    “原本我还担心不知道会怎么样，看来似乎还有救啊。”

    直树踩着自行车的踏板并喃喃自语着。

    在暑假结束之前，季代实应该就会准备好假发吧。到了新学期的时候，只要戴着假发去上学就行了。既然能够避免遭到怀疑，就算稍微闷热了点也无所谓。

    略为安心之后，直树多少也反省了自己的疏忽。

    （川澄说的没错，先前如果有好好想一想，应该就会发现大家的头发很奇怪。我现在可是处在身份一露馅就会出局的危险状况，应该要更谨慎一点才对。）

    一想到这里，他用力地点了点头。

    “好，就把这颗头当作教训，以后要小心别再发生这种事了。在假发做好之前还是减少出门，尽量不要跟别人见面比较好。”

    下定决心后，直树便站起来用力踩踏板，打算快点回家。

    自行车转进了一条草木丛生，有如天顶般遮住天空的道路。因为这里就连白天也很阴暗，直树私下将它取名为天然隧道。

    就在车子通过这里的那一瞬间，突然有一个黑影从路旁的草丛中窜了出来。

    “哇啊啊啊！”

    向树急忙地转开了龙头，但还是失去平衡，连同自行车一起摔倒住地上。

    “好痛痛痛痛痛。”

    疼痛让直树皱起了眉头，过了几秒后他才把目光移向那个黑影。

    出现在他眼前的是一头巨大的山猪。由于附近树荫很深，以致于看不清楚它的模样，但圆滚滚的躯体以及突出的鼻子却十分明显。

    而且它的下颚还长方两根呈圆弧状的牙齿，看起来坚硬到有如经过千锤百炼一般。

    “！！！”

    山猪这种生物，直树过去只在电视或动物图鉴上看过而已，如今突然活生生地出现在眼前，不禁让他吓得哑口无言。

    紧接着，又有几个人影从山猪出现的草丛中窜了出来，是一群大约二十岁常有的年轻人。

    “喂，快把它围住！不然它就要跑掉了！”

    “好，交给我吧。”

    一群年轻人将山猪团团包围住，看来是打算徒手捕捉的样子。

    虽然这项举动看起来有勇无谋，但这里是血吸村，全村的人都是可怕的吸血鬼。

    这些年轻人的眼睛马上染成一片血红。他们的指尖弹出了利爪，闪闪发亮的尖牙也从嘴里露出一截。

    只见所有人发挥出超人般的脚力跃向上空，一起向山猪袭去。

    在吸血鬼的力量之前，就算是巨大山猪也毫无招架能力，很快地就被五花大绑了。

    “好了，终于抓到一头活力充沛的山猪啦。”

    “这么一来，我们青年团的宴会应该会很热闹吧。”

    “毕竟只喝牛奶根本不够啊，还是要有真正的血才过瘾。”

    诸如此类的对话顿时传了过来。

    （看来这些人是打算拿山猪的血开酒宴啊。）

    直树的脑海里瞬间浮现一幅凄惨的景象。

    在灰暗的地下室里，一头山猪被倒挂在天花板上。底下则有一群吸血鬼用酒杯盛着从它身体流下来的血液，一边露出陶醉的表情，一边畅饮着。

    （哇～～～）

    其中一个年轻人在吓得面色发白的直树面前，从背包里面拿出了一个细长的盒子。

    “嘿咻。”

    他打开盒子之后，取出了一个抽血用的巨大针筒。

    “不要乱动，很快就好了。”

    针头刺入山猪的身体，很快就抽出了血液。

    “好了，差不多就这样吧。”

    他们抽了血之后，立刻解开山猪身上的绳子。只见那头山猪害怕地发出惨叫声，头也不同地逃进了森林里。

    “抽了这么多血，应该能做出给所有人喝的血味牛奶吧。”

    “刚开始的时候还觉得腥味很刺鼻，不过最近倒是己经渐渐喜欢了那个味道，甚至越喝越觉得自己变成吸血鬼真是太好了。”

    “大家都在集会所等着，我们赶快回去吧。”

    “喔，说得也是。”

    看来他们的宴会似乎不像直树想得那么阴森。

    就在直树感到松了一口气之际，那群年轻人突然转过头来看他。直树这才发现棒球帽不知何时竟然掉在自己的脚边，他反射性地摸了摸自己的头，立刻感受到光头的触感。

    “喂，这件事你能不能替我们保密？村子里有明文规定不可以盗猎血液，要是被发现我们可是会被骂惨的。到时我们会做血味牛奶给你，就当作是遮口费……”

    对方明明是在和自己说话，但直树却一句话也没回答，直接抓起帽子戴回头上。接着便跨了自行车，使尽浑身力气踩下了踏板。

    “没问题！他们一定没看到！反正这个天然隧道这么阴暗，绝对不可能看到我的头！”

    直树像是祈祷般地重复着这些话，踩着自行车狂飙而去。

    “那家伙是怎么搞的？干嘛突然跑掉啊？”

    其中一个年轻人觉得很莫名其妙。

    “大概是很讨厌动物吧？”

    另一个年轻人似乎没什么兴趣，冷冷地这么说道。

    “还是赶快回去集会所吧。”

    “等一下。”

    有个年轻人突然一脸严肃地开口说道。

    “这样问或许很奇怪，不过刚才那个光头到底是谁啊？”

    他们怎么可能没有看见。即使依照村里所定的规矩，过着日出而作日落而息的生活，但吸血鬼原本就是生活在夜世界的生物，他们的眼睛在黑暗中反而看的更清楚。

    “村子里本来就有很多光头啊？应该是读初中的吧？”

    “不对，我从来没有见过刚才那个人。”

    “呃，我还以为刚才的人是那家伙呢。就是前不久才变成跟我们一样的高村。”

    “不，高村不是理光头。我记得应该是修剪的很随便的尖尖头才对。”

    “等一下……如果是这样，那刚才那个人不就是我们不认识的家伙吗？”

    气氛突然变得十分凝重。

    “既然我们不认识……就表示他不是村子里的居民，而是从外而误闯进来的人？”

    “意思是说，我们刚才的模样被他看到了吗？”

    “露出吸血鬼的样貌，擒拿山猪的景象……”

    “不止那样，连抽血和拿来调酒的事情都被他知道了。”

    所有人的脸色顿时变得惨白。

    “刚才那家伙是误闯村子的普通人类！他是因为害怕我们的模样，还有说的那些话才吓跑的！”

    他们虽然碰巧猜对了直树是普通人类这件事，不过对于其他推测却错得很离谱。

    “糟糕！大事不妙了！而这样下去，村里的秘密会被外头知道！”

    “会、会有报社跑来采访！说不定连电视台的记者都会来……”

    这时候当然不会有人说出“这下我们可出名啦？”这种玩笑话。

    在人类漫长的历史中，吸血鬼曾受过什么样的严重迫害这件事，离开村子的神父已经确实告诫过村民。

    因此凡是居住住此的村民们都很明白，保守秘密是唯一的生存之道。

    “搞、搞不好会有很多人、人杀进来！”

    “而且，要是那些人在前一人晚上吃过烧肉的话怎么办！？吃过饺子怎么办！？”

    “喂，那还得了啊～全部人的嘴里都是大蒜臭味耶！”

    “然后，等我们变虚弱之后，再用白木桩钉入心脏……”

    “哇～～～～～～！！！”

    在一片绝叫声中，一名看起来居于教导地位的年轻人意志坚定地点了点头。

    “这是事关治水村能否生存下去的重大事件，光凭我们几个的力量不够，马上回去通知公所吧！”

    5

    不知道是否为错觉，窗外天空的云朵似乎越来越少了。

    直树看了一眼时钟，现在是晚上六点。太阳挂在西边的天空，此时己逐渐步入夜晚。

    诅咒的功效实在令人佩服，那片因诅咒而生的云层随着天色变暗而逐渐退去。等到夜晚正式来临时，想必就能看见一片清澈的星空吧。

    “哎，看来应该是得救了。”

    仍戴着棒球帽的直树，深深地吐了一口气。

    要是刚才被人看见自己的光头，导致人类身份曝了光，想必不用多久就会有一堆村民冲进家里来吧。接下来，直树很快就会被抓起来吸血，并且正式成为村里的一员。

    回到家里都快一个小时了，因此直树判断自己的光头应该没有被对方看见。

    事实上事情已经变得比他想像中还要来得复杂一些，但直树当然无从得知。

    “总之，我似乎没必要逃命了。”

    房间中央摆着一个逃亡用的背包。

    “刚才匆匆忙忙随便乱塞，要再拿出来可累人了。”

    就在直树烦恼着这种鸡皮蒜毛的小事时，突然从一楼传来了叫声。

    “喂～～～～直树，有客人来找你喔～”

    “有客人？”

    直树的表情暗了下来。

    （刚才果然还是被看到长相了？所以才会有人想来吸我的血……）

    “我带客人上去～”

    父亲的声音再度传来。

    （不妙！）

    直树立刻背起背包，穿上事先准备好的鞋子。虽然打算就这样直接跳窗脱逃出去，但是巨大的背包却被窗子卡住，搞得他完全动弹不得。

    尽管他拼命挣扎，却因为背包太重而失去了平衡，搞到最后整个人又栽回自己的房间。

    “好痛～～～”

    房间门口有一张熟悉的面孔，以一脸无可奈何的表情望着正在哀号的直树。

    “直树，你在做什么呀？”

    那个人就是季代实，她的肩膀上还挂着一个不小的肩背包。

    “什么嘛，原来是川澄啊。”

    站在她身旁的直太郎一边偷笑着，一边朝大大松了一口气的直树说道：

    “放暑假居然还有这么可爱的女孩子来家里拜访，你还真会享受青春啊。我这做老爸的真是羡慕你这小兔崽仔。”

    直树懒得理会父亲的取笑，只是冷哼了一声。

    “呃，我拿什么饮料过来比较好？红茶？还是咖啡？”

    直太郎脸上依旧挂着笑容，向直树询问道。

    “牛奶就好了啦。帮我从冰箱里面拿瓶牛奶过来。”

    “笨蛋，这种时候应该要拿红茶之类的好东西出来招待才对吧。”

    面对父亲的斥责，直树只是冷冷地吐槽：

    “拜托，我们家里又没有红茶或咖啡，平常根本没人在喝啊。”

    “啊，说得也是。”

    直太郎伸手摸了摸后脑勺，露出不好意思的笑容。

    “好吧，那我这就去拿牛奶过来。”

    他一说完，便踩着轻快的脚步离开了房间。

    过了一会儿，外头突然传来一阵巨大的碰撞声。

    “你父亲还好吧？声音听起来很吓人。”

    “没事啦，他只是高兴过头摔了一跤而已。”

    正如直树所言，直太郎似乎安然无恙。他很快地便又踏着轻快的步伐回来，手上还端着个盘子，上头放了两瓶牛奶以及一个装有煎饼的小碗。

    虽然额头上似乎多了个肿包，但是看起来还是很有精神，应该不需要担心吧。

    “嗯，你叫川澄对吧？虽然这里没什么东西好招待，但还是希望你好好坐一坐。啊，如果时间太晚，我会叫直树送你回去的。”

    “谢谢伯父。”

    季代实点头道谢。

    “哎呀～没想到会有女孩子来家里找直树。哎呀～～～真是叫人羡慕啊。”

    直太郎一直重复着同样的话语，让直树开始不耐烦起来。

    “老爸，己经没事了吧？”

    “啊，说得也是，老爸的确不应该在这里当电灯泡。”

    直太郎带着满脸的笑容离开了房间。

    “直树，要加油喔。”

    走之前还送去秋波，留下了一个意味不明的加油手势。

    “你父亲还真有趣呢。”

    “你可以说得白一点没关系。我知道他是个怪人。”

    直树露出苦笑，把碍事的背包推到房间角落后，拿起父亲端来的牛奶喝了一口。

    “对了，有什么事吗？你怎么会在这种时间跑来？”

    “还问我什么事？当然是为了尽快把这个东西拿给你才来的。”

    季代实话一说完，使打开挟在手臂下的手提包。

    “给你，己经做好了。”

    她从手提包里拿出来的是一个毛茸茸的东西。没错，那是一顶假发。

    “我刚才直接到学校的社办去，然后找到了一顶应该能改得比较像是你先前发型的假发。好了，赶快戴上去吧。”

    季代实伸手摘掉了直树头上的棒球帽，将拿来的假发套了上去。接着，又从同一个手提包里，拿出一把剪刀。

    “不要乱动喔，我想办法把它修剪成你原本的发型。”

    直树听了马上像尊佛像似的静止不动。季代实一向细心又能干，几乎不曾出过什么差错，放心交给她应该是没问题才对。

    锐利的剪刀声响持续了好一会儿，季代实才大大地吐了口气。

    “差不多是这样吧。”

    真不愧是细心的季代实，手提包里甚至连手镜都备齐了。她直接把镜子拿到直树面前。

    “哇塞！”

    直树忍不住发出了赞叹声。出现在镜子里的，是一个略长且蓬松的发型。正是他在放暑假之前的发型。

    “跟我之前的发型真的很像耶。川澄真厉害，应该够格当个美发师了吧？”

    “呵呵，谢谢。”

    季代实听了似乎有点高兴，但还是不忘提醒直树。

    “或许你会嫌我唠叨，不过要是直树的光头被别人看见可就麻烦了呢。你出门的时候千万记得一定要戴着这顶假发。暑假结束来上学的时候也别忘了戴喔。”

    “我知道啦。在头发长回来之前我会一直戴着的。”

    接过手镜的直树一边以各种角度检视，一边感叹地说道：

    “无论从哪边看都是之前的发型，这样子就不会有人起疑了吧。嗯！真是媲美专家的手艺。”

    看着赞叹不已的直树，季代实似乎也松了口气。

    “其实我原本觉得就算明天再去拿也无所谓，不过一想到直树老是糊里糊涂的，实在让我越想越担心。要是你的光头不小心被别人看到了，后果可就不堪设想。”

    “……”

    看到直树闷不吭声的模样，季代实露出了怀疑的眼神。

    “等一下。你该不会……已经被别人看见了吧？在从智衣家回来的路上……”

    “才、才没有那种事！我说没有就是没有！”

    直树举起双手在面前不停地挥舞着。

    “不要紧啦！虽然说的确有点惊险，不过最后还是什么事也没有发生！没错，我到现在还是个好端端的人类，这就是最好的证明！你放心吧！”

    “……看来在你回家的路上，发生了什么事情对不对？”

    季代实无可奈何地摇了摇头，随即整个人朝直树逼近。

    “从实招来，你在回家的路上到底发生了什么事？”

    季代实的脸越靠越近。被像她这样的美少女贴近，一向害怕这种刺激的直树，心脏马上噗通噗通地狂跳了起来。

    （啊啊，现在根本不是心动的时候啊……）

    如果照实将山猪事件告诉她，想必会被骂不够谨慎吧。但是再继续这样保持沉默，自己脸红心跳的情况也会被发现，这可是非常丢脸的事情耶。

    （看来，还是只能从窗户逃跑了……）

    就在直树打算全力冲向窗户的时候，父亲的声音刚好从楼梯口传了上来。

    “喂――直树，有个叫熊谷的同学打电话找你。”

    “知道了！我马上下去！”

    简直像是救星驾到，直树立刻跳了起来。

    “我出去一下。”

    丢下这句话之后，直树便飞也似的逃出了房间。他快速地冲下楼梯，拿起放在玄关旁的电话听筒。

    “喂，我是高村。”

    听筒另一头传来了同班同学熊谷的声音。

    【嘿，高村。我刚才接到通知，说是要大家立刻到校庭集合。我想你才转学过来没多久，应该不在村里的联络网吧？所以才打电话告诉你。要好好感谢我喔！好了，学校见。】

    熊谷抱怨着【真是，明明是暑假干嘛还要去学校】，挂断了电话。

    “熊谷打电话来是有什么事吗？”

    直树将通话的内容告诉正好走下楼梯的季代实。

    “他说要立刻到校庭集合，听说是村里联络网传来的消息。”

    “到校庭集合？究竟是发生了什么事？”

    季代实感到十分纳闷。

    “川澄家应该也接到联络了，现在就去吧。”

    直树直接走到玄关去穿鞋，季代实看来则是十分担心。

    “你还是以身体不舒服为由别去吧？我想只要说你不小心吸了父亲的蒜粉，大家应该都能接受的。”

    “你是担心我的头发吗？放心啦，我不会把假发弄掉的。”

    直树伸手拍了拍自己的头。

    “反正暑假结束后还是得去学校上课，现在担心害怕也不是办法。”

    “既然你都这么说，那就算了。不过千万要小心喔。”

    季代实说完之后，也开始穿鞋子。

    这时候，直太郎突然从客厅探出头来。

    “喔，你们要出门啊？”

    “刚才接到通知，说是要我们到学校去集合。”

    “今天真是打扰您了。”

    季代实低头向直太郎道别。

    “哪里哪里，你肯过来玩真是太好了。”

    直太郎堆起满面笑容……或者该说是窃笑地看着季代实。

    “这孩子虽然没什么出息，不过以后还请你多多照顾了。对了，下次务必要来我们家吃晚饭，伯父会准备寿喜烧给你吃的。”

    （老爸你想太多啦。川澄是个吸血鬼，哪里会吃什么寿喜烧啊。）

    直树在心里头嘀咕着，很快打开了大门。

    “走吧，川澄。太晚过去搞不好还会挨骂。”

    “说得也是。伯父，那我回去了。”

    季代实很有礼貌地再次向直太郎道别后，才跟着直树离开。

    “没想到直树居然能和那么可爱又有礼貌的女孩子作朋友。看样子，这孩子的长相在这个村子里很受欢迎呢。”

    就和自己的儿子刚转学过来时一样，直太郎也产生了同样的误会。

    “如果真的是那样，我可害惨他了。今天居然把他的头发剪成那副德性。希望别害他被女生讨厌才好。”

    “嗯？”直太郎突然露出了疑惑的表情。

    如果没记错的话，直树今天去理发店回来之后，应该是顶着光头才对。

    然而，刚才从玄关走出去的直树，头上似乎是顶着一头蓬松的黑发。

    “唔～～～真是不可思议啊。”

    直太郎将双手摆在胸前，开始思索着。

    他身为一名科幻作家，如果能够联想到双重存在（Dppelganger）、穿越时空或者是有外星人假扮成直树之类的，或许还称得上是专业。

    但是，他终究是个在职称前多加了“无名”两个字的作家。

    直太郎先是若有所思地点了点头，然后才意味深长地嘀咕着：

    “大概是乡下牛奶的功效吧。”

    6

    直树与季代实一起走在前往治水高中的路上。从直树家步行走到学校，大约要花三十分钟左右。

    两人走到一半，突然听到后方传来熟悉的声音。

    回头一看，正好看见智衣与绘理子两人跑了过来。

    “真是不得了。”

    智衣跑到直树身边后，被他的头发吓了一跳。

    “简直像是骗人的一样，一下子就恢复原状啦？”

    “就是说呀，绘理也吓了一跳呢。”

    看来绘理子也觉得直树的假发很合适。

    “这是川澄刚才拿来给我的。她还帮我修剪到和之前的发型一样。如何？这样应该就不会被其他人发现了吧？”

    “好，我来检查看看。”

    智衣将手伸向直树，把那头假发搅来搅去。

    “嗯，比想像中的还要牢固，这样应该没问题了。只要你别不小心让假发掉下来就好了。哎，不过就算那样也只要强辩说原本就是光头就行了吧。反正我都OK，你剃光头的样子看起来就像个高中球员，很帅。”

    “绘理不喜欢，高村学长还是比较适合这样的发型。请学长在头发长回来之前务必要小心喔。”

    “嗯，知道啦。我既不想被发现是人类之身而遭到吸血，也不想以后一直顶着光头活下去。”

    直树突然想到某件事，转而向绘理子询问。

    “绘理子该不会也接到通知了吧？要你到校庭去集合。”

    “是的，绘理有接到通知。刚才还看到有三年级学长跑了过去，应该是全校学生都被召集了吧。”

    “真是，难得的暑假，就不能让我们好好地放个假吗？”

    智衣夸张地抱怨着。

    “我来这里只经历过去年那次暑假，从没有像这样被召集过。智衣和绘理子呢？”

    听到季代实的询问，智衣与绘理子两人双双摇头。

    “我已经在这个村子住了十几年，在暑假期间被召集还是头一次耶。”

    “可是，好像很有趣呢。”

    绘理子一脸愉快地笑着。

    “而且还能够跟大家见面，赶快走吧。”

    “也对，如果是全校学生都被召集，可能是由学生会负责的吧。我可不想因为太晚到而被红华唠叨。”

    一行人加快速度往学校前进。等到爬完坡道之后，一栋四层楼高的校舍随即映入眼帘。

    那就是治水高中。宽广的校庭里面已经聚集了许多学生。

    “啊，你们来了，好久不见～～”

    伴随着这阵温吞的声音，一名眼角略为下垂的少女缓缓走了过来。脸上的大眼镜戴起来十分好看。顺带一提，她的胸部相当丰满。

    她的名字叫作泽田绫菜，是治水高中三年级的学生，同时还担任学生会的书记。此外，她也是知道直树秘密的少数人物之一。

    “泽田学姐，好久不见。”

    直树轻轻点头打了声招呼，接着才开口询问：

    “请问到底是发生了什么事？”

    “关于这点，其实我也不太清楚呢。”

    绫菜摇了摇头，一脸过意不去的表情。

    “似乎是接到来自村公所的紧急通知。啊，会长好像会亲自宣布，等一下应该就可以知道了。那么我先告辞了。”

    绫菜说完，便慌慌张张地离去。

    “她刚才说是公所的紧急通知呢。”

    “真是让人猜不透耶。”

    就在这时候，一道尖锐的声音突然透过麦克风响彻整个校庭。

    “各位同学，请马上到校庭集合。”

    站在校庭讲台上的是一名个头不矮的美少女。一头蓬松柔软的长发，以及锐利的眼神令人印象十分深刻。

    她名叫神乐红华，是治水高中的学生会长，同时也是造成直树身处现况的主谋。可想而知，她同样虎视眈眈地觊觎着直树的血液。

    “暑假才刚开始，就请各位同学到这里集合，不是为了别的事情，而是因为发生了紧急状况。”

    红华的话语中带着令人无法忽视的危机感。

    “有一个来自村外的人，闯进了我们治水村。”

    台下的学生们顿时鼓噪起来。

    “这件事情有那么严重吗？”

    直树喃喃嘟哝着，季代实听到后小声地向他说明。

    “这里并不乐见那种事情发生。毕竟，村子里的秘密要是被发现就糟糕了。不过，这的确是很罕见的事呢。更何况，既然会如此大费周章地宣布，就表示情况应该不只是这么单纯而已。”

    季代实的推测十分正确。红华以更具危机感的语气继续说道：

    “而且，据说村里几名青年团的成员们，还不慎被对方看见了吸血鬼的模样！”

    学生们的喧闹逐渐转为动摇。

    “这下子真的不妙了。”

    智衣一脸凝重的表情。

    “要是那家伙在外头四处张扬村里的秘密，问题可就大条了。”

    “可是，应该没有人会相信吧？我如果不是因为亲身体验过，铁定会对这种事嗤之以鼻。”

    听了直树的话，绘理子态度坚决地摇了摇头。

    “就算没人相信也一定会引起大众的瞩目。到时有可能会吸引一些无聊的人抱着游玩的心态前来。要是其中有一个人在前一天吃了烧肉……甚至是饺子的话……”

    太过害怕让绘理子话才说到一半，就苍白着脸不停地颤抖着。

    “对于这座怀抱着惊人秘密的村子而言，会引起外界瞩目的事情是无论如何都得避免的。”

    季代实以冷静的口吻喃喃说道。

    “目前村子的出入口已经全面封锁了。光凭青年团的人力并不足以应付，因此村公所方面已经向我们正式请求协助。希望我们无论如何都要把人找出来，并且加以捉拿。”

    “会长！我们可以吸他的血吗？”

    一名学生举手发问。

    “公所指示我们不可以对他下手。但是，既然已经让对方知道了我们的秘密，势必得让他变成我们的一员才行。”

    红华轻咳了一声之后，高声宣布：

    “本人在此以治水高中学生会长的身份下达许可！所有人都可以吸他的血！”

    “太好了！”

    “这才像话嘛！”

    底下的人从【喧闹→动摇】，最后转为一片欢呼声。

    即使大家平时都喝着受过诅咒的牛奶，但那终究只是替代品而已。吸血鬼的本能，让众人对于血液抱持着无比的渴望。

    如今得知能够获得满足，学生们的情绪自然是沸腾到了顶点。

    “我们已经将目击者绘制的画像拷贝下来，请所有学生上前来领取，并且立刻着手搜寻！务必要奋力守住本村的秘密！”

    学生们纷纷涌向拿着纸叠的学生会成员。每个人一拿到印有画像的纸张，便拔腿飞奔出去。

    夜晚才刚开始，此时可以说是他们发挥本领的大好时机。

    “顺利的话就能够吸到血呢！”

    亢奋不已的绘理子双眼已经一片赤红。

    “利根崎学姐！我们赶快去拿画像吧！”

    绘理子开口向智衣说道。但是，她却一脸毫无兴致地摇了摇头。

    “不了，我……没兴趣。”

    “怎么回事？一点都不像利根崎学姐平时的作风。学姐难道不想吸血吗？”

    “要说吸血，我的确是很想吸，再怎么说我也是一名吸血鬼，不过……”

    智衣偷瞄了直树一眼。

    “直树，你应该会觉得不好受吧？如果看到我追着人类跑。”

    的确，直树的心里其实并不好受。对于现在仍保持人类之身的他来说，说什么也无法不同情那个误闯进来的不幸者。

    “再说，我第一个想要吸血的对象……直树，我希望是你。”

    智衣接着小声地说出这句骇人的话语。直树告诉自己无论如何都要装作没有听见。

    “说得也是。毕竟高村学长不久之前才被大家追得满街跑。当然会觉得不好受。我明白了，如果是这样的话绘理也会忍耐的。再说人家也没有信心能够第一个找到啊。”

    绘理子用力点了点头。

    “我也不去。我既没有那么想要吸血的念头，而且也能够体会直树的心情。”

    季代实也缓缓说道。

    “谢……谢谢你们。”

    直树感受到三人温柔的心意，心底不禁产生了些许感动。

    不过，就在这个时候，直树感受到一股令他觉得不太舒服的视线，而且那并不是他的错

    觉。他回过头去，只见一名少年正在仔细地端详着自己的脸。

    是同班同学熊谷。他正拿着手上的纸张，认真地与直树的脸作比较。

    “熊谷，你找我有事吗？”

    “没有啦，问你一个无聊的问题喔。高村有没有兄弟？”

    “兄弟？没有，我是独子。”

    “是吗，说得也是。抱歉，问你这么奇怪的问题。”

    熊谷轻笑了几声后，向直树道歉。

    “哎呀，因为我总觉得这个人长得跟你有点像耶。看来是我想太多了。嗯嗯。”

    熊谷一个人碎碎念着，随即将手上的传单交给直树。

    “你应该还没去拿这个吧？反正我已经记清楚了，这张就给你吧。好了，我现在要去找那个闯进来的倒霉鬼了。”

    只见熊谷眼睛发出红光，嘴里冒出牙齿，发挥出从他平常的模样绝对无法联想到的灵敏身手快速冲了出去。

    “什么嘛，尽是说一些让人听不懂的话。”

    直树一边抱怨着，一边将目光移向手里的纸张。

    “啊！！！”

    不过随即一脸错愕，整个人当场愣住。

    “上面画的是那个闯进来的家伙吧？到底是长什么样子啊？”

    “绘理也要看。”

    一旁的智衣与绘理子探过头来，在看到纸张后也惊讶得说不出话来。

    最后一个将目光移向画像的季代实，也以不敢置信的语气开口说道：

    “这上面画的该不会是……”

    纸张上画的是一个光头少年。而且就如同熊谷所说的，眼睛附近的轮廓和直树非常相像。

    “没有啦，我在从智衣家回去的路上，刚好碰到几个村民在追山猪。当时，我的棒球帽很不凑巧地掉了下来。我也一直在想好像有被看到一下下……”

    直树语带含糊地向她们解释。

    “这上头画的应该是我吧？”

    “哎，八成错不了。”

    智衣毫不犹豫地点头说道。

    “我是有听说过青年团那些人常常去抓山猪并偷偷抽血，你大概就是撞见那个场面了吧。

    这么一来，跟红华刚刚说的内容就完全吻合了。”

    “所以才会发生这样的误会。让他们误以为有个光头的陌生人闯进来。”

    绘理子一脸同情地说道。

    “就是因为直树老是少根筋，我担心他可能又会节外生枝，所以才急忙拿假发过去的……”

    季代实一脸疲惫，无奈地摇了摇头。

    “没想到居然在回去的路上就出事了。是我想得太天真了，早知道应该让直树待在智衣那边等我去拿才对。”

    “嘿嘿，那样的话我倒是很欢迎啦。”

    智衣小声说道，不过随即又慌慌张张地挥了挥手。

    “我、我没有什么奇怪的意思喔。我只是想说如果直树在的话，就可以一起下将棋之类的，这样就不会无聊了。真的只是这个意思而已……”

    智衣手忙脚乱地解释着。

    “请问各位还要在这里打混到什么时候？”

    红华随着这句话现身，一旁还跟着绫菜。

    “如果已经看过画像了，就请你们马上动身去寻找那个人。这可是事关本村命运的重大事件。”

    但是，依旧没有半个人展开行动。因为根本就没有那个必要。大家拼命在找的那个倒霉鬼，现在就一脸沮丧地站在她们眼前。

    “喂，怎么办？要瞒着她吗？”

    智衣小声地询问季代实。

    “我想还是得告诉会长以及泽田学姐事情的真相才行，毕竟我们接下来必须讨论后续该怎么处理。”

    “绘理也这么觉得。”

    三人点了点头，接着便转向直树。

    “事情就是这样，直树。你就像个男人，让她们看看吧。”

    “直树，既然如此就没办法了，你就咬紧牙关去吧。”

    “高村学长！绘理会为你加油的！”

    “呜呜，知道了啦。”

    直树像是已经认命了似的，点头说道。

    “你们几个到底在说什么悄悄话啊？”

    直树畏畏缩缩地向一脸狐疑的红华开口说道：

    “那个……会长、泽田学姐，可以请你们两位跟我来一下吗？很快就好了。我想就到那边的体育用品仓库后面，那边应该不会有人看见才对。”

    “到底是什么事？”

    “那个，我有一个不方便给别人看见的东西，想请你们看一下。”

    绫菜听到直树的说明，整张脸瞬间涨红。

    “高村同学～你这样子会让人家不好意思的～”

    直树已经无暇追问绫菜到底误会成什么意思，他继续说道：

    “求求你们！那个和这次的事情有关！”

    直树的眼神看起来比往常还要认真许多，因此红华只好不太情愿地点头答应。

    “我明白了，你确定不会花太多时间对吧？”

    “是的，只要一下子就好了。泽田学姐可以答应吗？”

    “好的，我、我会努力的！”

    绫菜似乎还是有些误解，只见她用力地点了点头。

    于是，直树便带着她们两个走向体育用品仓库的后方。

    “什么――――！！！”

    “怎么会――――！！！”

    不一会儿功夫，红华与绫菜两人的惊呼声便传了过来。

    7

    由于三个人迟迟没有回来，智衣、绘理子与季代实索性一同前往体育用品仓库后方察看情形。她们在那里看到了戴着假发的直树，以及呆站在旁边的红华与绫菜。

    “红华、绫菜，怎么样？你们现在了解了吗？”

    听到智衣的询问，两人一起点了点头。

    “我刚才真的是忍不住怀疑起自己的眼睛呢。没想到高村同学的头居然会变成那个样子。”

    红华将目光转向直树的头顶，眼神锐利到有如贯穿了假发，直接瞪着底下的光头一般。

    “不过，还好是头呢。”

    绫菜一副松了口气似的按着胸口，也看向直树的光头。

    “我其实并不讨厌这种发型，看起来就像是个很有精神的男孩子。在头发长回来之前能够让我摸摸看吗？”

    “我是无所谓啦。”

    直树有点不好意思地点点头。

    “喂，等一下，如果是那样的话，我也想要摸。”

    “好狡猾喔，绘理都还没有摸过耶。”

    一群人为了这种奇怪的事情开始争吵起来，红华则是一脸愤怒地瞪大了眼睛。只见她的眼睛变成血红色，下一秒，便出拳打在体育用品仓库的墙壁上。

    伴随着碰的一声，水泥壁面顿时产生了裂痕，接着，一片片的墙壁碎片掉落下来。任谁都看得出来她正在生气，而且还是非常愤怒。

    “你们现在竟然还有闲情逸致说那种话！这可是超级严重的紧急事态耶！！！”

    红华张大了嘴巴怒吼着。

    “整个村子现在可以说是一片混乱，每个人都在寻找那个根本就不存在的外来者！你们知道再这样下去会发生什么事吗！？”

    “会发生什么事？反正再怎么找也不可能找得到，大家迟早都会放弃的，到时候就可以恢复原本的生活了吧？”

    智衣如此说道，红华听了之后却摇了摇头。

    “你想得太天真了，事情并没有那么单纯。大家既然已经认定被村外来的人看见吸血鬼的模样，就算是翻遍整个森林也非得把人找出来才肯善罢干休。除非让他们找到那个神秘的光头少年，否则这件事绝对不会落幕的。”

    红华一脸沉重地继续说了下去。

    “如果无论怎么找都找不到人的话，想必只会更加激发村民们的危机意识。到时搜索范围将会越来越广阔，最后搞不好连邻近的村落或城镇都不会放过。若是弄个不好，过度亢奋的村民们很可能会显露本能袭击人类……”

    “喂喂，你未免也想得太严重了吧？”

    智衣觉得这种说法很好笑，但绫菜却一脸难过地摇了摇头。

    “其实，过去就曾发生过这样的事情。那是在利根崎同学还没有来到村子之前的事。虽然最后并没有演变成那样，大家寻找的那个人也在村子外某个偏僻的小屋里被找到，事情才告一段落。”

    这下子就算是智衣也笑不出来了。

    “此事与我们这些居住在治水村的吸血鬼息息相关，严重到足以影响到所有人的生存。因此想要以‘应该没那么严重吧？’或‘会不会是看错了？’之类的说法来说服大家，是绝不可能的事情。除了找到光头少年并且将他变成吸血鬼之外，没有其他解决的方法了！！！”

    红华斩钉截铁地说道，随即抓住直树的手。

    “高村同学，你现在就和我到村公所去，向所有人说明缘由吧。”

    “咦～可是那样一来，大家不就会知道我还是一名人类……”

    “这也是无可奈何的事！情况演变至此，已经不是顾及什么协定的时候了！请你像个男子汉大丈夫，好好地负起责任来吧！”

    红华严厉地斥责了直树一番之后，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。

    “不必担心，到时候我会亲自吸你的血，保证尽量不弄痛你。”

    “给我等一下！”

    “请等一下！”

    智衣与绘理子硬是挤进红华与直树两人间。

    “你根本是以负责任作借口，打算独占直树的血嘛！”

    “就是说呀！这种做法实在是太蛮横了！”

    绘理子也生气地鼓着脸颊。

    “你们怎么可以这么说！？我只不过是想要设法解决这场混乱而已。况且如果高村同学一定得成为吸血鬼，由我来吸血对他一定也比较好。”

    红华以强硬的姿态如此说道。

    “那就叫蛮横！由我来吸血对直树来说才是最好的结果！”

    “才不是！高村学长的血是绘理的！”

    “那个～～～”

    绫菜在一旁畏畏缩缩地举起右手。

    “如果是那样的话，可以让我也加入候选吗？因为留光头的高村同学看起来实在太可爱了。”

    眼前似乎又爆发另了一场奇怪的争端。

    （之前好像也发生过类似的状况，这应该不是我的错觉吧？）

    直树心里这么想，接着像是死心似的大大叹了口气。

    “好吧，我决定放弃。”

    红华、智火、绘理子以及绫菜四个人的眼睛瞬间同时一亮。

    “高村同学的抉择是明智的！”

    “就是说啊，我要对你刮目相看了。”

    “高村学长好帅喔。”

    “高村同学，我好感动～”

    紧接着，四个人露出有如饥饿猛兽般的笑容，逐步向直树逼近。

    “所以呢，你究竟决定要让谁吸血？当然是我对吧？”

    “直树，是我吧！？拜托你告诉我吧？”

    “高村学长，如果你愿意选绘理的话，以后绘理每天都会做好吃的牛奶料理给你吃喔。”

    “高村同学，我并没有打算要吸全部，不过你愿意分一点点给我吗？”

    “大家冷静一点！”

    季代实开口制止亢奋不已的四个人。

    “直树所谓的放弃，指的并不是放弃当人类成为吸血鬼。他的意思应该是以后都要留光头。对不对？”

    “嗯，没错。”

    直树以一脸像是吃了苦药般的表情点头说道。

    “我并不是完全不眷恋以前的长发，不过既然已经对村子造成这么大的混乱，我不下决心也不行了。”

    直树握紧拳头，向众人宣布。

    “我决定要脱下这个假发！向大家表白自己是光头！”

    尽管这称不上是什么了不起的宣示，但智衣、绫菜以及绘理子三人还是为他的魄力所折服，纷纷鼓起掌来。

    “虽然吸不到血很可惜，不过我支持你的决定。之前也说过了，我觉得你的光头造型还不赖。”

    “我也很喜欢。因为高村同学的头形很漂亮，这样很好看呢。”

    “虽然绘理比较喜欢长发，不过既然高村学长下了那么大的决心，绘理会支持的。”

    “谢谢大家，真的很感谢你们。”

    一阵莫名的感动包围着四个人，但是红华却无情地打了个岔。

    “非常遗憾，不过那是行不通的。”

    “为什么？只要当作直树来村子之后就一直是光头，哪会有什么问题？就说他只是为了好看才戴假发的。”

    “高村同学，在吸血祭那天，你不是被其他村民追得四处逃跑吗？当时难道都没人拉过你的头发吗？”

    “啊……”

    季代实不禁露出“糟糕”的表情。

    “那时候我只顾着拼命逃，记不太清楚了，可能有被拉到头发吧？”

    “没错吧？如果现在说那其实是假发，我想会有不少人产生质疑。”

    “可是，顶多只有几个人抓过我的头发，不至于每个人都还记得吧？”

    直树提出了反驳，但是红华依旧穷追猛打。

    “还有一件更具决定性的事情。我先前经过二年级数室的时候，曾经看见高村同学在走廊上向朋友炫耀自己的头上有三个发窝。”

    “我的确是说过这种话没错……”

    “当时我看到一群人纷纷上前拨开高村同学的头发，仔细确认过发窝。事到如今，我不认为他们会相信那是假发。”

    看来，情势似乎对直树非常不利。

    “直树，你真的做过那种事？”

    “这下子要蒙混过去可不容易了，直树。”

    不只是季代实，就连智衣都以无奈的眼神看着直树。

    “没办法啊，大家不是说发窝越多的人头脑越聪明吗？所以我才会忍不住想要炫耀嘛。”

    “总而言之，想要以高村同学一直是光头为理由说服大家是很困难的事情。要平息这场混乱，唯有让高村同学老实向大家表明自己的身份一途了。所以！”

    红华舔了舔自己的嘴唇。

    “你就赶快让我吸血吧！”

    “不行！直树，你会选我对吧！？”

    “高村学长！请让绘理吸血！”

    “高村同学，请把我也列入考虑～”

    一群饥饿的猛兽又复活了，她们以如同要扑上前的气势逼近直树。

    直树已经相当适应村子里的生活，而且也绝不讨厌眼前这几个女孩。即使以生物学的角度来说，对方算是直树的捕食者，但他依旧能够感受到自己与她们之间的友情。

    更何况，尽管没有勇气大声说出口，直树对她们其实还有点意思。

    不过就算如此，要直树当场决定成为一名吸血鬼还是相当强人所难。

    即使已经像是日常生活的一部份，但对直树而言，吸血鬼依旧是一种恐怖的怪物。他无法下定决心成为他们的一份子，永远住在这个村子里。

    直树很想断然拒绝，但现在却有“责任”二字压在他的身上。

    制造出治水村目前这场混乱的元凶，毫无疑问的就是直树。如果最近真如红华所言，发生了危及邻近村镇的情况，将是无可挽回的悲剧。

    （这附近要是有个通往异次元的入口，我绝对会毫不犹豫地跳进去。或者是受到什么次元扭曲之类的影响，造成穿越时空的现象，让我回到被看到光头之前的时间……干脆让我回到被老爸剪头发之前更好……）

    就在这个科幻小说家的儿子，正在幻想着该如何逃避现实之际――

    “啊，会长，原来你在这里？”

    一名学生来到体育仓库后方，对方似乎是学生会的一员。

    “我还以为会长也干劲十足地跑去找了呢。”

    “我当然也会去找那个不知道从哪里跑来的少年。”

    红华语带讽刺地说着，然后斜眼瞪了直树一眼。

    “我就是来向会长报告这件事情的。”

    那名学生以遗憾的语气，带着叹息说道。

    “其实……人已经找到了。”

    “是吗？已经找到了……你说什么！！！”

    红华一脸错愕地喊道。不只是红华，智衣、绘理子、绫菜以及季代实，就连直树都也瞪大了眼睛。

    “听说对方是在村子外围晃来晃去的时候，被青年团发现的。”

    “你说的是真的吗？真的已经找到了？”

    “是的，已经找到了。那个人就和画像一样是光头，而且是货真价实的人类。”

    那名学生用力点了点头，看起来煞有其事的模样。

    “大家打算明天再来决定由谁吸他的血。在那之前，似乎要暂时将他关在村公所的会议室里的样子。那么，我们现在就去通知其他学生这件事情，让大家自由解散可以吗？”

    “好……我知道了，就这么办吧。”

    红华回答得有些不自然，但那名学生似乎不以为意。

    “那么，我先告辞了。”

    那名学生向红华点了个头，便转身离开。

    所有人笼罩在困惑之中，智衣率先发难：

    “现在到底是什么状况？大家在找的那个光头少年明明还在这里啊。”

    “答案很简单。很凑巧的，就那么刚好，真的有人从村外误闯进来。”

    红华缓缓地露出笑容。

    “这件事情，对你来说再幸运不过了呢，高村同学。”

    “咦？”

    “你还不明白吗？那位少年成为高村同学的代罪羔羊了。”

    （原来如此，不会有人认为神秘的光头少年其实有两个人。也就是说，那个被抓的少年将会掩盖我的错误？）

    看来直树似乎是在千钧一发之际获救了。

    但是，他却高兴不起来。

    “可是，会长。如果是这样，那个人就会代替我变成吸血鬼了吧？这样好像有点……该说是对他过意不去，还是说我实在太邪恶了呢？”

    直树吐露出良心的苛责，红华则是冷哼了一声。

    “毕竟那名少年迷路误闯村里是不争的事实，而且他也的确有可能已经察觉到村子里的秘密。就算不是顶替高村同学，他终究还是难逃被吸血的命运。”

    “就是说啊。直树，你不用那么在意啦。”

    “是啊，反正我们又不是要把他吃掉。只不过是稍微咬几口，让他变成吸血鬼而已嘛。高村学长不需要过意不去。”

    智衣和绘理子异口同声地说道。

    “虽然这样说不知道能不能让你好过一点～”

    绫菜先作了一番开场白之后，才继续说明。

    “我想，那个男孩子的家人接下来应该也会被带到村子里来，变成我们的同伴。先前我提到的那个误闯进来的人也是一样，他们一家人现在都在这里过得很好呢。”

    “这是说，高村同学想要选择老实向大家表白，然后被围攻这条路呢？如果是那样的话，不必等到明天早上，高村同学就会变成吸血鬼了唷。”

    被红华这样一吓，直树连忙用力地摇了摇头。

    “既然如此，就这么决定了。所谓的神秘光头少年，就只有现在被关在村公所的那一位，与高村同学一点关系也没有！明白了吗！？”

    直树默默地点头回应。

    “那么，所有人回家去吧。就此解散！”

    红华替所有人下了结论。

    多亏有另一名光头少年适时登场，让直树得以获救。反正那名少年自己踏进这座村子，可以说是命中注定。无论如何他都会惨遭吸血，被迫成为一名吸血鬼。

    就如同智衣与绘理子所说的，自己不需要为此而内疚。但是，直树依旧感到闷闷不乐。

    踏上归途的直树，内心就如同治水村白天的天空一样，笼罩在乌云之中。

    8

    村子的乌云诅咒只有在白天有效。到了夜晚，云层就会消失得无影无踪。或许是因为这样，村里总能看到连一片云朵都没有的清澈星空。

    直树此时在自己的房间里，随意地仰躺在榻榻米上，透过纱窗望着外头的星空。

    打从回到家里来，也过了快一个小时了吧？

    与外头清澈无比的夜空相比，直树的内心依旧是乌云密布。

    不用说，他心里牵挂的对象当然是那名被抓到的光头少年。

    （有什么关系？虽然说被吸血的时候，应该会有点痛也有点恐怖，不过变成吸血鬼之后就不在乎了。再说，他的家人也会成为村里的一员，到时不至于会觉得寂寞才对。）

    直树在脑海里不断地这么说服自己，不过心中的迷雾还是无法就此散去。

    这也是理所当然的。一直以来都抗拒成为吸血鬼的直树，心里怎么可能会觉得“变成吸血鬼之后就不在乎了”呢。

    （会长不是也说过了？无论如何，他闯进村子里都是不争的事实，而且他已经察觉到村子秘密的可能性的确存在。就算不是顶替我，终究还是会被吸血的。）

    然而，直树的心中忍不住又浮现了另一种假设。

    （可是，如果他还没有察觉到村子的秘密呢？那不就没有被强迫变成吸血鬼的理由了吗？）

    因为自己的关系，有一名不幸的少年即将变成吸血鬼。

    一想到这点，直树说什么也无法坐视不管。

    “啊～～～真是的！！！”

    他用力从地上跳了起来。

    “还是不能就这样算了。”

    直树眼中绽放着沉静的决心，就这样离开了房间。他告诉正在客厅看电视的父亲自己要到朋友家一趟之后，便走出家门。

    直树跨上停在玄关旁的自行车，用脚打开车灯之后，用力地踩下了踏板。

    就在他沿着家门前的斜坡骑下去之际――

    “晚安，直树。”

    耳边突然传来这声细语，吓得直树一时无法保持住自行车的平衡。他拼命地来回转着龙头稳住架势才没有跌倒，接着便回头望向声音的主人。

    “川澄，你别吓我啦！”

    只见季代实就站在黑暗之中。

    “对不起，因为看到直树骑着自行车出来，就心血来潮想要吓吓你。”

    季代实叶了吐舌头，表情看来有些孩子气。

    “你找我有事吗？很抱歉，我正要出门，能不能明天再说？”

    直树说完便打算骑着自行车离去，不过季代实转眼间就来到他的面前。如果不是吸血鬼，绝对不可能拥有如此快的速度。

    “直树，你是想要去村公所对不对？去救那个被抓的少年。”

    尽管语气平稳，但季代实的话语却十分犀利。

    “咦！？你怎么会知道……”

    看到直树一脸惊讶，季代实向他说明：

    “看直树刚才在校庭时的模样，我就猜到你会这么做了。我那时候想，你大概不会这么轻易就接受。因为担心你不知道会做出什么傻事来，所以我才过来看一下。”

    由于完全被她料中，直树一时间噤若寒蝉。

    过了好一会儿，他才勉强挤出话来。

    “万一那个人根本就没有发现村子的秘密，不就是我害他被吸血了吗？一想到这点，我就愧疚得坐立难安。”

    “可是，就算你真的顺利将他救出，若是之后发生了会长所说的情形又该怎么办？等到明天大家发现人不见了，整个村子一定会大乱。如果过度亢奋的村民们控制不住本性，袭击附近村镇的话……”

    “我知道。如果……如果那种事情真的快要发生的话……”

    直树先用力吞了一口口水，才说出自己的决定。

    “我就……把一切都说出来，并且让大家吸血。总之，我现在想去救那个代替我受罪的人！拜托你！川澄！你就当作没有看到我吧！”

    直树以恳求的眼神望着季代实。

    “呵呵呵。”

    季代实轻笑了几声，然后摇了摇头。

    “不用担心，我不会阻止你的。其实正好相反，我是来帮助直树的。”

    “咦？”

    季代实出乎意料的话语，让直树整个人呆住了。

    “我也觉得那个被抓的男孩子有点可怜。虽然我不认为成为吸血鬼并在这个村子里生活是一种不幸，但这次的做法似乎太强硬了一点。”

    “你愿意……帮助我吗？”

    “我是这么打算。不过……”

    季代实的表情看来略显严肃，又继续说了下去。

    “如果和那个男孩子见过面之后，发现他已经知道这座村子的秘密，那就不能做出轻率的举动，必须依照村子里的规定处理。我希望直树你能了解这点。”

    “……我知道了。这毕竟关系到治水村的存活。”

    直树用力地点了点头。

    “还有，我也希望你明白那个情况的可能性还比较高。因为其他人很有可能是运用吸血鬼的力量抓住他的。”

    “嗯，我了解了。”

    季代实在确认直树全盘了解之后，笑着说道：

    “那么，我们现在就到公所去吧。”

    9

    治水村的道路几乎完全没有设置任何路灯，毕竟村子里根本没有半个人需要，因此这也是无可奈何的事情。

    还好夜牢中没有半片云朵遮掩，月光得以温柔地洒在地面上，使得直树不至于在一片漆黑中迷失方向。

    因为和季代实同行，直树一开始并没有将自行车骑得很快，但他马上就想起自己根本没有必要这么做。

    季代实也是这座村子里的一员，是个货真价实的吸血鬼。而且，夜晚是吸血鬼们最能发挥力量的时间。

    很快地，直树与季代实便来到村公所旁边的停车场。平常这个时间并不会有人在，应该是一片黑暗才对，但今晚却打着灯光。

    “终于到了。”

    直树大口喘着气说道。这是因为他一路上使尽全力，毫无停歇踩着踏板骑过来的缘故。

    不过，跟在自行车旁一路跑过来的季代实却未显疲态。

    （每次看了都不禁让人觉得吸血鬼真是厉害。）

    直树在心里佩服了一番之后，用力拍了拍自己的脸颊。

    “好，走吧。”

    “等一下。”

    季代实出声制止了正准备从正门口走去的直树。

    “你打算如何与那个男孩子见面？”

    “什么如何……？就直接问村公所的人他在哪里啊……”

    季代实一脸无奈地叹了口气。

    “你果然……什么都没考虑呢。”

    她说完后便快步向前走去，和直树刚才一样，朝着正门口前进。

    “什么嘛～川澄自己还不是一样要从正门进去？”

    “跟我来就对了。还有，等一下你要配合我的说词。”

    直树虽然搞不清楚是怎么一回事，不过还是乖乖地跟在季代实后头。

    两人一从正门进入村公所，便有一名像是公所职员的男子上前阻挡。

    “你们两个，现在这里不准任何人进入。时间已经很晚了，别再四处乱逛，赶快回家去吧。”

    实在很不像是会在吸血鬼的村子里听见的一番话。

    “对不起，我们是来见那位被抓的人类的。”

    “什么嘛，你们也一样啊？”

    那名职员露出令人看了有些害怕的表情。

    “你们是想来吸血的对不对？别以为我看不出来。从刚才开始就一直有很多像你们这样的家伙跑过来。”

    看来，似乎有不少村民因为觊觎那名少年的鲜血，不断前来试图闯关。

    直树再次体认到村民们对血液的贪欲，不禁颤抖了起来。

    “明天村长会和大家开会决定让谁吸他的血。好了，赶快回家去吧。”

    眼看着就快要被驱赶出去，季代实忍不住提高了音量。

    “不是的，我们来这里并非为了那种事情。我们是因为神乐红华会长的指示才过来的。”

    “咦？你是说神乐家的大小姐？”

    公所职员的态度产生了变化。

    “会长说想让那个人在变成吸血鬼之前，再吃一次喜欢的食物。所以才要我们来问他喜欢吃什么东西。”

    “原来如此。要是变得跟我们一样，就吃不下普通的食物啦。”

    对方似乎接受了这个说法。

    “还有，会长表示为了让他能早日与村民们打成一片，打算由治水高中学生会主办一场欢迎会，所以托我们顺便设法探听出他的个人兴趣等资料，就当作是选礼物时的参考依据。没错吧，直树？”

    “呃～对啊，就是那样。会长老是喜欢差遣人，真是伤脑筋耶。”

    直树虽然有些惊慌，但还是勉强把话给接上了。

    “不愧是神乐家的大小姐，设想得真是周到。”

    那名公所职员佩服地发出了感叹，接着开始仔细端详两人。

    “哎，你们两个应该没问题吧。反正才变成吸血鬼没多久，应该不至于按捺不住冲动。我就通融一下，让你们进去好了。”

    “好耶！”

    直树忍不住偷偷做了个胜利的动作，结果被季代实瞪了一眼，要他别得意忘形。

    “人在这边，跟我来吧。”

    公所职员说完朝里头走去，两人赶紧跟在他的后面。三个人一路爬上了三楼，还顺便向路上遇见的其他职员说明一番。

    一行人就这样来到位于三楼最内侧的房间前。门上还安装了一道牢固的大锁。

    “好了，我在外面等着，你们动作要快一点喔。”

    他打开大锁后，向两人叮咛道。

    “知道了，非常谢谢您。”

    季代实与直树低头向对方道谢后，举步踏进了房里。

    这是一间宽广的会议室，里头摆放了许多张桌椅。一名少年正趴在最里头的桌面上睡着了。他身上穿着夏天常见的T恤与短裤，而且还理着光头。

    年纪看起来似乎比直树小，大概只有初中一、二年级，甚至有可能还在念小学。

    桌上放着已喝光的牛奶空瓶，以及奶油面包的包装纸。应该是村公所准备的吧。

    “直树，你应该明白吧？”

    “嗯，我了解。如果他已经知道村子的秘密，我会死心的。”

    直树点了点头，把手放到少年的肩膀上。

    “喂，醒一醒。”

    “嗯？”

    少年缓缓抬起头来。就算不是因为刚从睡梦中醒来，从他脸上也看不出任何精明的感觉。

    “抱歉，打扰你睡觉，我想问你一些事情。”

    直树单刀直入地开口询问。

    “你在这村子看到了什么？”

    “咦？”

    “你在这个村子里看到了什么东西？”

    “你这样子问，他很难回答吧。”

    季代实忍不住插手帮忙。

    “你是怎么来到这个村子的？还有，请你告诉我们，你来到村子之后发生了什么事情。”

    “喔，嗯……”

    少年因为才刚睡醒有点搞不清楚状况，不过还是向两人说明原委。

    “我……我是跟家人一起来露营的。可是，去取水的时候却不小心迷路了。然后就一直走一直走，结果好不容易找到看起来有人住的地方。我向第一个碰到的人求救，他就带我来这里了。”

    就算不是因为刚从睡梦中醒来，少年的语气仍然略显温吞。

    “等一下，这么说，你不是被抓来的？”

    “抓来？什么意思？”

    少年一脸错愕地看着两人。

    “你没有看见或者听见什么奇怪的事情吗？”

    听到季代实的询问，少年摇了摇头。

    “没有。啊，公所的大人们好像有在讲什么村子的秘密还是明天怎么样之类的。不过因为我刚才实在很困，所以没有听清楚。”

    看来眼前这名少年不只是个性闲散而已，他根本就是个超级阿呆。明明身处在如此危险的情况中，居然一点都没搞懂发生了什么事。

    不过这对直树和季代实来说，当然是无比侥幸的一件事。

    两人对看了一眼，接着为了防止被少年听到，稍微拉开了一点距离，开始说起悄悄话。

    “这应该算是合格吧？”

    “是啊。虽然令人难以置信，不过合格了。真是拜他的迟钝所生的奇迹呢。”

    季代实点头说道。

    “好，那我们就赶快救他出去吧！”

    虽然说得意气风发，但直树随即又安静了下来。

    他刚才完全是凭着一股冲动跑出家门，实际上根本就没有思考要如何救人。

    “对了，川澄应该能背着他从窗户逃出去吧？”

    直树伸手指向一扇有窗帘的窗子。

    “只要把他的眼睛遮起来，应该就不会露馅了。”

    “这点我也想过了。可是，公所的人一旦发现那孩子不见了，很快就会在村子里设下包围网。这样一来，想要离开村子根本是不可能的任务。”

    “唔～～～”

    直树两手交抱，开始思索着。

    “也就是说，在他离开村子之前，不能让任何人发现人已经不见了是吧？”

    但他始终想不到什么好主意。

    “啊～～难道就没有什么办法了吗？”

    因为觉得自己的脑袋很不中用，直树忍不住开始用力抓起头上的假发。

    “！！！就是那个！”

    季代实突然眼睛一亮。

    “只要利用直树头上那个，就能安全地救出那孩子了！”

    “啥？”

    直树完全听不懂季代实在说什么，只是呆呆地眨着眼睛。

    ――――――――――

    “怎么那么久还没出来？”

    站在门外等候的公所职员一脸担心地自言自语着。

    “难道说，那两个人已经抵挡不住本能的诱惑，吸了他的血？”

    要是事情真的演变成那样，责任就会落在让他们两人去见少年的自己身上了。

    就在他急急忙忙打算看一下里头的状况时，却发现没有那个必要了，因为门已经从里面打开来。

    从里头走出来的是季代实，还有不知道为什么一直低着头的直树。

    那名职员用鼻子确认过他们身上并没有血液的味道后，又往房间里面探头看了一眼。随即看见一个光头少年趴在桌上睡着。

    他总算是松了一口气，再度将房门上锁。

    “真的很感谢您，这样子我们就不会挨会长的骂了。”

    “哪里，辛苦啦。我送你们出去吧。”

    一行人就这样朝着出口走去。那名职员直到目送两人离开之后，才开始觉得不可思议。

    “那个男孩子看起来，怎么好像比刚才进来的时候还要矮一些……应该是我记错了吧。”

    10

    然而，那并不是他的错觉。

    在上了锁的会议室里，原本趴在桌上睡觉的光头少年突然站了起来。

    “呼，看来是成功了。”

    这个人并不是截至刚才为止还待在里头的少年。虽然一样是光头，但长相却完全不同。

    没错，他是直树。

    两人换了衣服之后，他将头上的假发拿给少年戴，就这样成功地互换了身份。

    直树回忆起季代实刚才说过的话。

    “我是说由直树来顶替他。”

    季代实以坚决的语气向直树作说明。

    “只要将衣服交换过来，再把假发拿给他戴，应该就可以了吧？”

    “意思是，我要留在这里假装是那个被抓的光头少年？”

    “没错。然后那孩子再伪装成直树从这里逃出去。这么一来，就不会造成什么混乱的场面了。等到离开这里之后，我再以最快的速度骑自行车送他到邻近的城市去。只要把他交给警察保护，这场脱逃就可以大功告成了。”

    “那我怎么办？”

    “不必担心，我回来以后会从窗户进来救你的。到时候就算被发现人不见了也无所谓，反正我们已经让那孩子逃走，就算村子的出入口被封闭也无关痛痒了。”

    直树总算理解季代实的作战计划，同时也明白以目前的情况看来已经别无他法了。

    但是，他的心里仍有一丝不安。

    “只是换了衣服、戴上假发，真的就能骗过对方吗？毕竟长相完全不一样啊。”

    季代实听了直树的担忧，笑着说道：

    “直树只要趴着假装睡觉，就绝对不会被发现的。反正只要把光头露在外面，就是再好个过的证明了。”

    正如季代实所预料的，村公所的职员光是看了趴在桌上假睡的直树一眼就被骗过去了。

    “接下来，我只要乖乖待在这里等川澄来救我就行了吧。”

    直树靠在铁椅上，悠哉地望着天花板。

    虽然还没大功告成，但是他们的逃脱大作战似乎进行得很顺利。

    直树的双眼开始变得有些模糊。

    （偷偷打个盹应该没关系吧？）

    为了预防有人往房里看，他像先前一样趴在桌面上，将脸遮掩住。

    过没多久，睡意便涌了上来。

    或许是因为刚才过于劳心的缘故，直树一下子就进入了梦乡。

    到底是经过了多久呢？就在直树睡得舒舒服服之际，有一阵声音突然传进他的耳里。

    叩叩叩。

    是一阵清脆的敲打声。

    “嗯？”

    直树缓缓抬起头来。原本以为是自己听错了，但很快又听到同样的声音。是从窗帘后面的窗户传来的。

    （是川澄来救我了吧。看来我好像睡得比想像中还要久。）

    直树举起手在自己的脸颊上用力拍打了几下，等到将睡意赶走之后，才起身走向窗边。

    “等你好久，川澄。”

    直树先抱怨了一句，这才伸手拉开窗帘。

    不过，在玻璃窗外的人却不是季代实。

    而是直树的同班同学熊谷。

    虽然平常在班上总是一副随随便便、嘻嘻哈哈的模样，但此时隔着一扇窗的他看来却判若两人。

    熊谷的眼睛一片火红，嘴里还长出尖锐无比的牙齿，正毫不遮掩地层露出吸血鬼的姿态。

    模样如此吓人的熊谷，整个人像只壁虎般紧贴在玻璃窗上。

    “找～～到～～～你～～～啦～～～”

    熊谷嘴角浮现一抹微笑，开始更用力地槌着玻璃窗。玻璃应声产生了裂痕，接着便碎得散落一地。

    这如果是传统鬼怪小说中的一样，只要直树没允许的话，对方就会不得其门而入，问题是这村子里的吸血鬼并没有那种惯例。

    只见熊谷毫不客气地进入会议室当中。

    “看那光头就知道啦。你就是那个不小心闯进村子里头的人类对吧？”

    熊谷一边说着，嘴里的粉红色舌头还一边舔来舔去。

    “明天大概会被大家骂吧，不过我才不管那么多呢。快让我吸你的血吧！”

    熊谷一说完便猛然朝直树直扑过去。

    “哇啊！”

    直树在千钧一发之际扭动身体闪过了，但是他毕竟无法再这样闪躲多久。房门已经从外头锁住，就算想从窗户逃出去也办不到，因为这里是三楼。

    “快住手，熊谷！是我啦！我是直树！高村直树！”

    直树忍不住大喊着。

    “详情我以后一定会告诉你的，你现在就先回去吧！”

    “你说你是高村？”

    熊谷一脸怀疑地挑了下眉毛，随即大笑了起来。

    “你在说什么蠢话啊？虽然长得有点像，但高村那家伙才不是光头，他的头发可多了。”

    “所以我说，是被推子给剪了……”

    “告诉你一件事。吸血鬼就算剪了头发，也会马上恢复成原来的长度。好了，乖乖地让我吸血吧！”

    “不是啦。虽然我一直把这当作秘密，把这当作秘密……”

    事到如今也只能全盘托出了，包括自己是人类这件事。之后再恳求对方不要吸自己的血。现在也只剩下这个办法而已了。

    就算是吸血鬼，熊谷好歹也是班上男生里面和自己感情最要好的。平常还常借他电玩游戏，如今只能赌在彼此建立的友情上了。

    “其实，我还是人……”

    就在直树话说到一半的时候――

    “熊谷！你果然跑到这里来了！”

    第二只壁虎从窗户现身了。同样是直树的同班同学。

    紧接着，壁虎的数量不断增加。包括女同学在内，总共有十三名同学溜进了会议室。

    “我们听说你打算溜进公所来袭击人类，怕你丢了我们班的脸，所以才来阻止你的。”

    “就是说呀。要是做了这种事，到时候可不是被骂个两句就能了事！”

    “好了，跟我们一起回去吧！现在回头还不算太晚。”

    （太好了，得救啦。）

    直树正要感到松一口气的时候，才发现自己似乎高兴得太早。

    “你们真的觉得那样比较好吗？”

    熊谷突然以激动的口吻开始述说起来。

    “在难得的暑假不仅突然被集合而且还使唤了老半天，等到找到人之后又说什么可以解散了，到底把我们当成什么了！”

    即使说的尽是一些自私的话，但听起来似乎颇具说服力。

    “如果要吸这个人类的血，最倒霉的我们应该也有权利吸吧！”

    再说，这些同学们终究是嗜血的吸血鬼。

    “原来如此，你说的也有道理。”

    “说实话，我早就亢奋得快要受不了啦。”

    “我也是！”

    同学们的双眼霎时变得赤红。理所当然的，尖牙与利爪也全都长了出来。

    所有人一起将脸转向直树。

    “那就大家一起分享吧……”

    只见他们嘴角露出令人厌恶的笑容，朝着直树步步逼近。

    就算现在告诉他们自己是高村直树，下场八成还是一样吧。

    这大概就叫作绝境吧。

    就在这个时候，外头突然传来一阵开锁的声响，接着房门便应声开启。几名村公所的职员一起冲了进来。

    职员们一发现熊谷等人已经展现出吸血鬼的模样，愤怒地瞪大了眼睛。

    “还以为发生了什么事，原来是你们这些小鬼！你们是来抢血的对吧！？知道做这种事情会有什么下场吗！？”

    “少嗦！我们心里头的闷气已经没有人能阻止了！”

    职员们的眼睛也变成了鲜红色。接着便长出尖牙与利爪，开始发挥吸血鬼的力量与熊谷等人搏斗。

    直树看着在眼前上演的这场惊天动地的恐怖大战，心中突然有所顿悟。

    （趁现在这个机会快逃命吧！）

    只见他使尽全力，由大开着的房门冲了出去。

    11

    直树跳上一辆停放在村公所停车场里的自行车。自己的自行车已经让季代实骑走了，虽然不知道这辆车的主人是谁，但现在也管不了那么多了。

    他倾全力踩着踏板前进。原本想要躲过其他人的耳目回到自己家去，无奈却做不到。

    突然间，有一阵刺耳的声响从村公所的方向传了过来。是通知村民们有紧急事故发生的警笛声。

    所谓的紧急事故指的到底是什么？直树不必想也知道答案。

    村民们一听到警笛声，纷纷从家中走出来查看。这其中当然有人刚好目击到骑着自行车从眼前冲过的直树。

    “喂，刚才那是谁啊！？”

    “不就是上次祭典的时候变成同伴的那个新人吗？”

    “说什么傻话？那个新人的头发应该更多吧？才不是光头。”

    “不然就是那个！闯进村子里被关在公所的人类？”

    “这么说，他从公所逃出来了？”

    只见村民们的脸上浮现邪恶的笑容，尖锐的牙齿也从嘴里窜出。

    “为了保护我们村子的秘密，无论如何都得将他逮住才行。”

    “就算一不小心咬了他，相信应该也不会挨骂吧。”

    “就是说啊！”

    村民们露出吸血鬼的样貌，开始追逐直树。

    或许是喜事传得特别快，村里的主要干道立刻就出现许多村民，他们正张着血盆大口等着猎物上门。

    “嘿呀！！”

    直树注意到了前方的村民，连忙改变方向。他一口气冲下陡坡，骑进了十分颠簸的小路。

    “他逃进森林了！”

    “快追上去！先抢先赢！”

    村民们的吆喝声此起彼落，简直就像是回到那场吸血祭一样。

    然而祸不单行的是，直树因为四周太暗看不清楚地面的情况，以致于没注意到前方有个粗大的树根。

    自行车的前轮就这样被树根卡住，直树也因为反作用力而失去平衡，整个人就这么摔下了自行车。

    “好痛！”

    不过已经没时间喊痛了，他连忙从地上爬起来迅速扶起自行车，没想到等在眼前的却是绝望两个字。

    自行车的锁链因为刚才那阵撞击断得十分彻底，已经无法补救了。

    村民们的声音越来越近，人数似乎也增加了不少。

    “已经穷途末路了吗……”

    直树了解这就是自己身为人类的最后一刻。

    他当然不想变成吸血鬼，还希望能够继续当个人类。但是追根究底，眼前这一切都是自己犯下的错误所导致的结果。

    光是救了那位无辜的光头少年，就已经让自己好过许多了。

    （唉～早知如此，实在应该早点让她们其中一个吸血才对。）

    直树忍不住在心里这么想着。

    （不管是给会长、泽田学姐、绘理子或者是智衣都无所谓。）

    接着，他脑中突然浮现了一名少女的脸。

    （对喔，这次她帮了我最多忙，可以算是最辛苦的人了。或许还是给川澄吸血比较好。）

    就在这个时候，一辆自行车突然穿出了树丛，骑在上头的正是直树再熟悉不过的女孩。

    “川澄！？”

    “直树！？”

    川澄也和直树一样错愕。她停下了自行车，瞪大双眼看着直树。

    “川澄，你怎么会在这里？那孩子怎么了？”

    “我已经把他送到邻近城市的派出所去了。这条路是捷径，我正打算要去救直树……”

    听到村民们的声音由四周传来，季代实一脸无奈地摇了摇头。

    “直树，看来你已经被当作从公所逃出来的少年追逐了。”

    “没办法啊。谁叫熊谷他们从窗户跳进来，把事情搞得一团乱。要是没逃出来我早就变成木乃伊了。”

    直树抱着最后一丝希望询问季代实。

    “川澄，你能够带我逃出去吗？”

    季代实缓缓地闭上眼睛，借由吸血鬼的听力探测着村民的人数以及方向。

    “很困难，这片森林已经被团团包围住了。”

    “是吗？我想也是。毕竟警笛一响，整个村子里的吸血鬼全都倾巢而出了嘛。”

    心里其实早有觉悟的直树无力地笑着。

    接着，他将脸转向季代实，开口说道：

    “诶，川澄。你赶快咬我吧。”

    “什么！”

    季代实忍不住惊呼出声。

    “要我……咬你？”

    “是啊。反正我都要变成吸血鬼了，还是让这阵子最替我费心的你吸血比较好。再说，本来就说好要从你们五个人之中选一个的。我决定选你了，所以你就用力地咬吧。”

    “……”

    季代实跨下自行车，走到直树面前。她注视着直树的眼睛，沉静地开口询问：

    “你真的……确定了吗？”

    “嗯，我确定。”

    直树紧紧地闭上眼睛，等待那个时刻到来。

    季代实将她那双纤细的手放在直树的脖子上。直树同时也感觉到了她的呼吸。

    （终于要来了吗！）

    然而，却迟迟等不到牙齿的触感。

    “奇怪？”

    直树一脸畏惧地睁开眼睛，却发现季代实只是把手放在自己的脖子上，一动也不动地站着。

    “你怎么了？赶快咬下去啊。不然等到其他村民赶来就太迟了。”

    “我知道。我当然也很清楚现在的情形。不过……”

    季代实说到这里停顿了一下，看来似乎是想到了什么事情。

    “直树，反正都到这个地步了，就再拼一次看看吧。”

    她一说完，突然伸手揪住直树身上的T恤，并且发挥吸血鬼的力量，将他的衣服撕得四分五裂。接下来甚至还朝裤子下手。

    “你、你、你要干什么？”

    身上只剩下四角内裤的直树开始挣扎起来。

    “别问那么多了，总之你先不要乱动！”季代实脸色略为潮红地喊着，一把抓起塞在自行车置物篮里的毛茸茸物体。

    接着，她以迅雷不及掩耳的速度把那东西套到直树头上。

    就在她完成所有动作之际，一群带着血红眼睛的吸血鬼也刚好拨开树丛现身。

    他们应该是从公所那边追过来的，在那群人当中还看得到熊谷与其他同学的身影。

    （完蛋了吗！）直树吓得全身僵硬。

    但是，熊谷看到他们两人之后却一脸惊讶地开口说道：“原来是川澄和高村啊！”

    “咦！？”

    直树这时候才注意到，原来刚才季代实套到自己头上的是那顶假发。之所以撕破他的衣服，是为了不让众人看出他穿的是光头少年的服装。

    “诶，你们有没有看到一个人类往这里逃跑？就是那个光头的家伙。”

    熊谷发现了倒在一旁已经摔坏的自行车。

    “看来他把自行车丢在这里了。喂，他到底往哪里跑了？”

    “我不知道，如果知道的话早就追上去了。”季代实毫不迟疑地回答。

    “说得也是。哼，反正这附近已经完全被包围了，他不可能逃得掉。我绝对要抓住他，吸个痛快。”

    亢奋不已的熊谷说完便打算继续找人，不过好像又突然想起了什么事而回过头来。

    “对了，高村，你怎么穿成那副德性啊？”

    “这、这是因为……”

    直树支支吾吾地说着。

    （只要闯过这关，或许就能得救了！）

    直树绷紧神经，领悟到自己的演技即将决定一切。

    于是他开始拼命地想像着自己变成吸血鬼的模样。想像出一个能在夜空中翱翔，袭击人类并吸取对方血液的恐怖吸血鬼。

    他先用力吞了一口口水之后，才使尽全力大吼着：

    “光是想到能吸到血，我就开心得连衣服都不想穿啦！啊～～～我超想吸血的啦！”

    看到直树那种连三流演员都嗤之以鼻的烂演技，在他身旁的季代实忍不住低头叹息。

    12

    “33分，而且还是用超低标准打的。”

    季代实以冷淡又毫不留情的口吻说道。

    顺带一提，这个数字是对于直树的演技所打的分数。

    “真没想到居然能够靠那种演技骗过去。我猜对方如果不是熊谷的话，肯定会被拆穿吧。”

    “知道啦，拜托你不要再说了。”

    直树走在她的身边，一脸不悦地鼓着脸颊。

    这里是治水村的山路，时间则是刚过正午，天空虽然笼罩着云朵，但还算明亮。

    直树穿着一身轻便的T恤与短裤，但额头上仍因为天气闷热而挂着汗水。

    自从那场混乱发生以来已经过了好几天。直树依然须臾不离地戴着那顶假发，但事情似乎没有他想像的那么严重。

    不，正确来说村里的确是陷入一片混乱，只不过事情是朝着直树他们意料之外的方向发展。

    “老实说，我没有想到事情会以那种方式落幕。”

    “我也是啊。”

    直树用力点了点头，忍不住回忆起几天前那个晚上的景象。

    ――――――――――

    “找到了吗？”

    “没有，四处都找不到！”

    “再仔细找找看！”

    村民们张大血红双眼，在森林里大肆搜索着。但光头少年的真实身份就是直树，他们当然找不到人。

    “奇怪了，都找成这样了居然还找不到。”

    “这片森林的四周都有人看守，他是绝对不可能从这里逃出去的！”

    “简直就像是整个人突然蒸发似的。”

    在众人感到一阵困惑之际，熊谷自言自语地说道。

    “好端端的一个人居然会消失不见，该不会是鬼怪或幽灵吧？”

    此话一出，原本鼓噪着的村民们顿时安静了下来。

    “仔细想想，幸好现在是夏天。再怎么说，都算是鬼怪与幽灵的旺季呢。”

    ――――――――――

    没错，村民们把那个凭空消失的光头少年，误以为是幽灵或是妖魔鬼怪之类的东西了。

    那次事件，如今已成了一桩盛夏怪谈在村里广为流传。最近甚至还决定要对那片森林进行除灵仪式。

    “说来说去，这个村子里的人似乎还不是普通的迷信呢。哎，就某种层面来说，大家的确都算是老一辈的人，这或许也是理所当然的结果吧。”

    季代实似乎颇能够接受，但直树却无法认同。

    他说什么也无法接受吸血鬼居然会怕幽灵或是鬼怪这种东西。

    （如果以粗劣的分类法来看，吸血鬼跟幽灵或是鬼怪还不是一样的东西，哪有害怕的必要？）

    不过，其实换个角度想一想也对。

    （毕竟大家本身都已经是吸血鬼这种不合常理的存在了，或许反而会相信世界上真的有幽灵或者是妖魔鬼怪。）

    无论理由为何，至少那名无辜少年和直树都顺利获救了。既然事情看起来不会朝他们原先担忧的方向发展，说是可喜可贺的结果也不为过吧。

    “对了，我还没有好好向你道谢。”

    直树停下脚步，转头看着季代实。

    “多亏有川澄帮忙，不只顺利救了那个无辜少年，也让我逃过一劫。幸好有你在，真是谢谢你了。”

    “怎么突然变得一本正经？这样我会不知所措耶。”

    季代实嘴里虽然这么说，但还是高兴地笑了。

    “再说，其实最后那一招我自己也没有把握是否能够成功。我只是抱着姑且一试的心态，如果失败就没办法了。所以，你这样说会让我觉得不好意思。”

    “啊，说到这个，那个时候……”

    直树突然想起一件自己在意的事情，于是便接着询问季代实：

    “你为什么没有咬我？”

    “什么？”

    “当时川澄本来准备要咬我，却在中途改变主意了不是吗？到底是为什么？是因为其实你并不想吸血是吗？因为你是才刚变成吸血鬼一年的新人？”

    听到直树的疑问，季代实有些愤慨地回答：

    “就算我是个新人，还是和其他人一样拥有想要吸血的本能。”

    “那你到底是为什么没有咬我？既然我都已经说OK了，之后应该也不会被其他人责怪吧？”

    “话是那样说没错……”

    季代实话说得有点含糊，接着才又继续说道：

    “我只是不太想要那么做。毕竟在那个情况下，就像是‘与其让给其他村民，不如我自己来！’这样。如果当时在场的不是我，而是智衣、绘理子、泽田学姐或是会长的话，直树应该也会说出同样的话吧？”

    “呃，的确是有可能啦……”

    “既然如此，我就不能吸你的血。因为那不算是直树真正心甘情愿选择的，这么做是违反约定。”

    季代实露出了一抹微笑。

    “等哪一天，直树真的打从心里觉得当吸血鬼也无所谓，而且又不想让除了我之外的人咬，到时候我会很乐意帮你这个忙。”

    “什么嘛，说什么帮我。应该是我允许你那么做才对吧。”

    直树冷哼了一声。

    “算了，我想那一天永远都不会来临的啦。”

    “我会慢慢等待的，毕竟这座村子有的是时间。”

    季代实说完之后，举步往前走。

    “我们要走快一点了，会长和其他人都在等着呢。”

    “对了，我就是要问这个。”

    直树连忙追上季代实，再度提出了问题。

    “她们突然要我过去，到底是有什么事？川澄，你真的都没听说吗？”

    “我也不清楚。不过，应该是因为先前那件事，才会找直树过去吧？我不能就这样瞒着，所以还是选择告诉大家真相了。”

    “这样子啊……”

    直树的脸色暗了下来。

    （虽然最后勉强算是和平收场，不过，都是因为我自作主张才让全村大乱的确是事实。大概会被斥责一顿吧。不对，是一定会挨骂！）

    直树一度想要开溜，却为时已晚，他们已经来到了目的地。

    他们抵达的地点是山里的一处河畔。这条河川是流经治水村的天流川。直树前阵子曾经摔进这条河川，还差点丢了小命，不过这里的水流比较和缓。河岸看起来很宽广，似乎还可以玩水的样子。

    红华、绫菜、智衣，以及绘理子都在那里。

    “你来得还真慢呢，高村同学。”

    红华站在一块高一截的石头上，双手置于胸前，往下瞪着直树。直树光是看到她那副模样，就忍不住想要缩起身体。

    “我已经从川澄同学那里听说了。你还真会制造大麻烦呢！”

    红华的语气十分严厉，如雷贯耳。

    “我真的吓了一跳。没想到高村同学竟然跑去和那个被关在村公所的男孩子互换身份。可是，我认为高村同学这样做是有勇无谋的行为。”

    就连绫菜也很罕见地露出生气般的表情。

    “一个不小心，高村学长就会被咬了呢。”

    “就是说啊。直树，你真的有想清楚吗？”

    绘理子和智衣也瞪着直树。

    她们看起来都很气愤的样子，个中原因不用想也知道。

    （因为大家都想要我的血嘛。之前讲好了要让她们其中一个人吸血，我才能够保住人类之身。万一真的被其他人抢走了，她们当然会很生气啊。）

    直树认命地低下头。

    “对不起！”

    并深深地鞠躬道歉。

    “要是被其他村民逮到而且还吸血的话，先前让我保持人类身份就毫无意义了。你们会这么生气也是理所当然的。”

    智衣听了直树的话，忍不住发出“啧”的一声。

    “笨蛋，才不是那样！我们不是因为那种理由才生气的！”

    “绘理和其他人在气的，是高村学长为什么不和我们商量这件事！”

    “商量？”

    看到直树一脸不解，红华再度开口了。

    “如果让那个男孩子逃跑引起大乱，甚至危害到邻近村镇的话，就把一切真相告诉大家，即使被吸血也无所谓――听说高村同学当时已经有了这样的觉悟。”

    她说到这里，轻笑了一声。

    “我认为高村同学能下定这样的决心，是很值得赞许的一件事。但也正因如此，我更希望你能找我帮忙。”

    “会长……”

    直树听了心中有些感动。

    “我们的确不希望高村同学的血被其他人抢走，可是更担心高村同学的身体。万一被全村的人一起袭击，你的血一定会被吸干的。那么一来，变成吸血鬼的时候就会非常痛苦。”

    绫菜很仔细地向直树说明。

    “所以，请不要做出太逞强的事情。因为我们不希望高村同学遭遇到那种痛苦。”

    “泽田学姐……”

    直树又是一阵感动。

    “再说，我们绝对没有把高村学长当作食物看待！”

    “就是说啊。虽然我们是吸血鬼，而直树则是人类，但我们还是把你当作好朋友……不对，应该说是同伴看待。不，或许还更……”

    智衣说着说着，声音越来越小，几乎快要听不见。

    “呜呜～谢谢大家。我真的很感谢你们。”

    直树哭得一把鼻涕一把眼泪，整个人感动莫名。

    （啊啊～大家明明是这么温柔地关怀着我，我怎么会想得那么离谱呢。真是丢脸啊！）

    “好了，我们想说的话都已经说完了，接下来就直接进入正题吧。”

    红华突然清了清喉咙并且改变话题，直树的感动以及反省就这么活生生地被打断了。

    “有关于这一连串混乱的起因，都是对吸血鬼一无所知的高村同学把头发理成光头所造成的。”

    虽然自己之所以变成光头，智衣和绘理子似乎也要负一点责任，但直树宁愿选择保持沉默。他可不想再因为乱说话而招惹众怨了。

    “而且，高村同学目前依旧抱着光头这颗不定时炸弹。虽然暂时可以戴假发掩饰，但难保哪天不会出差错让别人看到。再这样下去我们根本就无法放心。无论如何，我们必须尽快让高村同学的头发恢复到原本的长度。”

    “可是，就算要我赶快将头发留长，这也不是努力就能解决的问题啊。”

    直树觉得对方的话很没道理而苦笑着，但红华脸上却露出得意的笑容。

    “所以我们才要高村同学来这里啊！”

    红华说完突然开始宽衣解带，只见她毫不犹豫地脱去身上的衣服。

    “哇！会长，你在做什么！”

    红华在涨红着脸且不断挥舞双手的直树面前，脱到只剩下一件泳装。那身红色的比基尼看起来和她实在很相称。

    “好了，各位也赶快准备吧。”

    听到红华的催促，绘理子、智衣以及绫菜也开始脱下衣服。

    “绘理有穿自己最喜欢的泳装来喔～”

    绘理子穿的是一件橘色花纹的泳装，腰部附近摆来摆去的花边看起来非常可爱。

    “人家好久没穿泳装了。那个～看起来会不会很奇怪？”

    绫菜穿起泳装，可想而知会是相当惊人的模样。纯白色的布料几乎隐藏不住她傲人的胸部。

    “其实我也很会游泳喔。”

    至于智衣穿的，则是很符合她个性的竞赛用泳装。

    由那副修长纤细的体型来看，应该能够游出十分漂亮的成绩。如果还需要补充些什么，大概就是她那身晒得黝黑的皮肤看起来颇为性感。

    “你、你们这是干什么……”

    红华一脸得意地向满脸通红且惊慌失措的直树作说明。

    “听说好色的男性头发长得比较快。所以我想只要让高村同学感到心动，应该就会产生一些效果吧。”

    绫菜也有些害羞地接着说道：

    “虽然人家好害羞，不过这么做都是为了高村同学的头发，请你尽量看没关系。”

    “绘理还是觉得高村学长比较适合留长头发呢。所以请学长务必要努力心动喔。”

    绘理子不仅满面笑容，还稍稍地将花边拉起来给直树看。

    “哎～！我是不太期待会有什么效果啦。不过既然是难得的暑假，跟你来河边游泳也不错吧。”

    智衣露出一抹灿烂的笑容。

    （看来这下子事情不得了啦……）

    直树在心里嘀咕着。

    老实说，他根本不必特别努力就已经感到心动无比。心脏跳动的节拍，此时已经快到让他觉得再这样下去自己搞不好就要小命不保了。

    因此，直树认为自己并没有足够的耐力能和她们一起去玩水。

    “我、我没有带泳裤来！下次再说吧！”

    直树一边喊着，一边打算逃跑，不过穿着学校泳装的季代实却挡在他的面前。

    “没关系，我有替直树带泳裤来。”

    季代实举起手中的塑料袋，朝左右摇晃了几下。

    “到那边的石头后面应该就能换衣服了吧？”

    “呃～可是，那样有点……”

    直树此时已经来到极限边缘。心跳声整个快到几乎让他听不见周围的声音，一颗头也灼热到让眼前呈现一片赤红。

    接着，转眼间来到了临界点。

    “我……我……”

    血就这么从直树两边的鼻孔喷了出来。

    “哇！”

    尽管他急急忙忙地用手按住鼻子，血还是流个不停。

    “谁、谁帮我拿一下卫生纸……”

    “就这么擦掉太可惜了。”

    红华以性感的嗓音说道。

    “就是说啊，血液可是很珍贵的～”

    绫菜也以陶醉的眼神望着直树沾满血的双手以及鼻子。

    “啊啊～高村学长，绘理好像快要忍不住了呢。”

    绘理子不停地吸着快要流出来的口水。

    “直树，能不能让我舔舔看？我们不是好朋友吗？放心啦，我不会用力过猛咬上你的鼻子。”

    智衣的呼吸变得十分急促。

    “拜、拜托你们冷静下来好不好。”

    情绪已经稳定下来的直树如此恳求着，但大家似乎已经控制不住了。只见她们全都红着眼，露出了嘴里的尖牙与手上的利爪。

    四个人步步朝着直树逼近。

    “川澄，救救我啊！”

    直树赶紧向季代实求助。

    “直树，我已经告诉你很多次了，就算比其他人来得薄弱一些，但我同样也拥有吸血的本能。”

    没想到她的眼睛也变红了。

    “既然机会难得，我也来舔个几口尝尝看好了。”

    季代实这句话到底是出自真心还是开玩笑的，直树完全看不出来。不过，现在的他已经没有时间去作判断了。

    “高村同学！”

    “高村同学！”

    “高村学长！”

    “直树！”

    红华、绫菜、绘理子还有智衣四个人纷纷袭向直树。

    “我才不要！我连一滴鼻血也不要让你们舔！”

    高村直树被一群身着泳装的美女追逐着，只能四处窜逃。

    在他们头上默默关注着这一切的天空，今天依旧是乌云密布。

第二卷 第二话 小心提防吸血蚊

    1

    时间来到八月下旬，暑假已经进入尾声。

    直树此时坐在自家后院的外廊，身上穿着短袖内衣以及一条四角裤。

    现在刚过下午五点，不过屋外还很明亮。

    “呼～～～夏天还是得这样过才对嘛。”

    直树大口啃着从冰箱拿出来的西瓜，发出了满足的感叹。

    基本上，治水村是一座吸血鬼村落，并没有太多给人类吃的食物。然而不知道为什么，就只有番茄与西瓜种得特别多。据说有不少人将这些水果打成汁混进牛奶，制成类似血味牛奶的饮料。

    基于这个缘由，直树最近每天都会去买西瓜回来，并且像这样坐在外廊上品尝。

    （我可以肯定地说！现在的我铁定是全世界最能体会甲虫心情的人类！）

    直树一边在心里想着这种毫无意义可言的宣言，一边专注地啃着西瓜。就在这时候，他突然察觉到有道热情的视线投注在自己身上。

    他转过头一看，发现麻吕正红着双眼凝视着西瓜。

    “汪！汪汪！”

    或许是身为吸血犬的缘故，麻吕似乎深受红色的吸引。

    “给你吧。”

    直树切了一小块西瓜丢过去，麻吕立刻高兴地大口嚼了起来。

    或许是觉得味道不如想像中美味，只见麻吕很快就失去兴趣，又跑回狗屋里去。

    “都已经试过那么多次西瓜的味道了，一点学习能力都没有吗？”

    就在直树无奈地叹了口气，正准备继续享用剩下的西瓜之际――

    嗡～～～

    耳边突然传来一阵细微的声音。会发出这种声音的，就只有“那家伙”而已。

    没错，就是Mosquito（蚊子）。

    “又来报到啦。”

    直树立刻板起脸孔。

    治水村毕竟是货真价实的乡下地方，因此有许多草丛。

    不必说，一大票蚊子自然也顺应而生。

    就算直树家周围几乎没什么让蚊子栖息的草丛，但只要像这样打开后院的门，就会有不少蚊子跟着入侵。

    “点蚊香难道没用吗？”

    直树检视放在一旁的蚊香容器，发现已经全部烧完了，看来有必要再放新的蚊香进去。

    话说回来，这些蚊子飞来飞去的还真是有够恼人。

    对于来这村子以后被攻击过无数次的直树来说，现在似乎是他报仇的绝佳时机。

    “让你瞧瞧惹恼本大爷的下场是什么。”

    直树瞄准半空中的蚊子用力一拍。接着缓缓打开手掌一看，果然看到被打死的蚊子。

    “很好！”

    虽然为自己的胜利欢呼，但嗡嗡的声响依旧持续不断。看来又有好几只蚊子跑进屋内了。

    “可恶～～～该死的小东西，看我把你们全部解决掉！”

    突然奋发起来的直树，站起身开始绕着房间追打。

    “喝！喝！喝啊！”

    总计打倒四只蚊子，直树擦了擦额头上的汗水。

    “呼～还不赖嘛。”

    他满足地吐了口气。

    “你看来精神不错喔，直树。”

    听到这个声音，直树反射性地回过头去。

    只见季代实不知道什么时候出现在他家后院。她穿着一件夏天常见的连身裙，还提着一个手提包。

    “川澄……”

    直树这时才惊觉自己的服装不妥。他身上只穿着内衣与四角裤，实在非常地丢人。

    “哇啊啊啊！”

    他慌慌张张地冲进屋内，将先前脱在一旁的短裤穿上之后，才又回到后院。

    “怎么了，为什么不从正门进来？”

    “没办法。我叫了老半天直树都不出来开门，所以只好绕到后院来了。”

    看来是因为刚才他忙着与蚊子搏斗，以至于完全没有听到季代实的声音。

    “算了，你就从外廊进来吧。我拿杯冰牛奶给你喝。啊，如果想吃西瓜就自己拿吧。”

    直树走到冰箱那里，拿出已经冰得凉凉的牛奶后走回来。

    “请喝。”

    “谢谢，那我就不客气了。”

    季代实从后院的外廊进入屋内，大口喝着直树拿给她的牛奶。

    接着她看了看四周，开口询问：

    “直树，你父亲呢？出去散步了吗？”

    “没有，老爸昨天就不在家。他被叫到东京去了。哎，大概是去那边闭关写稿吧。在暑假结束前回不回得来都很难说。”

    “这样啊，看来科幻小说家很辛苦呢。”

    “喂喂，你这么说的话，那些正常的科幻小说家可是会生气的喔。”

    直树一边苦笑着，一边说道。

    “名义上是闭关啦，但可不像知名作家那样住在高级饭店里。他去那边是被关在出版社的仓库里，没有写完稿子之前不准出来，过着简直跟地狱没两样的软禁生活呢。但是就算那样还是得去，如果不接受，对方以后就不给工作了，所以再苦也只好哭着去啦。与其搞得自己那么难过，为什么就不好好地遵守期限呢。”

    直树边吃着剩下的西瓜，边开口问道：

    “对了，你找我有什么事吗？”

    “也没什么重要的事啦，只是来关心一下直树的头发而已。”

    季代实话一说完，便直接将手伸向直树。一口气扯下了他围在头上的毛巾。

    “啊啊啊啊！”

    直树的脑袋瓜就这样摊在阳光底下。

    他的头上已经不再是当时被季代实剃得精光的光头了。头发大约长了三公分，看起来勉强可算是运动选手经常留的轻爽发型。

    正常人的头发一个月平均会长个一公分左右，相较之下直树的生长速度算是非常惊人的。

    “看来比想像中的还要快呢。”

    季代实感叹地吐了口气。

    “我以为你头上还是光头呢。”

    “还好啦。”

    直树摸摸自己的头顶，点了点头。

    “我自己也很惊讶。头发之所以会长得这么快，应该是因为每天都喝牛奶的关系吧？”

    “也可能是因为‘那个’产生了效果也说不定喔。”

    季代实像是在开玩笑似的说道。

    “上次在河畔的‘那个’。”

    直树不用想也知道她所说的“那个”是指哪个。

    就是红华出主意，要大家穿泳装让直树心动的那次体验。

    想到当时美少女们穿泳装齐聚一堂的模样，直树觉得脸上又开始热了起来。

    就算后来因为流鼻血而被追得团团转，那对健康的青少年来说还是令人脸红心跳的体验。

    “如果只有我一人也可以的话，再来一次也没关系喔。就算要我不穿学校泳装，改穿比较好看的泳装也没有问题。”

    “川、川澄！”

    听到季代实惊人的发言，直树整张脸都红了。

    “那、那个……我很感谢你的好意。不过照这个生长速度来看，到了冬天应该就会恢复原来的长度……不需要再麻烦川澄做那种事情了。”

    看到直树一脸惊慌失措的模样，季代实忍不住笑了出来。

    “我是开玩笑的，直树。我也不觉得那种程度的刺激能够让头发长得更快。我想原因应该就在治水村的牛奶上。”

    季代实开始说明。

    “如你所知，这座村子的牛奶是取代血液让吸血鬼喝的特别牛奶。既然身为普通人的直树喝了这么久，我想就算有让头发长得更快的副作用也不奇怪。”

    季代实说得一点也没错，但是这也让直树感到不安。

    （求求您，请不要再产生其他的副作用了！！！）

    就在直树拼命向神明祈求之际，一阵嗡嗡声再度在耳边响起。

    “哇，又有蚊子跑进来了。川澄，你可以帮我拉下纱窗吗？”

    直树托季代实帮忙后，打开家里老旧厨柜的最下层，伸手进去摸索。他取出一个蚊香罐并且打开来一看，忍不住大喊了一声。

    “拜托，怎么会是空的啊。”

    罐子里头空无一物。总是散发着清凉香味的绿色涡卷一个也不剩了。

    （夏天还很漫长，就算拉下纱窗还是会有一两只从房屋的缝隙飞进来。如果没有蚊香，想要活过这个夏天根本是不可能的事情。）

    直树忍不住把事情想得很夸张。

    “我已经把纱窗拉好了，怎么了吗？”

    季代实开口询问。直树则是一脸过意不去地说道：

    “抱歉，川澄。我先出门一趟。很快就回来了，你在这里等我也没关系。”

    “这样啊，我想再待一会儿也不错。不过你是要去哪里？”

    “我要到商店街的杂货店去。因为家里的蚊香都用完了，我打算去买一些回来。”

    直树说完，便拿起放在榻榻米上的假发并戴到头上。虽然已经变长了不少，但距离原本的头发长度还差得远。因此这是一个不可遗漏的重要工具。

    直树走到玄关去穿鞋，不过身后的季代实却轻描淡写地说道：

    “很抱歉，在你准备冲出门的时候这么说，不过就算去了也是白跑一趟。”

    直树只穿好一只鞋子，维持原来的姿势转过头来。

    “为什么说就算去了也是白跑？难道都卖完了吗？”

    “我并不是说卖完了，而是本来就没有卖蚊香。”

    季代实以肯定的语气继续说下去。

    “这个村子里，没有任何一间店有卖蚊香。”

    直树先是愣了一会儿，才哈哈大笑。

    “别开玩笑了。明明有这么多蚊子，怎么可能会不需要蚊香？如果是那样大家不就被叮惨了吗？”

    “我们是不会被蚊子叮的。”

    季代实向他说明。

    “或许是因为蚊子感觉得出我们的血与一般人不同吧？它们并不会靠近我们。所以这个村子里并没有卖蚊香。理所当然的，也没有卖止痒药或防虫喷雾以及防虫乳液。”

    这项冲击性的事实让直树不禁瞠目结舌。

    虽然能够学到“蚊子不喜欢吸血鬼”这个新知识是件好事，但同时也等于是被告知了一项令人绝望的事实。

    “怎么会这样。那我在接下来的夏天，不就得活在被蚊子威胁的阴影之下了？”

    他垂头丧气地跪倒在地上。

    “无论天气再怎么闷热也不能开窗户。如果不小心被咬了，要是止痒药用完就惨了，以后只能一直忍着而已。我一定要度过这么悲惨的夏天吗？”

    看到直树如此夸张地哀叹着，季代实无奈地叹了口气。

    接着，她对直树说道：

    “既然如此，到村外去买不就好了？”

    “咦？”

    直树一脸诧异地看着季代实。

    “我可以到村外去吗？”

    “为什么不可以？”

    “这……我还以为在这种处境下，只要一打算离开村子就会有人通知会长之类的，然后就……”

    直树想像自己一走出村子，红华就如同一阵狂风般袭击而来的画面，忍不住打了个冷颤。

    “没有关系，我想大家都不觉得直树到现在还打算逃出村子。”

    尽管听了心里很不是滋味，直树却没做任何反驳。

    “再说，这座村子里的居民偶尔也会到村外去。毕竟如果不到邻近城市去，根本就找不到便利商店或是大一点的书店。”

    季代实朝客厅望去，看到挂在墙上的时钟。

    “现在是五点半吗？这个时间应该没问题吧。”

    她径自点了点头，开口向直树说道：

    “直树，我们现在到邻近的城市去吧。”

    “咦，现在？已经傍晚了耶？”

    “就是要现在才能去啊。走吧，我带你到公车站去。”

    2

    季代实带直树去的公车站，是距离直树家二十分钟脚程的地方。

    那是一个仅仅立着一块【治水村入口】站牌的简陋公车站。虽然没有特别铺设过，但这里的地面被加宽得像是圆形道路一样，看来公车来到这里应该会回转掉头吧。

    虽然心想既然如此大费周章，何不干脆在村里设置公车站，但他其实也想像得到原因。

    治水村是一个拥有巨大秘密的村子。正因如此，才无法让公车开进村子中心。

    直树看了看公车时刻表。这里的公车一天有五班，早上一班、中午一班，剩下的三班则是傍晚以后，分配得非常不平均。

    “白天的公车还真是少得可怜啊。”

    直树话一出口，马上被季代实数落了一番。

    “这还用说吗？因为就算是白天来搭公车，也一样哪里都去不了。公车走不了多久，天上就没有云了。”

    直树朝着季代实指的方向看去。的确，厚厚的云层另一头还看得到晚霞。

    “那个云朵的尽头处，在村里头被称作界线。包括我在内，村里的居民白天最多只能活动到那里而已。除非是大阴天或大雨天，否则根本就不会有人在白天搭公车外出。原则上村里的居民到城市去都是等到日落以后。现在还算是很勉强吧。”

    就在他们谈论着这些事情的时候，一辆老旧的公车靠站了。或许是没有人会好奇到一路坐来这里吧，整辆公车里面一个人也没有。

    上了年纪的司机一看到季代实和直树两个人从开启的前门上车，便朝他们露出亲切的笑容。

    “你们应该是治水村的居民吧？在这个时间点搭公车还真罕见呢。不知道为什么，这个村子的人在夏天时总是会等到更晚的时间才会来搭公车呢。”

    直树无法回答对方“那是因为夏天的日照时间比较长”，只好随便以一个笑容敷衍过去。

    等到两人走到座位坐好后，公车才又发动。接着，车子便开始穿梭在弯弯曲曲的山路中。

    “坐公车过去大约要三十分钟左右吧？一路上都是山路，可能会不太好受。”

    季代实话还没有说完，两人的身体就随着车子左右摇晃了起来。

    “如果只是要到城市去，晚上我骑自行车会比较快，不过还是别那么做比较好。毕竟村里一向要大家尽可能表现得像平常人一样。”

    季代实轻声笑着说道。

    “再说，既然是与直树在一起，我希望能用像普通人一样的方式外出。对我来说，这应该会是一个很愉快的暑假回忆。”

    如此窝心的一席话，很遗憾的直树却没有办法仔细听完。

    自从进了山路后他就一直被车子左右甩来甩去，早就开始晕车了。

    而老旧公车里的独特气味，也让他的症状更加恶化。

    （呜……好想吐……）

    乘着前往邻近城市的公车，直树感到十分后悔。

    （早知道会这样，刚才就不要吃那么多西瓜了。）

    ――――――――――

    ……三十分钟之后。

    “直树，你还好吧？”

    在目的地公车站牌附近的椅子上，直树整个人瘫坐在那边。

    不用说，他当然是因为晕车而被KO了。

    即便如此，直树心里还是充满了成就感。

    （我忍住了，没有吐出来喔！）

    他一路忍耐，并且获得了最后的胜利。

    “你可以先休息一下。反正最后一班车是十点，还有很多时间。”

    季代实坐到直树身旁。

    “对了，直树应该是第一次来这里吧？”

    直树默默地点了点头。

    当初来到治水村时是坐父亲开的破车。或许途中也曾经过这里，但他没有印象。

    （毕竟那时候的我一直无法接受这趟没道理的搬家，只顾着在车上生闷气，根本就没有心情看窗外的景色。）

    这个饭x市绝对称不上大都会，但依旧有JR铁道经过，只要一路换乘电车就能前往东京或其他地方。

    在公车抵达的饭x车站附近，有一些百货与商店街，村子里买不到的东西在这里应该都能找到才对。

    “问题在于有些店家比较早关门，可能八点就休息了。对我们这些不到天黑便无法过来的治水村居民来说，简直像是在与时间赛跑呢。”

    季代实笑着说道。

    “如何？你觉得好点了吗？”

    直树用力地摇了摇头。看来他刚才因为车子摇晃得太厉害，到现在都还在头晕。

    “抱歉，你可以到那边的自动贩卖机帮我买一罐茶吗？”

    “好吧。”

    季代实朝着摆设在广场对面的自动贩卖机走了过去。

    直树一边呆坐在椅子上欣赏城市风景，一边等季代实回来。

    （明明在村子里还住不到三个月的时间，我就已经把那里当作基准了呀。连这种规模的城市看起来都像是大都会一样。）

    接着，他又继续想着这种事情。

    （就算是住在这里的人，应该也想像不到隔座山就有一个满是吸血鬼的村子吧。更不用说，那边的吸血鬼居然还会坐公车来买东西。）

    想着想着，直树觉得自己好像独享了一个天大的秘密，不禁有些得意。

    就在他冷哼了几声之际，突然有一阵对话传进耳里。

    “喂喂，有什么关系？”

    “就是说啊，陪我们玩玩嘛。”

    嗯？直树觉得有些纳闷。他顺着声音望去，只见有几名男子聚集在自动贩卖机前。那模样看起来就不怎么友善的样子。

    而被他们围住而感到困扰的，正是手里拿着罐装茶饮的季代实。

    她以一副冷静的表情拒绝，但那些年轻人似乎视若无睹，口气也越来越差。

    “那些家伙还真笨耶～～”

    直树一脸悠哉地小声说着。

    “对方可是恐怖的吸血鬼，居然还敢来搭讪。”

    就算季代实只是个新进的吸血鬼，但她拥有的力量依然非常惊人。

    只要季代实想做，她甚至可以将那几个不识相的年轻人一把丢到马路对面去。

    吸血鬼与人类，两者之间是捕食者与被捕食者的关系。

    他们那种行为，简直就像是蝗虫跑去向螳螂求爱一般。

    直树认为即使放着不管也无所谓，不过他马上又重新思索了一番。

    一向谨慎的她应该不会随便使出吸血鬼的力量。而且，直树看了那画面心里也有点不是滋味。

    【虽然我们之间的关系有点复杂，不过她一直以来帮了我很多忙，应该算是……重要的朋友吧。】（总觉得有点害羞）

    眼看着一群连被大量吸血鬼追逐都没体验过的年轻人向季代实搭讪，直树说什么也无法接受。

    虽然仍然不太舒服，但他还是摇摇晃晃地站了起来，开始举步往季代实走去。

    “诶，没关系啦。我们知道更多好玩的地方，一起去吧。”

    “像你这么可爱的女孩子，我先前都没有看过耶。你不是这里的人吧？”

    直树冲进那群对着季代实死缠烂打的男人间，紧紧抓住了她的手。

    【川澄，我们走！买完东西就赶快回去吧。要是太晚了，家里的人会担心的。】

    他展现出男子气概以坚定的口吻说完之后，就拉着季代实离开，留下那群年轻人呆站在原地哑口无言。

    ……本来应该是这样才对。

    至少，在直树模拟的情境中的确是成功的。

    然而，现实世界终究不如模拟般地顺利。

    【川澄，我们走！】

    直树连这句开场白都还来不及说完，一阵酸味就涌上了喉咙。

    “呜噗！！！”

    他急忙放开季代实的手，快速冲进附近的行道树中。

    “呕～～～～”

    直树瞬间就惨败了。

    原本噤若寒蝉的年轻人，一起大声嘲笑着。

    “那家伙在干嘛啊？”

    “真是没鸟用耶。”

    “别理那家伙了，我们走吧。”

    其中一名年轻人原本打算伸手搭季代实的肩膀，却被她一手拍掉，季代实稍微用了一些吸血鬼的力量。

    “我再说一次。你们立刻离开，否则……”

    季代实的眼睛霎时变得一片赤红。

    几名年轻人顿时打了个冷颤。本能告诉他们，眼前的美少女似乎拥有某种高深莫测的力量。

    “我、我们走吧。”

    “喔……对啊。仔细一看，其实长得也不怎么样嘛。”

    勉强挤出几句不服输的话之后，一行人便飞也似的逃离了现场。

    “你还好吧，直树？”

    季代实将饮料递给从行道树走出来的直树。

    “喔……还可以。”

    直树先以饮料漱口之后，才开口问道：

    “那些人呢？”

    “已经逃了，我刚才稍微露出红眼睛给他们看。”

    听到季代实的话后，直树大吃一惊。

    “喂喂，没问题吧？那么做的话，会被发现你是吸血鬼的。”

    “不用担心，那种程度应该还不至于被发现。再说，他们真的很让人生气啊。那些人居然说直树的坏话。”

    季代实笑得有些诡异。

    “直树可是我们珍贵的食物呢。”

    哇～～～～直树听到后吓得半死，季代实见状忍不住笑出声来。

    “我是开玩笑的啦。好了，赶快去买东西吧。只要走一段路就可以看到一间很大的药店，那边应该会有直树需要的东西。”

    3

    现在是晚上九点钟，直树与季代实正走在治水村的道路上。

    虽然搭公车回来已经过了好一段时间，但因为直树又晕车了，所以便先在公车站那边休息了一会儿。

    所幸，直树这次没有被打败。他设法振作了起来，勉强还能踏上归途。

    “哇～～买了好多东西。”

    满心欢喜的直树，两手各提着一个大塑料袋。

    里头不用说，当然是以蚊香为主的各式夏季防虫用品。

    为了以防万一，就连不幸被叮咬时需要用到的止痒药都有买回来。

    “不过，直树，有必要买这么多吗？”

    季代实看着装得满满的塑料袋，忍不住开口问道。

    “现在都已经八月下旬了，你会不会买太多了？”

    “没关系啦。既然知道这个村子里没有卖，就应该多买一点回去摆着才对。这么一来，剩下的暑假也可以过得很舒适了。”

    “哎，总之你小心别烧太多蚊香，免得被烟熏得喘不过气。”

    季代实说完，停下了脚步。

    这里是治水村难得一见的路灯下，前方有个十字型的岔路。

    “那么，我走这个方向回家。直树，你自己回家没有问题吗？如果担心太暗的话，我可以送你回去。”

    “没问题啦，放心吧。”

    直树自信满满地说道。

    “今天真是谢谢你啦，帮了我大忙呢。下学期也请多多指教喔。”

    “我才是呢，请你多多指教。”

    季代实轻轻挥了挥手便转身离开了。没多久，她的身影就消失在黑暗中。

    “她走了吗～”

    直树喃喃嘀咕着。接着，突然换上一脸严肃的表情。

    “好了，能不能安全回家还是个问题呢。”

    从这里往直树家的路途中，有一条必须穿越竹林的道路。

    高耸直立的竹子遮蔽了月光，暗得令人忍不住要怀疑那里是不是隧道。

    既然如此，刚才老实告诉季代实，请她陪自己回去不是比较好吗？这倒未必。

    姑且先把她是吸血鬼这件事放一边（尽管这种事情不太能够放一边），季代实可是直树班上的女生。自己送她回去也就算了，如果反过来请对方送自己回去，那可就丢脸丢大了。

    “唉，反正就走走看吧。我在这个村子也已经住了快三个月了，至少夜间视力应该有比以前进步吧。”

    直树抱着小小的期待开始走着，但事情终究没有他想得那么美好。

    一走进竹林里，他就陷入伸手不见五指的惨况。

    只要穿过这片竹林，剩下的路靠月光应该就没问题了。

    然而一步一步慢慢前进的直树突然被某个东西绊倒。不仅手上的塑料袋破了，里头的东西更是散落一地。

    “啊啊啊啊！”

    直树拼命想要捡起掉在地上的东西，无奈周遭暗成这样，他根本什么也看不到。

    经过一番努力之后，他发出了放弃的叹息声。

    “没办法。还是先回家一趟，拿支手电筒过来找吧。”

    直树伤脑筋地叹了口气。接着，他的耳朵突然听见自行车的声音。前方似乎有一辆自行车正好骑了过来。

    由于那辆自行车并没有安装前灯，因此直树无法看见车子的模样。但是即使在黑暗中，他依然能清楚看见骑在车上的村民那双血红的眼睛。

    （不妙！）

    一阵紧张感传遍直树全身。要是表现得过于惊慌失措，就会被对方得知自己在黑暗中看不见东西。为了避免露馅，无论如何都得设法掩饰过去才行。

    于是他努力装出一副若无其事的模样，从地上爬了起来。

    “哎呀～～～～虽然东西掉了一地而且我都看得见在哪里，不过好麻烦啊！我还是明天再来捡好啦！说真的，我可是看得一清二楚啊～”

    直树一边说着听起来就让人觉得假到不行的台词，一边举步往前走。

    没想到才踏出第一步，他就踩到一个筒状物体。

    等他察觉到那是放了蚊香的罐子时，身体已经失去平衡跌在地上了。

    “我真的有看到喔。只是突然想要站上去玩玩看而已。”

    直树继续掰着离谱的借口，却突然感觉到头顶轻飘飘的。

    “难道说……”

    没错。直树伸手摸到的并不是毛茸茸的假发，而是自己的头发。

    （没想到连暑假都还没结束，就已经露馅了……）

    就在直树陷入无比的绝望中时，头上突然传来了一阵声音。

    “你从刚才就在玩什么把戏？直树，你在练习单人搞笑短剧吗！？”

    那是个听来似曾相识的女性嗓音，而且在直树认识的女孩子当中，只有一个人会用这种语气说话。

    “什么啊，原来是智衣喔。”

    直树感到放心的同时，整个人也瘫坐在地上。

    “我还以为是其他村民，害我拼命假装自己看得见东西。”

    “你那副没有自信的样子，怎么演都会露馅啦。”

    黑暗中传来智衣从自行车下来并且放下停车架的声音。

    “在那里等着。我先帮你把东西捡起来，再带你走出这片竹林吧。”

    直树请智衣带着自己穿越竹林。只要走出那里就有月光可以照亮道路，不至于什么都看不见。

    “拿去吧。”

    智衣将原先掉落一地的东西塞进塑料袋之后，递给了直树。

    “谢啦。真是太感谢你了，智衣。”

    直树开口道谢，接过了塑料袋。

    “还有，这个东西也别忘了。”

    智衣原本打算将假发戴回直树头上，却在中途停了下来。

    “话说回来……”

    说着，只见她毫不客气地伸出右手，在直树头上抓来抓去。

    “你的头发长得还真快呢！比我想像的要快多了。”

    智衣帮直树把假发戴上之后，以感叹的口吻说道。

    然后，有点害羞地搔了搔鼻尖。

    “如果是因为红华提议的‘那个’生效的话，就算只有我也可以再帮你喔。要是你觉得之前那件竞赛泳装不够看，我可以去向绫菜或是其他人借泳装……”

    “拜托，不要连智衣都开这种玩笑啦。”

    因为已经被季代实作弄过一次，直树这次笑着带过。

    “……我又不是在开玩笑。”

    智衣悄声抱怨了一下后，才说出原本想问的问题。

    “别管那个了。对了，直树，你怎么了？干嘛选在这么晚的时候出门？该不会是像我一样，被老爸叫去外送的吧？”

    “喔，其实我才刚回来。今天跑去邻近城市买东西了。”

    直树将手上的塑料袋提起来给智衣看。

    “因为这个村子的人都不会被蚊子咬，村子里根本就没有卖蚊香或防虫喷雾之类的东西嘛。所以我就跟川澄一起去了。”

    “等一下。”

    智衣突然插嘴说道。

    “什么意思？所以你是跟季代实去约会？”

    “才不是那样。我们只是到邻近城市去逛逛药店和百货公司之类的地方而已。”

    直树笑着回答。

    “虽然那趟公车让我晕得很惨，不过这样一来，剩下的夏天就能舒适度过了。啊，智衣现在是要去外送对吧？那就不耽误你的时间，我先回去了。今天真的很感谢你，帮了我一个大忙呢。”

    “这、这样啊。那你路上小心点。”

    “嗯，那就掰。”

    直树将手里的塑料袋往上提，轻轻地朝左右晃了晃，向智衣道别。

    智衣等目送直树离开之后，一副不开心的样子抱怨着：

    “两个人一起到城里买东西，这不叫约会还叫什么。”

    她冷哼了一声。

    “我也想在夏天留下一个美好的回忆啊……”

    智衣抬头仰望着星空，自言自语地说道。

    4

    直树醒来之后，发现自己的眼前白茫茫的一片。

    （唔，这是什么？）

    他再仔细一瞧，房间里好像被一层白雾笼罩着。看样子是烟雾弥漫了整个房间。

    “失火了！？”

    直树急急忙忙地跳起来，打算逃出房间，随即察觉到这烟雾有股独特的味道。

    “啊，对了。我昨天晚上睡觉前点了好几个蚊香嘛？”

    毕竟一次看到那么多防虫用品摆在眼前，总是会让人忍不住想要多用一点。

    直树想起自己在睡觉前总共点了五处蚊香。

    “虽然这样比较过瘾，但是一不小心我就要被熏成腊肉了。”

    直树一边碎碎念着，一边起身离开了房间。只要把房门打开，那些烟雾应该很快就会被风吹散了吧。

    他看了看客厅的时钟，现在已经过了中午，突然觉得肚子饿了。

    他从冰箱里拿出牛奶，再随手拿了有点过期的硬吐司以及果酱后，走到客厅的小茶几边。

    就在直树正打算咬下涂满果酱的吐司时――

    咚咚咚咚。

    玄关突然传来一阵激烈的敲门声。

    “来了来了――”

    直树起身走向玄关。才刚打开门锁，智衣就冲了进来。

    “智衣？你怎么突然跑来这里？”

    “直树！赶快准备一下，要出门了！”

    智衣以急迫的语气催促着。

    “准备出门？”

    “没错，拜托你快一点。”

    智衣的模样让直树觉得不太对劲。

    （智衣居然会慌张成这样，看样子一定是发生了什么紧急事件。难道是我的身份已经被全村的人知道，现在不赶快逃命不行了吗……）

    “我、我知道了。你等我一下！我马上去准备！”

    直树连忙冲上二楼，以最快的速度换了衣服。接着，他把手边看得到的东西胡乱塞进背包，再背着冲下了楼梯。

    智衣看到直树身上的大行李，一脸讶异地询问：

    “等等，直树。你带那么多东西是打算去哪里啊？”

    “去哪里……不是要逃出村外吗？因为我的身份已经被发现了。”

    “不是那样子啦――”

    智衣笑着表示直树误解了，然后才有些害羞地说道：

    “我是想找你一起去城里玩啦。”

    “啥？”

    直树闻言愣了一下，随即背着行李瘫坐在地上。

    “不要吓我啦。看你慌张成那样，我还以为出了什么事。”

    “我怎么可能不慌嘛！你看过气象预报了吗？”

    因为才刚起床，直树根本还没有时间打开电视，当然也不可能看过了。

    看到直树摇头，智衣以激动的语气说道：

    “今天长野县的南信一带都是阴天啊！而且降雨机率只有10％而已！很棒吧！？”

    到底是哪一点很棒啊？直树整个人一头雾水。

    “也就是说，天上虽然有云层但却不会下雨，是很理想的天气耶！这样一来就算跑去城里玩，也可以四处跑啦！”

    直树总算理解她的意思。

    话虽如此，他想买的东西昨天都已经买齐了。短时间内实在很不想再被那辆公车摇一次。

    “很抱歉，不过还是下次吧……”

    “什么嘛。你能跟季代实去，就不能我去吗？”

    智衣一脸不满地鼓着脸颊。

    “我也很想留下一个夏天的回忆说……”

    智衣大大地叹了口气，那副悲伤的模样看起来和平时判若两人。

    虽然本人没有自觉，但直树应该可以被归类为大好人，他看到智衣那副模样开始觉得过意不去。

    “对了，昨天因为时间很晚，根本就没有闲情逸致四处看看。如果白天就去应该很好玩吧……”

    “这样才对嘛。”

    智衣顿时破涕为笑。

    “好了，那我们走吧。我带你去几个季代实没告诉你的地方。”

    5

    和昨天一样，他们两人来到公车站搭车。一边听司机叨絮着“居然会有人在这个时间跑来搭车，真是稀奇”之类的话，一边找位置坐下。

    经过如同地狱般的三十分钟煎熬后，直树抵达了昨天来过的饭x车站。

    今天人潮看起来比昨天多上许多。虽然是阴天，白天与傍晚还是有所差异。

    稍作休息后，直树就跟着智衣在城里四处逛。

    体育用品店、保龄球场、棒球打击中心、人工钓场，的确很像是智衣会跑的路线。

    “如何？直树，玩得还开心吗？”

    两人走在大街上，智衣开口问道。

    “嗯，很开心啊。果然还是白天来比较有地方可以逛。”

    “这下知道我为什么急急忙忙跑去找你了吧？要感谢我喔。”

    智衣虽然要直树感谢自己，但脸上的表情看起来却十分愉快。

    “好了，直树。接下来要去哪里？”

    “我想想。因为昨天没时间，我想去游戏专卖店看看，不过在那之前……”

    直树摸了摸自己的肚子。

    “因为什么都还没吃就出来了，我肚子有点饿。”

    “啊，还真是抱歉。那要不要到附近的面店去？”

    “不用了，智衣应该还不饿吧？我到超商去买个面包吃就好了。”

    直树看到一间便利商店，立刻就冲了进去。

    他买了一个既便宜又能填饱肚皮的大面包后便走出店外。

    “久等啦，智衣。”

    这时，他突然听见一个似曾相识的嗓音。

    “喂喂，有什么关系？”

    “就是说啊，陪我们玩玩嘛。”

    虽然有些怀疑，但直树猜得没错。昨天那群年轻人此时又围着智衣搭讪。

    （这个情况似乎不太妙？）

    直树心里这么想。

    他并不是担心智衣。真要说起来，他反而还比较担心那群年轻人的安全。

    （以智衣的个性而言，要是太过纠缠不清她恐怕会爆发……她会不会咬他们啊？）

    看来现在不是啃面包的时候。

    直树冲进那群人之中，一把抓住智衣的手。

    “我们走！智衣！”

    “啊，喔喔。”

    虽然有些惊讶，不过智衣还是乖乖跟着直树一起跑。

    “是昨天的呕吐男！”

    “喂，给我站住！”

    身后不断传来几名年轻人追赶的吆喝声，但直树仍旧头也不回地跑着。

    他的脚程原本就很快，甚至能在吸血祭时躲开村民们的追捕。至于智衣在白天或许无法使出全力，但仍然拥有超越凡人的脚力。

    他们一路逃进附近的大公园，来到中央附近的位置时，已经完全听不见追赶的声音了。

    “呼，得救了。”

    直树顿时感到松了口气，智衣则是有些害羞、又有些高兴地说道：

    “什、什么嘛，我才不在乎那些家伙。不过，我很高兴，谢谢你啦。”

    “不，我担心的是对方，我怕智衣一旦生气起来会咬他们。”

    听到直树这么说，智衣有点不高兴地冷哼了一声。

    “说什么蠢话。要是我去咬了他们，不就得让他们住进村子里来。我才不要咧！如果要咬，当然还是要选想要一起相处的家伙。”

    她注视着直树。

    “例如说，像你这样的人。”

    “咦！”

    话题突然转到自己身上，令直树大吃一惊。

    接着，他又开始傻笑起来。

    “这、这种玩笑在村里开开就算了啦。”

    “才不是开玩笑。我是认真的。”

    智衣以热情的口吻继续说道。

    “我不是因为想吸你的血才这么说的。我希望你能够真正的变成村子里的一员，成为我们的一份子，和我们永远在一起。”

    很遗憾地，智衣这番话直树似乎没听进去多少。

    他因为察觉到某件事情而仰望着天空。

    “哈哈，没想到我也会有这么女孩子的一面啊。真是让我羞到全身都快烧掉了啦。不过，还是应该要讲清楚一点才对。”

    智衣鼓起勇气，开口说道：

    “直树，我……我对你……”

    “智衣！！！”

    直树脸色大变，大声喊着。

    “快看天上！”

    “什么啦，我正要说很重要的事……”

    “别管那么多了，总之你快看天上！这下子你好像不妙了！？”

    因为直树一直催促着，智衣只好抬头仰望天空。

    接着，便露出惊骇莫名的表情。

    “骗人的吧……”

    之前覆盖天空的厚厚云层，此时已经散得差不多了。阳光也开始若隐若现，眼看着就要照到地上来了。

    原来智衣之所以会觉得全身热得像是在燃烧一样，并不纯然是因为感到害羞而已。

    而是因为受到吸血鬼的头号大敌――阳光影响所致。

    而且上空似乎吹着强风，云朵正逐渐被吹散。再这样下去，很快就会变成一片蓝天了。

    “为什么会这样！明明说今天一整天都会是阴天的啊！”

    智衣埋怨着天气预报不准，但无论她再怎么骂也变不回阴天了。

    “智衣！我看你还是先到那边的行道树里头！在那边躲一下吧！”

    “喔，好……”

    智衣飞快地冲进树丛，打算躲避日光，然而光靠这样似乎没办法完全遮避住日光。

    “豁出去了！”

    直树将自己身上的T恤脱下，盖在智衣藏身的树丛上方。发现这样还是不够之后，索性连裤子都脱下来盖上去。

    下一秒，完全露面的太阳便开始朝地面倾注耀眼的光线。

    “智衣，你还好吧？”

    “好、好像还OK。”

    智衣一边缩着身体，一边答道。

    “不过，看起来似乎撑不了多久。我的皮肤好像灼伤一样地刺痛啊。”

    即使智衣身上的黝黑皮肤看起来不输给日晒，但实际上似乎没有关联性。

    “你在这里等着，我马上去找个能够遮阳的东西过来。”

    直树从盖在树丛上的裤子口袋里抽出钱包。

    “在我回来之前，你先待在那边不要乱动喔！”

    直树一边如此大喊，一边跑了出去。

    “又是只剩下一条四角裤。顶着光头逃命的时候也是，今年夏天我跟这副模样还真有缘哪。”

    直树一边抱怨着，一边冲出公园。没想到又撞见先前那几个年轻人。

    “啊，是你！”

    “刚才竟敢妨碍我们。”

    他们开始以不太友善的目光打量着直树。

    “少嗦！统统给我让开！本大爷现在没时间鸟你们！”

    直树急得像热锅上的蚂蚁，对着他们大吼。

    “再不快一点就要烧成灰啦――！！！”

    直树使出全力，朝那群年轻人冲了过去。

    6

    一辆公车抵达了“治水村入口”站。

    司机一脸狐疑地望着在此下车的智衣。

    这也是理所当然的事情。毕竟智衣身上的装扮，以目前这种季节来说实在是非常地古怪。

    她穿着一件厚重的运动服，头上套着一顶毛织帽。巨大的太阳眼镜挂在脸上，嘴巴上甚至还戴着口罩。当然，双手也少不了手套。

    会在这种盛夏时节打扮成这副德性的，顶多就是参加耐热大赛的人或是银行抢匪，不然就只有吸血鬼了。

    当然，正确答案就是第三个。

    智衣等到确认公车已经开走之后，才伸手摘掉头上的帽子。接着拿掉口罩、取下眼镜，最后连袖子也卷了起来。

    “呼～～～快闷死了。”

    智衣抬起头望着那些用诅咒制造的云朵。

    “今天是第一次，让我打从心底觉得我们村子里有这些云真好。”

    “唉，总算是平安回来了。”

    直树一脸苍白地嘀咕着。

    至于他为什么会脸色苍白，不用说当然又是因为晕车了。

    他身上已经不再只是穿着一条四角裤。刚才脱下来替智衣遮蔽日光的衣裤都已经拿回来了。

    尽管跟那群挡住去路的年轻人发生了点争斗，直树最后还是冲进了附近的百货公司。他在那边买了运动服、帽子、太阳眼镜、口罩、防晒乳液还有手套等东西后，又全速冲回公园。

    把那些东西拿给智衣后，总算成功保护她不受日光侵害。

    智衣看到直树蹲在公车站附近，一脸疲惫的模样，不禁愧疚地说道：

    “直树，真是难为你了。不但让你穿成那副模样在街上丢脸，还害你受伤……”

    直树脸上满是明显的瘀青与擦伤，这都是刚才那群年轻人的杰作。

    “喔，这点小伤不用担心啦。暑假结束前应该就会好了。至于穿着一条四角裤在街上跑……算是有点丢脸吧，不过反正也没被认识的人看到，无所谓啦。”

    直树笑着说道。

    “比起这个，智衣你没事真是太好了。我刚才真的很着急，好担心你会不会就这样化成灰了。”

    “直树……”

    智衣深受感动。

    “虽然因为天气突然转晴而中断了，不过今天跟你出去玩真的很开心。下次有机会再去吧。”

    直树说到这里，又加上了一句：

    “但是，就算天气预报说是阴天，以后还是尽量不要白天出去比较好吧。”

    “是啊。真受不了那个烂天气预报，说什么整天都是阴天，差点就要害我变成灰了。”

    智衣佯装生气，随口骂了两句。

    “好了，我们回去吧。真是的啦，直树，你先跟我回家一趟好吗？你买这些东西垫的钱，找得回家拿钱才够给你。”

    “喔，不用急着给我啦，等暑假过后再拿吧。”

    “不行，这种事情一定要算清楚。我们走吧。”

    智衣走了几步，才发现直树似乎还在为晕车症状所苦。

    “你还是觉得不舒服吗？”

    “是啊。我本来想说先在那边买晕车药吃一吃再坐车，不过却忘得一干二净。”

    直树露出了苦笑。

    “不用担心我了，你先回去没关系。如果一定要把钱算清楚的话，我改天再去你家吧。”

    “笨蛋，我怎么可以丢下你不管。”

    智衣说完，便把直树扶起来，并且轻而易举地背在自己背后。

    “好，我们走。”

    “哇，你干什么！”

    就算智衣穿着厚厚的运动服，但这么一来直树与她的身体还是紧贴在一起。这让他忍不住感到一阵脸红心跳。

    “反正还有一段时间店里才会营业，你就到我家去坐坐吧。如果不嫌弃的话，我请你吃店里的东西。直树，你可是我的救命恩人，用不着跟我客气啦。”

    智衣走了几步之后又突然停下脚步，并且露出一脸诧异的表情。

    “怎么了？”

    “没事，只是觉得手臂有点痒。”

    她看了自己的手臂一眼，接着以感叹的语气大声说道：

    “喂，直树，你看看这个。居然会有这么稀奇的事。”

    直树闻言从智衣身后探头察看。

    只见将运动服的袖子卷起来的智衣，手臂上贴着一个约莫芝麻大小的东西。

    再仔细一瞧，原来是一只蚊子。而且还非常大只。这家伙叫作斑蚊，被它咬了不仅会肿一大块，而且还奇痒无比。

    “蚊子对我们的血应该完全没兴趣才对。大概是因为我背着直树，它就把我当成你叮下去了。”

    智衣说完后用力一拍，再用手指轻轻将打扁的蚊子弹掉。

    “需要止痒药吗？我有带在身上喔。”

    “不用啦，反正我们的身体不管受什么伤都会复原，你就留着自己用吧。”

    智衣轻轻舔了一下被叮的部位，然后又继续踏上归途。

    “诶，智衣。”

    直树在智衣耳朵旁小声说道。

    “如果有人来了，记得把我放下来喔。”

    以男人的尊严来说，让女孩子背着走似乎让直树感到很不好意思。

    两人离开后，不知道经过了多久的时间。

    地面上有个物体正在抽动着。

    原来是那只应该已经被智衣打死的斑蚊。

    照理来说，被那么用力地一拍，应该已经结束生命了才对。

    但那只斑蚊却如同不死鸟般活了过来，并且再度飞向空中。

    尽管那只斑蚊的眼睛闪着红光，却没有人能察觉到。

    7

    治水村进入了夜晚时分。开在村公所道路上的【利根居酒屋】今晚也是热闹非凡。

    或许是附近的店家也刚好放起暑假的缘故吧。只见无止尽的人潮持续涌进店里，将店里的人忙得团团转。

    在人潮拥挤的店里，响起一个可爱的声音。

    “来，起司串烧、h烤通心粉还有番茄牛奶汤，让您久等了。”

    带着满面笑容为客人上菜的，是身上围着居酒屋围裙的绘理子。她一脸开心地在店里忙碌着。

    “抱歉啦，绘理子。临时拜托你来我们家帮忙。”

    同样围着围裙的智衣，一边清理客人离开后的桌子，一边向绘理子说道。

    “都是因为这附近的店家全都放暑假了，才会忙成这个样子。更要命的是我老妈她最近开始学佛朗明哥舞，所以经常不在家。只剩我跟老爸两个人根本就没办法应付店里的客人。”

    “没关系的，利根崎学姐。绘理很喜欢来这里打工呢。因为我的梦想是长大以后开一间小餐厅，正好可以当作学习。”

    绘理子说到这里，突然叫了一声。

    “仔细想想，绘理根本就长不大呢。”

    虽然显得有些落寞，但她不愧是号称村里最乐观开朗的绘理子，马上就恢复了笑容。

    “伯伯，绘理把这些做好的料理端给客人好吗？”

    “喔，麻烦你了。谢谢。”

    绘理子接过智衣父亲做好的料理，朝店内的桌子端了过去。

    “哎呀，每次看到绘理子都让人觉得很了不起呢。”

    智衣的父亲一脸感叹地说道。

    “既开朗又有精神，更重要的是懂得变通，比你这臭丫头要有用多啦。”

    “那就付我打工的薪水啊。我也可以学习像绘理子那样应付客人。”

    “以你这种货色根本就不够格领薪水啦。”

    “哪有人对自己的女儿说这种话。我不干了。”

    智衣立刻闹起别扭，并打算坐到柜台的座位上罢工。

    这时候突然传来一阵开门声，有人拉开了店门。

    “欢迎光临～啊，是神乐学姐！”

    听到绘理子开心的声音，智衣一脸惊讶地回过头去。

    站在门口的人的确是红华没错。

    “哎呀，绘理子。你在这里做什么？”

    “我是临时来帮忙的。如何呢？我穿这样好看吗？”

    绘理子说着转了一圈。

    “嗯，很好看唷。至少比智衣同学穿起来好看。”

    “我穿得不好看，还真是抱歉喔。”

    智衣朝红华做了个鬼脸。

    “对了，红华。你来这里干嘛？”

    “问我来这里做什么？还真是奇怪的问题呢。我只是因为很久没吃这里的起司串烧，才特地跑一趟的。”

    听到红华的回答，智衣的父亲笑得很开心。

    “感谢神乐小姐的厚爱。好了，智衣，赶快把座位让出来。”

    “我知道啦。”

    智衣从椅子上起身。

    “红华，话先说在前头，店里不卖你酒喔。就算你已经活了几十年了，在这村子里永远都是十七岁。要是拿酒给你，会害我们挨骂的。”

    “那种事情我很明白。麻烦给我冰牛奶。啊，请用玻璃杯盛。”

    等到用玻璃杯装好的牛奶送过来后，红华便开始享用。

    “炎热的夏天喝这个真是舒服呢。”

    “吃完串烧就赶快回去吧。我们可是很忙的。”

    智衣决定停止闹别扭回到工作岗位上，红华却突然开口叫住她。

    “对了，智衣同学。你最近有和高村同学见面吗？我想了解一下有关于他……某个部位的情形。”

    “某个部位？”

    智衣歪头思索了一番之后，才领悟过来。

    “喔，你是说直树的头……”

    她话还没说完，便急忙捂住自己的嘴巴。直树的头发是最高机密，要是不小心一点，很可能导致那场悲剧再度发生。

    虽然店里的客人全都喝得烂醉如泥，智衣的父亲也正在忙着做料理。就算在这里大剌剌地说出来应该也没问题，不过凡事还是小心为上。

    “长得还算是不错啦。即使还没有恢复成原状，应该也算是很快的速度了吧？”

    “那就太好了。”

    或许是其他客人都点完菜了，绘理子也有空来加入两人的对话。

    “绘理也有点担心呢。还在想着要不要过去探望一下。”

    “看来我提议的‘那个’果然生效了呢。”

    呼呼呼～～红华脸上浮现了得意的笑容。顺带一提，所谓的“那个”指的是要所有人穿泳装刺激直树的那次活动。

    “哎，其中最具有效果的当然还是非我的泳装莫属。”

    “才没有那种事。绘理穿的也不输给学姐喔！”

    绘理子鼓着脸颊抗议。

    “和神乐学姐与泽田学姐相比，绘理的确是不够成熟，但还是有许多人比较喜欢绘理这样的。高村学长搞不好也是呢。”

    尽管两人的争论很无趣，智衣却无法置之不理。

    总觉得心里头似乎有一股情绪在沸腾着，让她无法忍受自己竟然不是最让直树感到心动的人。

    “你们两个别在那边鬼扯了。直树才不喜欢太成熟或太幼稚的，他喜欢的是像我这种同年的。”

    眼看这场毫无意义的争论似乎没完没了……

    “来，起司串烧！请神乐小姐慢慢享用吧。”

    突然有个盘子递了过来。

    “老板――帮我们这桌收一下盘子吧。”

    “我想点东西可以吗？”

    店里再度忙碌了起来，因此她们的对峙只得草草宣告结束。

    “我们很忙啦，没时间陪你斗。”

    智衣连忙跑去收盘子，而绘理子也在店里移动替客人点菜。

    “说得也是呢。我可没有那种闲暇在这边与你们争论。”

    红华向智衣的父亲道谢之后，开始享用起司串烧。

    “果然还是一样美味呢。特地跑到这里来真是没有白费功夫。”

    红华一面优雅地吃着串烧，一面不经意地望着智衣与绘理子两人工作的模样。接着，她突然注意到某件事情。

    “放这。”

    红华等智衣拿着空盘回到柜台时，开口向她询问：

    “智衣同学，你的手怎么了？”

    “咦？我的手有怎么样吗？”

    “我看你从刚才开始就一直在抓呢。”

    “喔，你说这个啊。”

    智衣轻声笑了一下。

    “我不是因为觉得痒才抓的啦。怎么说呢！该说是当人类时的习惯吗？就是会忍不住想要去抓个两下。”

    智衣淡淡地笑着，开始念旧起来。

    “我以前还是人类的时候，经常在社团活动的时候被蚊子叮呢。明明有涂止痒药，却还是会忍不住想要去抓。今天被叮的时候，我好像想起了过去的事，所以才会无意识地用手抓。”

    “你、你先等一下！”

    红华神情凝重地站了起来。

    “智衣同学，你该不会要说自己被蚊子叮了吧？”

    “呃，是没错啊……”

    智衣被红华严肃的表情吓了一跳，语带错愕地回答。

    “有什么问题吗？”

    “何只是有问题！根本就是个大问题好吗！智衣同学居然会被蚊子叮！这下子恐怕要发生不得了的事情了！”

    红华以一副十万火急的姿态站了起来。

    “我们得马上赶去高村同学他家才行！智衣！绘理子！快跟我一起来！”

    红华一说完便一鼓作气地冲出了店外。

    “神乐学姐到底是怎么回事啊？”

    绘理子可爱地歪着头说道。

    “利根崎学姐被蚊子咬，和高村学长有什么关系呢？”

    “虽然不知道是什么意思，不过好像真的跟直树有关。既然如此，那就不能坐视不竹啦。”

    智衣脱下围裙随手一丢后，也跟着离开了。

    “啊啊啊，等一下嘛～～绘理也很在意呀！”

    绘理子也匆匆忙忙地追在后头。

    “喂――什么时候可以点菜？”

    “也来帮我们这桌收一下盘子吧。”

    “再多拿点酒来啊！”

    “对不起，可以帮我们换新的盘子吗――？”

    客人的声音在店里此起彼落，智衣的父亲喃喃嘀咕着：

    “这下子可伤脑筋了。”

    8

    另一方面，直树现在又在做什么呢？

    “哎呀～～夏天果然还是应该这样过。”

    看来他正在享受着夏天的夜生活。

    地点是一楼的客厅，直树将纱窗拉下，让空气保持畅通。他身上只穿着短袖内衣配上一条四角裤，还开着电风扇吹着。

    此时的他正一边大口吃着西瓜，一边悠闲地看着电视。这的确可以算是夏夜里最舒服的享受了。

    当然，他也没有忽略了防蚊措施。只见纱窗前有三个蚊香并排在一起，正张着一道烟雾状的结界。而且室内还放了两个固态电蚊香，当然也都插着电。

    除此之外，小茶几上还准备了防虫喷雾，就连作为最终武器的杀虫剂也摆在那上面。

    这样一来就无所畏惧了。

    “对了，智衣那家伙今天在公园的时候到底是想说什么啊？”

    直树开始回忆今天发生的事情。

    虽然那时他因为注视着天空而没有听清楚，不过依稀记得她有说了些什么。

    “哎，大概又是想要说服我之类的吧。”

    所谓说服，指的当然就是要直树下定决心当个吸血鬼。换句话说，也就是要他决定让人吸血。

    （智衣是我的好朋友，也帮了我不少忙。不过，我现在还是一点也不想要变成吸血鬼。）

    就算曾经承诺过，但她们究竟能够忍耐到什么时候，依旧令人感到不安。

    尤其是那位红华小姐。搞不好哪天会按捺不住，在学校走廊碰面的时候突然袭击过来也说不定。

    “我是不是要随身携带大蒜比较好啊？”

    正当直树如此自言自语之际，麻吕的吠叫声突然由中庭那边传来。

    麻吕很少叫得如此紧张，查觉到有异状的直树因而起身走向纱窗去察看。

    只见跑出狗屋的麻吕正朝着自己的方向猛吠。

    （我已经喂它喝很多牛奶了，应该不可能又饿了吧。）

    这时候，直树注意到在纱窗的另一头，有一只小虫正在飞舞着。

    不仅看起来比普通的蚊子大上许多，身体上还有白色纹路，毫无疑问是一只斑蚊。

    （原来如此，麻吕那家伙是在朝这只斑蚊叫啊。）

    直树了解情况之后，便朝着麻吕说道：

    “不用担心啦，反正它又过不了纱窗。况且我这边可是准备了堆积如山的防虫用品。你才要小心不要被咬了。”

    他说到一半，才想起季代实说过的话。

    “对喔，基本上，吸血鬼应该不会被蚊子咬吧？那就不用担心啦。”

    直树随手拿起脚边的蚊香，走到正在纱窗另一头嗡嗡飞着的斑蚊附近。

    他轻轻朝着蚊香发出的烟吹气，斑蚊一转眼间就消失不见了。

    “跑掉了吗？挺识相的嘛。”

    直树满意地点点头，又回到小茶几那边。就在他拿起之前吃到一半的西瓜，正准备咬下去的时候――

    嘎！嘎！嘎嘎嘎！

    纱窗突然开始发出刺耳的声音。好像有一股强大的力道朝着屋内前进，并且不断地压迫着纱窗。

    然而，纱窗的另一头却看不见任何东西，就只能看见中庭而已。

    “是、是幽灵吗！？”

    紧接着，纱窗便应声而破。

    “到、到底是怎么一回事啊？”

    直树顿时哑口无言，不料耳边又突然听见那个讨人厌的声音。

    嗡～～～～～

    “蚊子！？怎么可能？”

    直树笑得很不自然。

    “就算乡下地方的蚊子再怎么凶猛，我也从来没听过有蚊子会厉害到将纱窗冲破啊。”

    直树连忙拿起放在小茶几上的杀虫剂，他仔细看着四周。随即便朝那只飞来飞去的蚊子发射药剂。

    然而，眼前却发生了令他无法置信的事情。喷射过去的力道是如此地强大，但蚊子却丝毫不为所动。明明威力大到连蟑螂都会被吹跑的程度啊！

    就算是一向迟钝的直树，此时本能也告诉他――眼前这只斑蚊绝对不是平凡的生物。

    他立刻伸手到茶几底下找父亲平常看报纸专用的放大镜。一把抓住后，便对准飞来飞去的斑蚊细看。

    在特大号的透镜另一头，他终于清楚看见了那只斑蚊的模样。

    “这家伙是怎么回事……”

    在他眼前的，是一只眼睛正散发着红光的斑蚊。

    没错，看起来就如同显露出本性的其他村民一样。

    “难道……难道这家伙是……”

    直树勉强从干巴巴的嘴里挤出话语。

    “吸血……蚊？”

    紧接着，一阵恐惧涌上他的心头。

    “哇啊啊啊啊！”

    直树猛力挥舞着放大镜，但这么做当然无法打中那只斑蚊。不小心看丢了蚊子踪影的直树，耳里就只听得见一阵阵令人厌恶的嗡嗡声。

    “在哪里？到底跑到哪里去了。”

    就在直树左右张望，死命地寻找那只蚊子的踪影时。玄关处突然传来了开门的声音，然后就看到红华冲进了屋内。

    直树根本还来不及说些什么，红华的手便如同鞭子一般抽了过来。直树的脸颊就这样结结实实地吃了一记巴掌。

    由于这是发挥吸血鬼力量的猛力一击，直树整个人当场被打飞到墙上。

    （我到底是做了什么事，让会长这样出手打我？）

    在逐渐失去意识之际，直树心里还在想着这个问题。

    9

    “高村同学，请你醒一醒，高村同学。”

    直树感觉到自己正被人轻摇着，悠悠转醒。

    在充满暑气的房间里，他发现眼前似乎有个人影。

    虽然那个人影感觉肤色的比率好像高了点，但对于脑袋一片模糊的直树来说，还没有办法理解其缘由所在。

    “呼～～～！！！”

    直树坐起身，大大地伸了个懒腰。然后一边揉着自己的眼睛，一边向人影望去。

    在视线逐渐转为清晰之后，映入眼帘的是肤色比率相当高的绫菜。

    之所以如此，是因为她现在穿着一件和在河畔时相同的白色泳装。

    她的胸部看起来依旧是雄伟无比，而且此时还近距离地贴着直树。

    “哇啊！！！”

    直树整个人从地上跳了起来，一路逃到房间的墙角去。

    “为为为、为什么泽田学姐会在我的房间里！？而且还穿成那样！？”

    因为情况出乎意料之外，直树一张脸立刻涨得通红。即使这个格局很小的房间一向闷热异常，但目前让直树沸腾的当然是绫菜诱人的乳沟。

    “还好吧？你的脸好红呢。”

    绫菜因为担心直树而再度靠近，不过那自然是反效果。两人的距离，已经近到会让人不由自主地往乳沟深处望去的程度了。

    “多、多谢款待！”

    直树嘴里喊着不知所云的话语，转身逃出了自己的房间，接着又一口气冲下楼梯。

    逃到一楼的他接下来碰到的，是从厨房探出头的绘理子。

    “啊，高村学长早。我刚做好早餐喔。”

    为什么绘理子会在自己家做早餐呢？这同样也是一个谜。

    但比起那件事，眼前还有一个更大的问题。

    绘理子居然是穿着一身泳装，上头还围着围裙。

    “虽然被油喷到有点烫，不过这一切都是为了高村学长。绘理一定会好好加油的。”

    正当直树感到一头雾水之际，绫菜也刚好从二楼走下楼梯。

    “高村同学，你还好吧？”

    尽管她们两人散发着不同的魅力特质，但是都强烈地刺激着直树的青少年情怀。

    “到到到、到底是怎么一回事啊！？为什么你们会在我家？而且还都穿着泳装？”

    绘理子看直树一副不知所措的模样，忍不住惊讶地开口问道：

    “学长你难道都不记得了吗？昨天晚上发生的事情。”

    “不知道是不是会长打得太用力了，才会造成这样的后遗症。真令人担心呢。”

    绫菜一脸担心地皱着眉头。

    “不知道是不是会长……打得太用力了？”

    直树原本不太清晰的脑袋，此时总算开始恢复运转。

    （对了，我好像慢慢想起来了。被会长打了一巴掌后，我在客厅里醒过来，然后发现大家都来了……）

    ――开始回忆――

    高村家的客厅，出现了前所未有的拥挤现象。

    不仅是红华、智衣、绘理子，就连绫菜与季代实也都被叫来了。

    在狭小且闷热无比的房间里，只见红华面色凝重地开口说道：

    “高村同学，你已经被吸血蚊给盯上了。”

    听到这句话，所有人都愣住了。

    第一个忍不住笑出声的是智衣。

    “喂，红华，你在说什么废话啊。有哪一只蚊子不吸血的？比起那个，应该先搞清楚是谁把直树家搞得一团乱吧？”

    “一定是那只吸血蚊造成的！”

    红华斩钉截铁地说道。

    “在几十年前，曾经有三个人被村民找来准备当作活祭。但是，却发生了他们三人都在吸血祭来临前就变成吸血鬼的事件。由于先前从来不曾听说过这种事情，村子里顿时陷入一片混乱。”

    “不是因为有人偷跑，偷偷去吸了他们的血吗？”

    红华听到智衣的猜测之后，轻轻点了点头。

    “没有错，刚开始每个人都是这么认为。于是，为了找出那个剥夺所有村民乐趣的犯人，我们决定询问那三名被害者。但是，那三个人却都很肯定地说他们没有被任何人咬过。”

    “明明没被咬却变成吸血鬼？哪有那种蠢事？”

    “对，不应该会有这种蠢事。当时持续质问的结果，得到了以下的证言。”

    红华稍微抿了下嘴唇后，才又继续说明下去。

    “他们说在变成吸血鬼的前一晚，曾经被蚊子叮咬过。当然，我们刚开始也不认为那会是原因。可是，既然三个人都异口同声如此表示，我们自然也无法忽视。于是，村子方面便临时决定再另外邀请一个人类到村里来。接着便动员所有人力彻底守护他。我们把所有靠近的蚊子都捉起来，并且逐一加以调查。几天之后，我们终于找到了。”

    红华皱着眉头，接着说道：

    “找到那只可憎的生物――吸血蚊。”

    “那个～我有一个疑问。”

    绫菜有些畏缩地开口询问。

    “既然会有吸血蚊诞生，就表示是有人咬了蚊子对不对。可是那么小的昆虫，真的有办法咬吗？”

    “就是说啊。如果是猫或狗也就算了，应该没人有办法咬得到蚊子吧。一靠过去就压扁了吧？”

    这时，原本一直保持沉默的季代实轻声说道：

    “会长，该不会那只吸血蚊并不是被谁咬，而是借由相反的行为才诞生的？”

    “你说的一点都没错，川澄同学。那只吸血蚊并不是被咬了才成为吸血鬼，而是因为咬了人才变成吸血鬼的。也就是说，它曾经吸过吸血鬼的血。”

    “咦～～那怎么可能呢！蚊子根本就不会吸我们的血呀！”

    绘理子忍不住提高音量。

    “毕竟它们平常总是避着我们，怎么会吸得到血呢。”

    “平常的确是如此没错。或许是本能上得知我们的血液并不寻常，蚊子在正常情况下根本就不会理我们。然而，却发生了可怕的巧合。”

    红华说到这里叹了口气。

    “事后经过调查的结果，有一位村民终于回想起来。他曾经和成为吸血鬼之前的人在路上勾肩搭臂，当时便有一只蚊子误咬了他。”

    “也就是说，这次也和当时一样，有位吸血鬼被蚊子咬过了吗？那么到底会是谁呢？”

    智衣站在皱眉思索的绫菜身旁，满脸歉意地举手向大家自首。

    “抱歉，那个人就是我。我跟直树在一起的时候，被一只搞不清楚状况的斑蚊给咬了。我当时完全没料到它会变成什么吸血蚊的。”

    “因为那只吸血蚊打算袭击直树，刚好赶到现场的会长便挥手阻止它……”

    季代实以同情的目光望向直树。

    “所以直树才会变成这副模样。”

    一直沉默不语的直树，脸上仍有一道明显的掌印。由那红肿的严重程度来看，实在很令人担心在暑假结束之前不知是否能够完全消失。

    （吸血蚊啊……看来我被不得了的家伙给盯上了呢。）

    因为吸了吸血鬼的血而变成吸血鬼的蚊子――吸血蚊。尽管这种事情很令人难以置信，但对于实际被袭击过的直树来说，也只能选择接受这个事实了吧。

    “很遗憾的，不慎被那只吸血蚊给逃了。不过，它必定还会再来袭击高村同学。我们无论如何都必须阻止它。”

    “它会不会跑到村子外面去呢？”

    季代实提出疑问，红华则是摇了摇头。

    “目前还不需要担心这件事。与前次相同，吸血蚊的势力范围仅限于村子里头而已。既然高村同学的父亲不在家，那么村子里唯一的人类就只有高村同学而已。因此，我们必须彻底守护他的安全。”

    红华握紧了拳头。

    “这是我们已经订下来的珍贵血液，姑且不论其他村民，怎么能够让那么微不足道的蚊子给夺走！”

    “就是说啊，我不能接受！”

    “绘理也无法忍受！”

    “我也是。绝对不能让那只蚊子抢走！”

    智衣、绘理子以及绫菜都强力附和红华的意见。

    “我们不晓得对方何时会再来袭击，无论如何绝对不可以掉以轻心。所以……”

    红华接着提出了一个令人惊讶的主意。

    “在成功驱除吸血蚊之前，我们要在这里住下来保护高村同学！！！”

    “什么！？”

    直树顿时忘了脸颊上的阵阵抽痛，忍不住喊出声来。

    “住下来……意思是指要在这间房子里一起生活吗！？”

    “那是当然的。难道还会有其他的意思吗？”

    红华以一副理所当然的姿态点了点头。

    “这个～～好像不太妥当吧？怎么可以让大家住在这里……”

    “说得也是，毕竟这里的空间实在有点小呢。总之，就先以两人为一组吧？之后再每天轮班……啊，我想到一个好主意了。”

    红华再度语出惊人地表示。

    “机会难得，负责过夜守护的人必须像那天在河畔时一样，努力让高村同学觉得心动。如此一来，还能让高村同学的头发变长，可以说是一举两得呢。”

    “会、会长！你、你到底在说什么啊！”

    直树满脸通红地大喊着。

    “总而言之，绝对不可以！什么留下来过夜，绝对不可以！那样真的不妥啦！”

    看到直树挥舞着双手一副抵死不从的模样，红华语带严厉地说道：

    “难道高村同学认为被吸血蚊叮，继而变成吸血鬼也无所谓吗？”

    “不，我不要……”

    “那么你就应该接受这个提议。如果说什么都不愿意的话……”

    红华故意露出嘴里的獠牙给他看。

    “你现在就在这里，从我们之中选一个人，让她吸血。”

    一群人闻言之后默默地注视着直树。而且还是那种抱着些许期待，一点都不让人感到高兴的目光。

    直树毫无选择的余地。

    “麻烦各位留下来保护我。”

    他只能无奈地如此回答。

    “这样就对了。那么，就快点来决定头两位吧。”

    “让我来！”

    智衣举手说道。

    “毕竟被蚊子吸血的人是我，我当然得负起责任才行嘛。没错、没错，最适合的人选就是我啦。”

    “绘理也自我推荐～～！”

    绘理子开始高声宣示。

    “如果是绘理住下来的话，还能顺便为高村学长做料理，不是很适合吗？”

    “在男孩子家外宿，原本是不对的行为，不过这次状况毕竟较为特殊。如果不嫌弃的话，请让我参加。”

    绫菜也低调地自我提名。

    “就算要变成吸血鬼，如果是因为被蚊子咬的话未免太可怜了。我也愿意帮忙。”

    季代实接着说道。

    “虽然这么做很麻烦，不过，我想其他人大概无法让高村同学感到心动吧。看来还是非得要我亲自出马不可。”

    直树开始向神祈祷。他诚心诚意地请求神明，千万、千万不要又被问到“那个问题”。

    然而很遗憾的，神明似乎并没有听见他的愿望。

    只见红华缓缓地转身面向直树，并且提出了他最不想听见的问题。

    “那么，高村同学，你觉得选谁比较好呢？”

    （来啦～～～～！！！）

    “直树！你会选我吧！啊，我会准备新的泳装来，你可以好好期待喔！”

    “高村学长！请你一定要选绘理！绘理到时候会穿泳装围上围裙为你做料理的！”

    “高村同学，虽然我可能没办法让你感到心动，不过我会好好加油的～”

    “直树究竟会选谁，的确让人有些在意呢。”

    “高村同学，你不需要觉得不好意思唷。”

    在这种情况下，纯情的青少年除了这么回答之外，根本别无选择。

    直树费了好一番功夫，才勉强挤出这句话：

    “还、还是由抽签来决定吧！”

    ――回忆结束――

    “我想起来了。如果记得没错的话，第一次抽签是泽田学姐和绘理子抽中的吧。”

    “是啊，绘理还急急忙忙赶回家拿衣服等东西呢。”

    “我已经和家里说明是住在会长家，所以请不用担心。”

    两人笑着说道。

    “高村学长，要不要开始吃早餐了呢？荷包蛋还是趁热吃比较好吃喔。”

    “请让我们陪你一起吃吧。虽然我们只喝牛奶而已。”

    此时，直树与穿着泳装的绫菜以及绘理子只隔着一张小茶几。

    直树的本能告诉自己――

    在餐桌前看到她们穿着泳装的模样，远比起在河畔边还要危险许多。

    （不行，再这样下去，我八成又要掉进鼻血地狱了。）

    直树努力地装出冷静的态度，开口说道：

    “我刚才睡得满身大汗，还是先去浴室冲个澡好了。你们不用管我，先喝吧。”

    直树打算就这么直接逃进浴室，但是身后却传来了更不得了的话。

    “那样的话，绘理也一起去吧。毕竟吸血蚊也有可能躲在浴室里呢。”

    “我也是。虽然很不好意思，不过这也是为了高村同学的安危着想。”

    已经到达极限了。

    看来……

    鼻血～

    轮到你登场！

    两边鼻孔开始流血，直树连忙用手按住自己的鼻子。

    紧接着，绘理子与绫菜双双以陶醉的眼神注视着他。

    “高、高村学长。只要一点点就好，能不能让绘理舔舔看呢？”

    绘理子的呼吸转为急促，开始逐步逼近直树。

    “高村同学，请你也分我一些。啊，我不会咬你的，我保证。所以让我舔舔看吧！”

    直树当然也很想快点止住鼻血，无奈穿着泳装的两人越来越靠近，逼得他根本就毫无招架之力。

    不仅如此，反而还越流越快。

    “拜托你们饶了我吧！”

    直树赶紧全速冲进厕所，转身牢牢地将门锁上，再一把扯下卫生纸塞进自己的鼻孔里。

    “高村学长！如果擦掉的话就太可惜了！”

    “高村同学，只要一点点就好了～”

    门外不停地传来两人敲打的声音。

    （在吸血蚊现身之前，难道我每天都得过着这样的生活吗……）

    当然不是不高兴。身为男人，他绝对不可能不高兴。

    只是，这样子的刺激未免太强烈了。要是一整天都处于脸红心跳的状态，他根本就没有办法好好地休息啊。

    直树开始担心了起来。

    （搞不好在被吸血蚊袭击之前，我就会因为失血过多而翘辫子了吧。）

    10

    然后，到了隔天――

    “早，天亮，直树。”

    “已经天亮了，高村同学。”

    站在醒来的直树面前的，果然是同样穿着泳装的智衣与红华。

    直树已经不再像昨天那么狼狈了，他至少还有能力判断状况。

    （昨天晚上和绘理子她们换班的时候，明明就没有穿泳装啊！饶了我吧。）

    虽然已经被两人穿泳装的模样刺激得头昏眼花，但直树还是努力保持冷静，不让她们察觉。

    “早、早啊～两位。今天也很热啊。”

    接着，直树还刻意走到窗边。他对外头没什么兴趣，只不过是想要尽可能地转移视线而已。

    毕竟不这么做的话，恐怕又会重蹈昨天的覆辙。

    如果是在泳池或河边的话也就算了，在房间里看见智衣穿竞赛泳装让他觉得很不自然。

    而且，那同时还酝酿出一种违背道德的桃色气氛。危险的程度可说是轻松破表。

    红华那身亮丽的泳装也是一样。虽然只论胸部大小绝对是绫菜胜出，但说起修长的四肢以及成熟魅力，果然还是红华占上风。如果能够重见天日的话，想必马上就会有人邀请她担任赛车女郎吧。

    拥有此等魅力的两人，世上是否有人能如此贴近她们却还能够保持冷静呢？不！绝对不可能办得到。

    “哎呀～～天还是好多云啊～～真是清爽的早晨～～～

    直树一边以三流演员的鳖脚演技说着，一边望着天空。

    他希望透过冷淡的反应让两人觉得无趣，继而赶快离开自己的房间。

    如果她们能把身上的泳装换回普通的衣服那就更好了。

    不过，直树却没有发现自己犯了一个大错。

    那就是――他忽略了两人绝不服输的个性。

    “喂，直树，你怎么这个态度啊？亏我还特地一大早就穿泳装给你看，未免也太冷淡了吧？”

    智衣开始抱怨了起来。

    “就是说呀。我今天可是特地穿了新泳装呢！如果是对智衣穿泳装的模样没感觉还能够了解，看了我的泳装怎么可能会没有反应。”

    理所当然的，智衣听到红华这番话立刻怒火冲冠。

    “喂，红华，你是什么意思？你的话听起来好像是在说我穿泳装没有你好看？”

    “哎呀，原来你没发现呀？我还以为你会有自知之明呢。”

    明明只要少说两句就行了，但红华的个性就是容易与人针锋相对。

    就某种层面来说，这两个人搭配在一起实在是最差劲的组合。

    两人之间开始一阵激烈的火花四射。

    “好啊，那就来比谁先让直树感到心动吧！”

    “我求之不得呢！”

    于是，一场无益的战争就这样揭幕了。

    “喂，直树！快看我这边！”

    直树无可奈何地回过头，看到智衣在稍作犹豫之后，下定决心似的大声喊道：

    “这、这是特别招待喔！因为对象是你，我才这么做的！”

    话语刚落，智衣便把手放到竞赛泳装的右肩带上。接着，稍稍将肩带往下拉。

    “怎、怎么样？你有心动了吗？”

    智衣满脸通红地询问直树。

    直树怎么可能不感到心动。不过，他心里很清楚如果直视的话肯定会发生惨事，因此只能奋力将视线移开。

    他甚至还在心里不断重复着根本就没背起来的般若心经。

    “呵呵呵～～看来高村同学似乎没有感到心动呢。果然还是必须拥有像我这样的魅力才行。”

    红华露出得意的笑容，随手撩起自己的头发。接着，她居然转过身并解开比基尼上段的绑绳。

    “高村同学，如果我请你帮忙涂防晒油，你会怎么回答呢？”

    就连口吻听起来都十分性感。

    于是，直树就这么突破界限。

    他虽然没有直视红华的模样，身体还是很不中用地撑不住了。

    鼻・血・报・到～～

    紧接着，就和绘理子与绫菜那时相同，智衣与红华同样对鼻血大感兴趣。

    咕噜。

    两人的喉咙传来了令人讨厌的吞咽声。

    “我、我说～直树啊～只要一点点就好……”

    “就是说嘛，高村同学。只要把你手指头上的那些给我舔就好了。”

    两人开始逼近。她们身上穿着泳装或许也是个问题，但更大的问题是――智衣的肩带到现在还没有拉回去，而红华的绑绳甚至是解开的。虽然她目前还以两手压着上半身的泳装，但什么时候会为了直树的血而不小心放开手，实在是很难说。

    “哇～～！！！”

    当然，直树最后还是同样只能逃进一楼的厕所。

    11

    地球上包含人类在内，栖息着许许多多的生物。既然有寿命长的生物，当然也就有短的。

    不过，无论寿命是长是短，在一生中心脏跳动的总次数似乎都差不多。

    寿命较短的生物心跳急促，寿命较长的生物心跳则是比较缓慢。

    虽然不知道有多少可信度，但直树的脑袋里此时正浮现这个先前在书上看过的说法。

    （如果这个说法是正确的，我在这两天里面应该已经花掉了二、三十年份的寿命了吧？）

    他开始胡思乱想着。

    时间来到被众人守护的第三天。明明已经睡得很饱了，但身体所感觉到的疲惫却始终挥之不去。

    连续两天，直树从早到晚都被刺激得心动不已，这样子叫他不感到疲惫才奇怪。

    （昨天晚上，记得是川澄来和会长她们换班的吧。也就是说，今天换川澄来减少我的寿命了吗？）

    如果这个状况得再一直持续下去的话，直树还宁愿吸血蚊早点来袭击自己算了。

    （川澄那家伙大概又会穿着泳装上楼来吧。要是平常看来冷淡的她那样做，我的心脏不知道又要跳掉几年份的寿命了？就算头发真的能增长，害寿命变短不就毫无意义了吗？）

    直树怀着惨淡的心情等了好一会儿。

    “嗯？”

    他讶异地皱起了眉头。

    原本以为季代实会很快就上楼来，但直树等了老半天却迟迟没有看到人影。

    （到底是怎么回事？难道说，她打算靠假动作来一决胜负？这是故意采取和其他人不同的行动，想让我的心脏更加痛苦的策略吗！？）

    直树整个人已经变得疑神疑鬼。他起身脱掉睡衣，换上了短裤与T恤之后，慢吞吞地走下楼梯。

    季代实的确是在客厅没错。她此时正背靠着墙坐在地上，手里还拿着一本书在阅读。

    出乎直树意料的是，她身上并没有穿着泳装，而是一件普通的连身裙。

    季代实一注意到直树走下楼梯，便轻笑着对他打了声招呼。

    “早安，直树。”

    “早、早安。”

    直树说完之后，呆站在原地望着季代实发愣。

    “怎么了？你干嘛一脸惊讶的表情？”

    “没有，我只是在奇怪你怎么没穿泳装。”

    “我是有依照会长的吩咐带泳装过来啦……”

    季代实提起手边的手提包给直树看。

    “你觉得我穿起来比较好吗？那我这就去换上。”

    “不，这样就好了。拜托你穿现在这样就好了！”

    直树以哀求的语气大喊道。

    季代实只是笑了笑，接着便站起来。

    “你肚子应该饿了吧？”

    她一说完便走进厨房。应该是事先准备好的，只见她很快就拿了装着三明治的盘子回来。

    （这到底是怎么回事？怎么完全没看到她出招？）

    直树依旧是疑神疑鬼，不停地打量着季代实。

    （虽然她答应不穿泳装，但我还是不能太大意。搞不好她会故意露大腿给我看，或者是嫌房间太热而拉起身上的连身裙，甚至露出肩膀来！）

    即使不是抱着好色的心态想像，青少年终究是可悲的，光是想像而已他就弄得自己满脸通红了。

    “你不吃吗？”

    听到季代实的询问，直树忍不住单刀直入地开口说道：

    “诶，你到底打算什么时候出招啊？拜托你先告诉我，好让我有个心理准备嘛。”

    “出招？你在说什么啊？”

    “就是要让我心跳加速的技俩啊。”

    季代实闻言愣了一下，然后才摇了摇头。

    “不用担心，我没有那种打算。”

    “咦？”

    “反正经过这两天，直树大概已经全身无力了吧？明明从河畔那次的情况看来，就可以知道你其实很怕这种事情，大家却还是毫不留情。”

    “也就是说，川澄会放过我一马？你既不会穿泳装、露大腿，也不会故意嫌热而露肩膀给我看吗？”

    “当然不会。”

    直树听了季代实的话，简直就快要哭出来了。

    （终于……我终于可以休息了。看来今天不用再流鼻血啦。）

    心中的大石头一旦放下，直树便忍不住抱怨了起来。

    “虽然知道一切都是为了我好，不过还是很让人受不了啊。而且，总觉得大家好像是故意把我当成玩具似的在作弄。”

    “那是当然的。”

    季代实点点头，一副理所当然的模样。

    “毕竟其他人在这个村子里住了比我还要久的时间。她们大概都不记得自己已经放过多少次暑假了吧。正因如此，才会觉得‘与平常不同’这件事很重要。对于活了漫长岁月的吸血鬼来说，最殷切期盼的东西就是变化。”

    她说到这里喝了口牛奶。

    “或许就是为了追求变化，我们才会决定测试直树也说不定呢。”

    吸血鬼这种存在在取得永恒生命的同时，也必须以“恒久不变”作为交换的代价。

    正因如此，他们才会乐此不疲地追寻与平常不同的任何变化。

    想到这一点，原本积压在直树胸口的种种不满总算稍稍获得纾解。

    “还真是没辙呢……”

    直树说得像是死心了一样，但嘴角却带着一抹微笑。

    （看是吸血蚊先被搞定，还是我因为流太多鼻血而提前倒下？总之，我就努力到结果出来为止吧。）

    他在心里这么想着。

    （不管怎样，今天就先休息一天吧。毕竟难得我的心脏暂时不用再被刺激了。）

    “好了，直树，快吃吧。”

    “喔，那我就不客气了。”

    直树抓起眼前的三明治开始往嘴里塞。里头有包火腿的、包莴苣的、包番茄片的，另外还有包美乃滋加蛋的，种类非常丰富。

    “嗯，好吃。”

    直树大口大口地吃着三明治，季代实则是一脸高兴地看着他。

    “太好了。因为我自己不吃，真的很担心做得不好吃呢。”

    “是吗，原来这是川澄做的啊？哎呀，我不是说客套话，真的很好吃喔。”

    直树说完后又开始吃起三明治，但没一会儿又突然停了下来。

    （咦？）

    这并不是错觉，直树感到自己的心跳正在加速。

    明明没有看到季代实穿泳装的模样，也没有看到她的肩膀或是大腿。

    光是吃着她亲手做的三明治而已，直树内心的青少年情怀就受到了刺激。

    （对啊，现在家里头就只有我跟季代实两个人。这简直、简直就像是……）

    直树的脑袋里开始浮现诸如“新婚夫妻！”或“同居！”等等，对于高中男生而言相当具有冲击性的词汇。

    此外，一旦他开始意识到这件事，就再也停不下来了。

    “你怎么了？”

    “没、没有，什么事都没有啦。”

    直树笑得很不自然，企图就这么敷衍过去。毕竟只是因为两人独处就感到心动实在是太丢脸了，他一点也不想让季代实知道。

    “你看起来不像是没事啊？整张脸都红通通的呢。”

    季代实一脸担心地靠近他身边。

    “我现在并没有穿泳装，因此你应该不是因为心动才这样的吧？”

    （不，我就是被你刺激的啊！）

    “我量量看温度。”

    季代实先把手放到直树的额头上，接着再放到自己的额头上作比较。

    “摸起来很烫……不对，这样应该不准。毕竟吸血鬼的体温一向很低，就算这样比较也分辨不出来。”

    至于直树这边，早已经到达极限了。因为受到与泳装截然不同的刺激，他的胸口十分地难受。

    （豁出去啦，我还是老实说出来吧！）

    正当直树开始这么想之际――

    伴随着喀嚓声响，玄关的门被一把拉开，智衣的声音也随即飘了过来。

    “早啊，我来。”

    智衣登门来拜访了。而且不只有她，绘理子、绫菜还有红华也都来了。

    “因为找到一样好东西，所以就决定带过来了。这么一来，一定能够让高村同学更加心动唷。”

    红华拿着一个大纸袋，一脸高兴地说道。

    “这个东西参加的人数越多越好，所以我将大家都找来了。”

    “哎，交给季代实一个人实在有点担心，我本来就打算过来看看的。”

    “啊，绘理也是呢。毕竟没事可做很无聊呢。”

    绘理子吐了吐舌头这么说道。

    “那么，会长，请问你找到的是什么东西？”

    听到绫菜的询问，红华像在卖关子般，慢慢地将纸袋里的东西抽出来。

    “就是这个！”

    她手上的东西，是一种要大家依照转盘指示，把手脚放到专用垫子上各种颜色方格的派对游戏。

    没错，就是扭扭乐。

    “啊～这个绘理知道！很多人一起玩会很有趣呢！”

    绘理子兴奋地叫着。

    （这……会长还真是带了一个不得了的东西来啊。）

    说起扭扭乐，是一种会让参加者之间有亲密接触的有名游戏。

    受到转盘的运气因素影响，有时甚至还会让人摆出超乎想像的性感姿势。

    光是这样就已经快让直树昏过去了，红华居然还下了一个不得了的指示。

    “好了，大家赶快去换上泳装吧。”

    （开什么玩笑！要是看到大家穿泳装玩扭扭乐，我的心脏铁定会撑不下去的！）

    既然如此，直树接下来能采取的行动就只有一个而已。

    只见他就这么偷偷摸摸地从客厅溜了出去。

    12

    直树骑着自行车，奔驰在治水村的道路上。

    结果直树不只是从客厅逃出来而已，甚至还逃出了家门。不这么做不行，他根本就无法再忍耐下去了。

    “我虽然也很努力想要配合，但是她们一下子把门槛调得太高了。居然穿泳装玩扭扭乐，这根本就是想要杀了我嘛！”

    直树说得斩钉截铁。

    “这样做也许很对不起大家，不过在事情落幕之前我可不打算回家。”

    接着，他突然想起了某件事，连忙停下自行车。

    “对了，有吸血蚊要袭击我！”

    自己竟然连如此重要的事情都给忘了，由此可知泳装扭扭乐的威力有多么惊人。

    “既然前天跟昨天都不见踪影，想必今天应该也不会有事吧？”

    虽然嘴上说出这么乐观的推测，但直树还是觉得很不安心。至少也应该待在室内比较安全。

    “好吧，就到熊谷他家吧。如果告诉他我可以帮忙攻略游戏，他一定会很高兴地让我进上的。”

    就在直树正准备踏下自行车的踏板时――

    嗡～～～～

    这阵声音突然在直树的耳膜响起。

    他立刻吓得全身僵硬，感觉整个背脊冷得像是要冻结了一般。

    “冷、冷静一点，也许只是普通的蚊子而已。”

    直树一边安慰自己，一边缓缓地巡视四周。

    然后便看到了一只正在悠悠飞翔的斑蚊。

    在蚊子飞过直树眼前的那一瞬间，他确认了蚊子的眼睛正发出如同红点般的光亮。

    （是吸血蚊！为什么刚好选在这时候出现啊！？）

    如果被这家伙给叮了，可不是只会发痒而已，还会变成一个吸血鬼。

    （就算退让个一万步，我终于想通要当个吸血鬼，也绝对不要让这臭蚊子帮我这个忙！）

    直树踩着自行车开始全速逃跑。然而，那阵嗡嗡声却一直在耳朵旁挥之不去，这正是吸血蚊仍紧跟在后面的最佳证据。

    “咿――！！！”

    直树忍不住发出了惨叫。接着，红华便突然出现在他身旁。只见她正发挥着吸血鬼的力量，以和自行车相同的速度奔跑着。

    “高村同学！我辛辛苦苦为了你而集合大家，你怎么可以就这样一声不响地逃出来呢！”

    由红华脸上的表情可以看得出来她正怒火中烧，但对此时的直树来说，那就像是女神的微笑一般。

    “会长！！！！吸血蚊！吸血蚊就在这里！”

    “你说什么？”

    红华闻言瞪大了眼睛。

    “高村同学，这样四处乱跑是没有意义的，你先停下来！”

    红华突然伸手抓住直树的肩膀，然后有如拔萝卜般将他整个人从自行车上抽离。失去驾驶的自行车就这么画出一道弧线，冲进附近的树丛之中。

    红华将直树放到地面之后，挺直身体准备守护他。

    紧接着，其他人也跟在红华后面陆续赶到。

    “喔，直树！终于找到你了！”

    “好了，赶快回去玩扭扭乐吧！”

    智衣和绘理子两人抓住直树的手，却被红华出声喝止了。

    “现在不是做那种事情的时候了，吸血蚊就在这附近。”

    听到这句话，所有人顿时紧张了起来。

    “大家一起保护高村同学。我们要在这里解决那只吸血蚊！”

    智衣、绘理子、绫菜以及季代实听从红华的指示，将直树围在她们中间。开始以血红的双眼环顾四周，寻找吸血蚊的踪迹。

    “在那边！”

    智衣说完使劲地用双手一拍。

    “该死，被它跑掉了！”

    “绘理来抓住它！”

    绘理子伸出双手，两只手用力一拍，发出了十分响亮的声音。

    “啊啊，好像被它逃走了～”

    她不禁发出遗憾的声音。

    “它往绫菜那边飞过去了！”

    “泽田学姐！加油！”

    “好、好的～！”

    只见绫菜一脸认真的表情，伸出双手做出准备动作。

    吸血蚊就在她的面前绕来绕去不停地画圈圈。绫菜为了抓准时机而凝视着它，最后却忍不住看得头昏眼花。

    “糟糕！？又不见了！”

    “到底在哪呢！！！”

    正当一群人拼命搜寻着四周的时候，季代实突然转过身看着直树的脸。

    接着，慢慢地靠近他。

    “嗯？川澄，怎么了吗？”

    “嘘，你先不要动。”

    季代实话一说完，右手就如同鞭子般朝直树挥了过来。

    一记威力不输红华的巴掌，就这样在直树脸上炸开了。

    啪！

    “没错，是那只吸血蚊。”

    红华以手指轻轻夹起蚊子并仔细端详之后，点了点头。

    “真不愧是我们的同类，光是压扁似乎还无法将它解决呢。”

    “会长，我拿过来了。”

    红华将吸血蚊丢进绫菜拿来的厚实玻璃瓶中，接着以软木塞紧紧地拴好。

    “这么一来，它就再也逃不出来了吧。”

    红华望着玻璃瓶中的吸血蚊，以得意的口吻说着。

    “高村同学，你现在安全了。危险已经过去了呢。”

    很遗憾的，直树目前根本无法回答。

    因为他正忙着用面纸塞住自己的鼻孔。

    季代实那记强烈无比的巴掌，的确是漂亮地解决了动作敏捷的吸血蚊。

    但是，同时也将直树这几天因为美色攻势而变得十分脆弱的鼻子黏膜一并破坏掉了。

    “直树，对不起。”

    季代实一边拿新的面纸给直树，一边满是愧疚地说道。

    “因为我怕太小力会让它逃掉。”

    “没关系啦。想到以后不用再被吸血蚊吓得半死，这点小伤算不了什么。”

    直树说完后抬头询问红华：

    “对了，会长，我突然有个疑问。你打算怎么处理那只吸血蚊？”

    “对啊，我也正想问你这件事。干嘛要塞进瓶子里头，你该不会是想要带回去养吧？”

    红华没好气地摇了摇头。

    “我怎么可能会有那种兴趣。再说这只吸血蚊是极为危险的存在，我们要立刻将它除掉才行。”

    “可是，光压扁它还是不够耶？我们还能怎么做呢？”

    面对绘理子单纯的询问，红华倒是回答得很轻松。

    “只要等到晚上时离开村子，再把瓶子放在界线的另一头就可以了。一到早上日光就会帮我们把吸血蚊烧得一干二净呢。”

    由于吸血蚊连体质都变得和吸血鬼一样，只要被日光照到应该就会在一瞬间燃烧殆尽吧。

    “不过，总觉得有点可惜呢。”

    智衣一脸遗憾地说道。

    “住在直树他家，就像社团的集训一样很好玩。”

    “啊，绘理也是这么觉得呢。本来还想说明天又轮到自己，很期待的说。”

    绘理子也深表赞同。

    “原本想让高村同学心动的，结果反而是我自己紧张得心跳加速……”

    绫菜看起来有些害羞，也有些高兴。

    “的确没错。虽然危险已经解除了，但高村同学的头发问题依旧存在。或许在高村同学的父亲回来之前，再继续待一阵子也不错呢。”

    事情好像又开始变得不太对劲。直树光是听到她们的计划就忍不住开始胡思乱想，鼻血根本就不知道要流到什么时候才会停。

    “啊啊啊～会长！”

    直树一脸慌张地发出哀号。

    “我、我不需要等到晚上也能够到界线的另一头去。如果不赶快解决这家伙，我根本就无法安心，可以把瓶子交给我处理吗？”

    “虽然有些担心，不过这件事情的确是越快处理越好呢。”

    红华说着说着便将瓶子递给直树。

    “你一个人去没问题吗？我可以陪你走一段路。”

    直树听到智衣的提议，大力挥舞着手加以拒绝。

    “不用了、不用了，我一个人去就行了。你们不用担心啦。”

    直树把瓶子塞进裤子口袋后，便从树丛里拉出自行车，随即跨了上去。

    “你要注意别在跨越界线之前把瓶子弄掉了！知道了吗？”

    “是！”

    直树精神抖擞地回答之后，便踩着自行车前进。

    13

    直树慎重地骑了十分钟左右，便抵达公车站附近。再往前踩了一阵子踏板后，他的脸颊与脖子开始感受到强烈的日光。

    他抬头一看，只见天空中已经没有云朵，终于穿越界线了。

    “这里应该就可以了吧。”

    直树把塞在口袋里的瓶子拿出来，举到自己的面前。

    太阳的威力果然十分惊人。吸血蚊虽然有一瞬间开始挣扎，但很快就冒出黑烟并且烧成灰烬了。

    仅留下不满掏耳棒一匙份量的灰烬，吸血蚊终于被消灭了。

    “结束得还真快啊。”

    直树如此感叹着。

    除了因为事情落幕而感到安心之外，他也感受到太阳的光线对吸血鬼具有多可怕的威力。

    “在公园那时候情况还真危急呢。要是一个不小心，智衣也会变得像这样吧。”

    直树转头往回看，注视着遮蔽住天空的厚厚云层。

    （如果那些云层突然消失不见，恐怕会有不少村民变成灰吧。）

    光是想像而已，直树便觉得有点恐怖。

    “别再乱想那些恐怖的事啦。既然事情都已经办完了，就赶快回去吧。”

    直树掉转车头往来时路骑回去。就在穿越界线不久，额头与脖子上不再感受到日光之际，正好看见了季代实迎面走来。

    “川澄，怎么了？”

    “因为直树老是糊里糊涂的，我担心你不知道会不会把瓶子弄掉了之类的，所以才跟过来看看……”

    季代实看着直树随意丢在自行车前篮里的空瓶子。

    “看样子似乎很顺利呢。”

    “是啊，没什么问题。已经顺利解决掉了。”

    直树跨下了自行车，牵着车子与季代实一起用走的。

    “诶，大家现在打算怎么办？该不会还说要到我家去过夜吧？”

    “放心吧。直树你一跑掉，那件事就不了了之了。”

    季代实轻声笑着说道。

    “果然和我猜想的一样。你是因为那个提议才逃出来的对吧？”

    “是啊。再那样闹下去，我的鼻血根本就没有停下来的一天。”

    直树将塞在鼻孔里的面纸抽掉，一把丢到附近的树林里。反正面纸这种东西过不了多久就会腐化，无须担心。

    “啊，你真的不用在意让我流鼻血啦。托川澄的福，我总算不必再被吸血蚊追杀了。”

    接着，直树又有些不安地问道：

    “对了，虽然我觉得没有，不过应该不至于还有其他吸血蚊吧？虽然打死了一只，要是还有第二只、第三只吸血蚊飞来……”

    “你电影看太多了，直树。”

    季代实摇了摇头。

    “放心吧。基本上，蚊子并不会吸我们的血，应该没有那么容易出现吸血蚊才对。”

    “是吗，那就好了。”

    直树总算松了口气。

    “我才不要因为被蚊子叮而变成吸血鬼咧。”

    接着，他突然想到了一件事。

    “对了，川澄。要是被那只吸血蚊叮了，我应该会变成吸血鬼吧？”

    “是啊。所以大家才会一起保护你，不是吗？”

    季代实不明白为什么直树要问这种理所当然的问题。

    “没有啦。我只是突然想到，那只吸血蚊在被抓到之前难道都没有吸过血吗？虽然村里的人类只有我一个，不过若是其他动物……”

    就在直树说到这里时――

    呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    一阵低沉的怒吼声突然在山路间响起。

    缓缓从树丛中现身的，是一头圆滚滚的巨大山猪。

    直树觉得自己似乎看过这头山猪。它应该就是暑假刚开始没多久的时候，被青年团抽过血的那头山猪吧。

    然而，它的模样却变得不太一样。

    那双圆圆的眼睛如今闪烁着红光。那并不仅是布满血丝的程度，而是令人感受到像是具有魔力般的红宝石颜色。

    原本像是由下颚往上生长的挺拔牙齿，如今却变成由上颚往下延伸着。

    再者，它的脚蹄变得像是钩爪一样。

    直树对这脚蹄也很面熟。治水牧场里受过诅咒的牛只们在变身时，脚上也同样拥有类似的钩爪。

    综合以上这些线索来看，答案恐怕只有一个。

    “看来直树的预感成真了。”

    季代实面色凝重地说道。

    或许是嗅到了直树鼻子里干掉的血味，又或者是本能上能辨识出直树是人类，只见吸血山猪流着口水朝他疾冲而来。

    “危险！”

    季代实立即挺身挡在直树面前，却被山猪强烈的冲击力道给撞飞出去。

    虽然如此，但季代实的行动并非毫无意义，山猪似乎感到有些晕眩而停在原地。

    “直树，赶快骑上自行车！朝界线前进！”

    被撞飞到树干上的季代实大声喊道。

    直树恍然大悟。对了，还有这一招。

    “知道了，我马上过去。”

    直树跳上了自行车，把脚放在踏板上。就在他打算回转前进时，脑袋里却突然浮现了刚才的景象。

    那只吸血蚊奋力挣扎，接着被烧成灰的景象。

    （这次要换山猪变成那样吗？）

    直树很明白，如果不这么做自己将会有危险。但是……

    “可恶！豁出去了！”

    不知道怎么搞的，直树居然没有掉头，就这样骑着自行车开始猛冲。他朝着反方向，也就是村子里冲了过去。

    “直树！！！”

    季代实的尖叫声顿时响遍了森林。

    “啊啊啊啊～～～我为什么要做这种蠢事！”

    直树感到十分后悔，但是既然都已经朝这个方向冲了，如今再想要回头骑往界线，恐怕会被紧追在身后的山猪给捕食吧。

    （总而言之，拼命逃就对了！）

    所幸，由于下坡的缘故，自行车的速度变得越来越快。

    “怎么样，这下子应该可以甩掉你了吧？”

    直树转头望去，接着忍不住屏住了气息。

    他似乎小看了山猪吸血鬼化之后的脚力。自己不但完全没有甩开那头吸血山猪，反而已经被它追到后轮附近了。

    “啊！”

    下一秒，吸血山猪就以鼻尖顶向后轮。光是这一顶后轮便扭曲变形，直树自然也逃不过翻车的命运。

    “唔哇！”

    虽然很幸运地摔进了茂密的树丛中，但直树还是因为全身上下的激烈疼痛而无法动弹。

    “呼噜噜噜噜！”

    吸血山猪转眼来到他面前，开始露出獠牙嘶吼着。

    （到此为止了吗？）

    直树忍不住绝望地想着。

    （算了，比起被蚊子叮而变成吸血鬼，被山猪咬或许还比较好一点……）

    就在这时候……

    “找到了！”

    一群二十岁左右的年轻人，突然从旁边跳了出来。

    “赶快把它抓起来抽血吧！”

    “是啊，要不然宴会就要开始啦。”

    又是青年会那批人。看来，他们似乎还在进行同样的勾当。

    一群人露出吸血鬼的模样，朝山猪扑去。然而这次的对手可是吸血山猪，只见它立刻来川摆动躯体，将那群年轻人给甩了出去。

    “怎么搞的！这家伙变得比之前更猛啦！”

    “那表示它很有活力嘛，味道铁定很棒啊。”

    那群年轻人满脑子只想着宴会的事情，以致于对山猪明显的变化视若无睹。他们很快地便像蚂蚁一般将山猪团团包围住，在费了一番功夫之后终于将它绑了起来。

    “哎呀！这家伙是！？”

    直到这个时候，几名年轻人才发现那头山猪已经变成吸血鬼了。

    “喂，到底是怎么回事？这家伙已经变成吸血鬼啦！这下子血根本就难喝得要命啊。”

    “现在不是说这种事情的时候，它到底为什么会变成吸血鬼才是重点。”

    “你说为什么……当然是有人咬了它才会这样不是吗？”

    “到底是谁？”

    接着，青年会的成员们便陷入了沉默。

    因为每个人心里都在想――会下流到去吸山猪血的，八成就只有青年会的人而已。

    “是你吗！？”

    “不，应该是你吧？”

    “才不是！怎么可能是我！”

    “那到底是谁干的？”

    一群人争吵了一阵子之后，才稍微冷静下来。

    “总而言之，要是让公所那边知道有人来咬山里的动物，可不会只有挨骂就算了。这件事情无论如何都要隐瞒下来。”

    “那我们就偷偷饲养这头山猪吧。虽然会花不少牛奶钱，但这下子也没办法啦。”

    几名年轻人合力扛起了山猪。

    这时侯，他们才注意到目击了整个过程，默默站在原地的直树。

    “你叫高村是吧？拜托了！”

    那些年轻人以恳求的语气开口说道。

    “拜托你，千万别把这头山猪的事情告诉其他人！”

    14

    直树此时坐在自家的庭院外廊。

    他身上只穿着一件短袖内衣以及四角裤，正在享受着夏天的情趣。

    尽管肌肤暴露在外头，但他一点都不怕蚊子。毕竟吸血蚊已经不在了，而普通的蚊子又不可能敌得过堆积如山的防虫用品。

    直树的脚边点着三个蚊香。当然他也没有忘记在身上喷满防虫喷雾。

    他大口大口地啃着冰凉的西瓜，忍不住发出满足的感叹。

    “啊～～～～真是幸福啊～～夏天就该这么享受才对。”

    与吸血蚊的那场对决已经是几天前的事情，如今八月也已经接近尾声了。

    “午安。”

    季代实的身影伴随着这声招呼，出现在直树家的后院。

    “川澄！你、你先等我一下！”

    直树慌慌张张地冲进家里，快速穿上脱在地上的短裤与T恤。

    季代实在一旁看着直树那副紧张的模样，一脸无奈地嘟哝着：

    “我之前好像也看过同样的景象呢。”

    接着，她询问直树：

    “直树的父亲还在闭关赶稿没有回来吗？”

    “是啊。听他说似乎还要再延后一段时间，要等到下个月月初才有办法回来。到头来，他整个暑假都不在家呢。虽然这样子我倒是乐得轻松啦。”

    直树从冰箱里拿了一瓶牛奶给季代实，自己则是继续与西瓜作交流。

    “啊～～真好吃。下辈子投胎转世，要我当只甲虫都可以。当然前提是每天都能够吃得到西瓜。”

    季代实坐到直树身旁，喝着从他手里接过来的牛奶。

    “我刚才在街上碰到牧场的山田先生。听说青年会的人每天都到牧场那里买一大堆牛奶回去，让山田先生觉得很奇怪，还在猜说他们是不是养了马匹之类的。”

    “我想山田先生怎么样也想不到，他们养的不是马，而是一头吸血山猪啊。”

    结果，那群年轻人因为误解真相而决定带回去饲养，吸血山猪的问题就这么轻易解决了。

    虽然几名年轻人因为直树点头答应为他们保密而几乎要感激涕零，但其实真正要感谢的人反而是直树才对。

    “等到零用钱存够了再捐一点给青年会吧。要是连这样的回报都不懂，大概会遭天谴。”

    直树一脸正经地点了点头。

    “直树，你差不多也该把真正的原因告诉我了吧？”

    季代实望着直树。

    “为什么你在那个时候，不往村子外头的方向骑去呢？虽然最后奇迹似的获救了，但要是弄个不好，可是会被山猪咬的。”

    “说得也是，我自己也觉得能够获救真是奇迹。”

    直树一脸感慨地嘀咕着。

    “该怎么说才好呢？其实也不是什么大不了的理由。所以我那时候才没有告诉你……”

    直树先做了这番开场白之后，才开始说明。

    “因为我突然觉得很不忍心。”

    “不忍心？”

    “嗯，是啊。我在那之前不是才刚让吸血蚊变成灰吗？我一想到山猪也会变成那样，说什么也无法往那个方向骑过去。”

    直树带着感慨的表情继续说道。

    “那个时候，我好像稍微开始同情起吸血鬼了。明明拥有恐怖的力量，但一被太阳照到就会灰飞烟灭。所以，我才想说能不能设法救救它。”

    直树说到这里，露出了一抹傻笑。

    “明明关系到自己的血液，居然还在想这种事情，我还真是个笨蛋耶。”

    “的确。毕竟山猪和小蚊子不同，才不可能在一瞬间变成灰呢。”

    季代实笑着说道。

    “不过，直树这种个性我并不讨厌喔。”

    她平时鲜少表露自己的情感，因此想看到这样的笑脸真的很不容易，让直树觉得很新鲜。

    这几天遗忘掉的心动感觉，又重新占据了直树的胸口。

    “话、话说回来，暑假就要结束了呢。”

    为了掩饰自己的心情，直树赶紧转移话题。

    “真不敢相信，明天开始又要上学了。”

    “是啊。不过，总觉得今年的暑假过得特别充实呢。毕竟发生了那么多事情。”

    季代实特别强调“那么多事情”几个字。

    “像是把直树的头发剃成了光头、到村公所解救小男孩、大家一起到河边玩、到城里买东西、留在直树家过夜、与吸血蚊搏斗，最后甚至还碰到了吸血山猪呢。”

    一一细数才发现，这个暑假的确过得很精采。

    “感觉好像老是让川澄替我收拾残局，真是不好意思。”

    “别这么说。毕竟结束之后还是比什么事也没发生的暑假愉快多了呢。我想其他人应该也是这么觉得吧。先前也提过，吸血鬼活得越久，就越期望日常生活能够产生一些变化。”

    季代实以温和的神情望着直树。

    “就这点来看，也许可以说是直树给了我们最棒的暑假。”

    “你这样说会让我不好意思啦！”

    直树抓着已经长了不少的头发。

    “哎，虽然说第二学期搞不好又会给你添麻烦，不过还是请你多多指教喔。”

    “呵呵，我会期待的。”

    两人相视而笑。接着，直树似乎突然到了什么而开口询问：

    “对了，川澄，你来找我有什么事吗？”

    “是会长召集的。她要大家来直树家集合，我想其他人应该也有接到通知才对。”

    季代实故意以口若悬河的语气继续说了下去。

    “她似乎想要赶在暑假结束前做一件事呢。”

    “做一件事？”

    就在这时候，玄关大门被拉开了。

    “早啊，我自己进来。”

    “打扰了～高村学长。”

    智衣和绘理子两人自行进入屋内，直接走到客厅里。

    “喔，你来啦？红华她们呢？”

    “好像还没有到呢。”

    “什么嘛，亏人家都已经准备好了。”

    （什么？准备？）

    直树一脸疑惑。总觉得有种不好的预威。

    （奇怪，胸口这阵骚动是怎么回事……简直像是寿命要被减少了一样。）

    “对不起，我们来晚了！”

    绫菜到了，红华也是。

    红华等确认过所有人都到齐之后，很满意地点了点头。

    “看来所有人都到齐了呢。”

    她就像是在全校集会时的演讲前那样，先清了清喉咙。

    “我无法接受事情做到一半就放着不管。既然明天就要展开新学期，为了高村同学的头发着想，我认为有件事情还是得确实完成才行。”

    直树听到这里，就应该察觉到她的意图才对。

    “好了，快点开始准备吧。”

    “是～”

    “包在我身上。”

    绘理子和智衣两人立刻动手将小茶几移开。接下来，她们将一张画有五颜六色水球图案的垫子铺到地上。旁边还准备了一个转盘。

    （这不是……扭扭乐吗！！！）

    当然，红华不接受任何妥协。

    只见她立刻脱掉身上的外衣，里头是一件亮丽的泳装。

    “快，大家也一起来。”

    智衣、绘理子与绫菜听到红华的催促之后，也脱掉了衣服，露出穿在里面的泳装。

    光是这样就已经快让直树受不了了，更恐怖的是，她们还要以这副模样玩扭扭乐。

    光是想像就让人忍不住……

    （我、我得快点逃跑才行。）

    直树开始慢慢后退，打算从后院偷偷溜出去……

    “等等。”

    抓住直树手腕的，是不知何时已经换成泳装的季代实。

    “既然机会难得，就让我们在暑假的最后留下一个深刻的回忆吧。”

    她边朝直树眨了眨眼，边如此说道。

    “不，我就说过不行嘛……心跳过快会让我减寿……”

    直树开始拼了命地抗拒着，但那几个兴致勃勃的女生根本就听不进去。

    “来，高村同学，我们要开始了。”

    “高村同学，我会努力的。如果能让你心动的话，我会很高兴的。”

    “高村学长，请你一定要仔细欣赏绘理穿泳装的模样喔。”

    “直树，我可以为你解掉一边肩带，你要尽量看我这边啊。”

    看来，已经逃不掉了。

    “求求你们放我一马吧～～～～！”

    直树的惨叫声这次依旧是响彻云霄。

    补注1

    第一回高村家扭扭乐大赛，在欢乐的气氛中落幕了。

    补注2

    不用说，隔天高村直树当然是带着贫血的症状前去上学。

第二卷 后记

    虽然不是事先设定好要这么写，不过本回的故事发生在夏季。

    在故事中一下子变成光头、一下子到河边玩耍、一下子和蚊子大战、一下子又体验有如集训般的生活，直树这个夏天还真是过得很充实呢（尽管他本人可能不认为这叫充实）。

    我个人其实很喜欢描写关于夏天的故事。因为我最喜欢的季节就是夏天。

    最重要的一点是，夏天是我本身最喜爱的食物“西瓜”的季节。

    我真的很钟情西瓜，每到夏天总是不停地吃着。

    有一次还因为血便而搞得鸡犬不宁，等检查之后才发现原来是吃太多西瓜导致的。

    （仔细想想，那段期间我每天根本就只吃西瓜而已。）

    除此之外，我还每天吃西瓜形状且带着种子型巧克力的冰棒。就连看到西瓜口味的口香糖或软糖也一定会买回去试吃看看。

    我也曾尝试过在某间外国食品店看到的，号称含有百分之百果汁的西瓜冰棒，结果只觉得【这吃起来根本就是黄瓜的味道嘛】。不过还是觉得很心满意足。

    关于最爱的西瓜，其实我最近读了一本书，这才发现其实它和吸血鬼还颇有渊源呢。

    那就是，传说中没有被采收的西瓜，居然会变成吸血鬼。而且还不只有西瓜而已，就连没被采收的南瓜或是哈密瓜之类的，也都有可能变成吸血鬼……

    请试着想像一下，在深夜的田地里，那些没有被采收的西瓜、南瓜以及哈密瓜不仅全都变成了吸血鬼，还在田里滚来滚去的景象。

    虽然说这种景象让人搞不清楚到底是恐怖还是愚蠢，但对我个人来说真是棒透了。

    我甚至还忍不住想着――血吸村里的西瓜，一定也会像这样大变身吧～

    啊啊，要是早点得到这个信息，我就能写一篇“小心提防吸血西瓜”了！

    有机会再见……

    阿智太郎

第二卷 插图



第三卷 第一话 她来到吸血村的理由

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度    

    0

    在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

    小村的名字，叫做治水村。

    然而，这座村子真正的名字，却是代表着吸血之村的『血吸村』。

    这是一座居民全都是吸血鬼，十分骇人的村子。

    约莫六十年前，有一名西方传教士来到这座村子，但他的真实身分其实是个吸血鬼。

    很快地，这名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

    转眼之间，全村立刻就受到传染。才不到短短几天的时间，村里的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

    传教士对自己所犯的过错深刻反省，他为了寻找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

    而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他还对村子下了两个诅咒。

    第一个诅咒，是让天空绝不放晴。

    另一个诅咒，则是让牛只产出能作为血液替代品的乳汁。

    村民们受这两个诅咒所保护，并且默默地等待着。

    他们等着传教士找到让大家恢复成人类身分的方法回到村里来。

    『让她成为我们的一员……？』

    年长男子一脸平静地说着。

    『喂喂，你别抱着那种荒唐的想法。』

    矮胖男子驳斥道：

    『随便增加同伴可是违反禁忌的。今天如果是吸血祭，或是那女孩发现了村子里的秘密，事情也许会有所不同。总之我们已经无能为力，还是先回村里去吧。等明天雨停了，再召集大家来处理善后。』

    他说完之后，与年轻男子准备离去。可是，那名年长男子却缓缓摇了摇头。

    『虽然成为我们的一员不见得幸福，但肯定比在这里死去要来得好。』

    年长男子的眼睛已经染成血红色，指尖长出利爪，嘴角也露出尖牙。

    接着便双脚一蹬，以超人般的跳跃力跳下了山崖。

    『喂，鸠羽！！』

    『鸠羽先生！！』

    两人的喊叫声也被激烈的雨声给盖过了。

    1

    时间来到十月中旬，气温变低许多。尤其是在长野县的深山里，更显得寒冷无比。

    在这样的季节里，有名穿着秋装的少年走在山路上。他似乎是带着爱犬在散步，只见手里握的牵绳前端绑着一只杂种狗。

    那是一只眉毛长得像是平安时代达官贵人的狗，正灵巧地移动短小的四肢，舒服地跟着主人散步。

    少年的名字叫高村直树，是个平凡无奇的高二学生，手中牵着的则是他的爱犬麻吕。

    因为假日没什么事情可做，所以他才带着麻吕出来悠闲地散步。

    走到山路中段一处高台时，直树停下了脚步。

    从这个地方望去，能看见一整片布满红叶的高山，对于今年春天才搬过来的直树来说，这是十分罕见的美景。

    『红叶真是漂亮啊，整座山都变得红通通的。』

    虽然对眼前的景象十分感慨，但他的表情很快又暗沉下来。

    因为鲜红色的红叶，让他联想到另一样东西。

    那便是鲜红色的……血液。

    『难道说，那些树木是因为吸了动物或是迷路人的血，叶子才会变得这么红……？』

    直树一脸严肃地嘀咕着，随即又觉得自己的想法很蠢而叹了口气。

    『再怎么说，也不至于搞得像恐怖电影一样吧――虽然这村子里全都是吸血鬼。』

    没错，直树目前居住的治水村，原本应该是写作意指『吸血之村』的血吸村。

    虽然瞒着外界，但里头的村民全都是吸血鬼，根本是座莫名其妙的村子。

    直树原本应该也会变成吸血鬼，并且成为村里的一员，却因为五名女孩子的阴谋（？）而得救，直到现在还没有惨遭毒手。

    他隐瞒着自己还是人类之身的事实，混在一群吸血鬼当中生活着。

    顺带一提，暑假期间发生的光头事件目前已不留痕迹。靠着村子生产的特别牛奶，直树的头发以惊人的速度生长，已经恢复为原来的长度了。

    『好了，麻吕，我们差不多该回去。』

    就在直树拉着牵绳，准备沿着原来的路走回去时，一条长着翅膀的辣椒从他眼前飞过。

    『是红蜻蜓啊。』

    直树感慨地叹了口气。

    『该不会是吸了动物或人类的血才变得这么红吧……我在鬼扯什么啊。』

    和自己开了个玩笑后，直树又拉了拉麻吕。

    『G，要回去。』

    但麻吕却不为所动。不仅眼睛闪闪发亮，还亢奋地喘着气。

    看来它似乎被那只红蜻蜓给吸引了。

    （记得以前在东京的时候也发生过这种事？它因为看到一只碰巧飞过的蝴蝶而不听使唤，害我只好一路把它拖回家。）

    直树脸上露出了苦笑。

    『好奇心强是一件好事，不过今天还是赶快回家吧。我傍晚还有电视节目想看啊。』

    直树又拉了拉牵绳，但麻吕仍旧是不动如山。

    『喂，麻吕，再不听话我就要像上次那样把你拖回去喔。』

    接着，他突然想到――

    （对了，麻吕现在已经是一只吸血犬了。万一它认真起来铁定会使出超大的力气，到时候我搞不好没办法拖它回家……）

    下一秒，直树的预感便成真了。

    只见麻吕圆滚滚的小眼睛，突然染成红宝石般的色泽，原本就颇为锐利的犬齿也朝嘴巴外面伸长，就连可爱的前脚都长出了尖锐的钩爪。

    『汪！』

    麻吕吠叫一声之后，开始追逐飞走的红蜻蜓。它的力量十分惊人，甚至将握着牵绳的直树拉着跑。

    『喂！快停下来啊！麻吕！』

    但不论直树怎么叫，眼中只有红蜻蜓的麻吕就是不肯听话，它扬起沙尘，在乡间小路上全力奔跑着。

    被拖着跑的直树一路跌跌撞撞，甚至还撞到地上的石块，真是惨烈无比。

    『麻吕！拜托你！拜托你快点停下来啊～～～！』

    直树忍不住发出哀求般的呐喊。牵绳倒是先撑不住，瞬间断成了两截。

    紧接着，直树便扑倒在地。麻吕则是完全没有察觉到牵绳已经断裂，继续追着红蜻蜓而去，忡眼就消失在森林里。

    『好痛痛痛痛。』

    直树缓缓站起身，皱着眉头望着自己手上的大片擦伤。

    『真、真是太倒楣了。』

    就在他打算拍掉身上灰尘，用口水消毒伤口的时候――

    『午安。』

    耳边突然传来一阵甜美的嗓音。

    『唔！』

    直树不禁慌了起来。他目前还在假装自己也是吸血鬼，要是有人看见他被狗拖着跑的模样，肯定很不妙。

    『没有啦，要是我认真的话早就把它拉住了。只是觉得偶尔被狗拉着跑也挺有趣的……』

    直树死命编出这段牵强无比的藉口，不过等他一转过头去，表情便立刻垮了下来。

    『……什么嘛，原来是绘理子啊。』

    在他眼前的是一名身材娇小的少女，头上还绑着令人印象深刻的大蝴蝶结。

    少女名叫鸠羽绘理子既是村民之一，也是直树就读的治水高中一年级学生。不用怀疑，她当然也是百分之百的吸血鬼。

    同时，也是让直树保以人类之身的其中一名人物。

    『被小麻吕拖着跑的高村学长，一下子就从绘理的眼前冲了过去，害人家吓了好大一跳呢。』

    不知是否回忆起刚才的景象，只见绘理子轻声笑了起来。

    『没想到在秋假的第一天，就看见这么稀奇的景象呢。』

    每逢秋天的这个时期，治水村的学校都会放一个星期左右的假。

    不过，这并不代表他们一年内的假期就比其他学校要来得多，因为暑假或春假期间也因为调整而相对地变短了。

    『我也在秋假的第一天就碰上了新鲜事……居然被自己养的狗拖着跑。』

    直树一脸不满地嘀咕着，接着又强打起精神。

    『好了，我得赶快找到麻吕，把它抓回家才行……』

    他说到这里，突然顿了一下。

    （可是，我又能拿现在的麻吕怎么办呢？就算抓住了，也会像刚才一样被它拖着跑吧？）

    要阻止异常亢奋且发挥吸血犬力量的麻吕，想必需要超凡的力量。没错，比如说吸血鬼的力量……

    眼前刚好站着一名叫作绘理子的吸血鬼。明明只要拜托对方帮忙就能解决，但直树却说不出口。

    总觉得「求求你帮我抓住爱犬」这种话，以男子汉而言实在难以启齿。

    『啊～～绘理子，你现在有空吗？要不要和我去散散步？顺便帮我找找麻吕如何？』

    尽管他尽可能以自然的话调将两句话串联在一起，但绘理子似乎一眼便看穿了。只见她一边笑着，一边点头说道：

    『不用担心，如果是要抓小麻吕的话，绘理很乐意帮忙的。』

    『麻烦你了。』

    直树低头致意。

    『好了，那我们现在赶快去找小麻吕吧。』

    绘理子话一说完，就拉住了直树的胳膊。

    『那个～绘理子，为什么要抓住我的手？』

    『因为不这么做的话，就不能一起跑了呀？』

    『一起跑……』

    直树还来不及把话说完，绘理子就精神抖擞地喊了一声：

    『那么，要出发！』

    绘理子的双眼一下子染红，抓在直树手臂上的力道也在瞬间暴增。

    紧接着，她便以常人无法想像的恐怖速度向前奔去

    『啊～～～～～～～～～～～～～！！』

    直树的惨叫声在山谷中回荡着。

    2

    治水村毫无疑问是个乡下地方，只要稍稍偏离道路，四周马上就会被原生植物重重包围。

    绘理子在树林里快速奔跑着。不知是否透过吸血鬼的超人听力确认过麻吕所在的方向，她奔驰时可说是毫无犹豫，就这么沿着陡峭的山路冲了下去。

    最惨的当然是直树。他根本不可能跟得上绘理子的速度，刚起跑没几秒就被她拖着走。

    因为不断碰撞到树木的关系，直树感到身体四处疼痛不已，右脚的鞋子都快掉了。

    （要是再继续像这样被拖蓍跑，我搞不好会一路上天堂？）

    直树忍不住在心里这么想着。

    『啊，高村学长，找到小麻吕了。』

    绘理子突然停下脚步。惯性定律使得直树整个人差点被甩到前方，好不容易才停下来。

    『看，就在那边。』

    只见麻吕在一棵树下不停地跳着，想要捉住停在高处树枝上的红蜻蜓。虽然它至少往上跳了有三公尺之高，但却仍无法触及红蜻蜓所在的树枝，真可怜。

    既然拥有那么惊人的脚力，想要爬树应该也不是什么难事才对。但它真不愧是高村家引以为傲的笨狗，似乎没有想到这一点。

    就在麻吕束手无策之际，红蜻蜓已经再度飞离树枝，朝着更高的天空飞走了。

    麻吕就算笨，也明白到再怎么跳也无济于事，它气馁地低鸣了几声。或许是冲动已经消退了，它的眼睛此时恢复成原来的黑色。

    『小麻吕。』

    听到绘理子的呼唤，麻吕马上转过头来。它原本就是一只不知道怕生为何物的狗，对方若是对自己很温柔的女生，当然就更加欢迎了。

    只见麻吕奋力地摇着尾巴，然后快速奔向绘理子，一边让她摸自己的头，一边高兴地汪汪叫着。

    『什么嘛，亏我这么辛苦地赶来追你。』

    因为接连被麻吕与绘理子拖着跑，直树感到很不是滋味，只能无力地蹲在原地。

    然后，他仔细地川祭四周。

    这里是山崖下方，眼前可以看见粗糙的岩层，崖壁上还能看到白色的护栏。

    （喔，原来那里有山路啊。）

    话说回来，这座悬崖还真是陡峭要是从上面掉下来肯定必死无疑。

    站在崖上往下看当然很恐怖，但其实由下往上看也一样教人忍不住打颤――因为会让人联想到自己从├头摔下来的景象。

    此时，绘理子抱着麻吕回到他身边。

    『高村学长，小麻吕好像已经平静下来，应该不要紧了。』

    『喔喔，谢谢你。』

    直树接过麻吕，麻吕果然已经平静下来，乖乖地窝在主人的怀里。

    （真是一个爱惹麻烦的调皮鬼。）

    直树在心里头抱怨了几句，接着转向绘理子开口说道：

    『那我们回去吧。总觉得这里会有进入冬眠前的熊跑出来，有点可怕。』

    『请放心。如果只是熊的话，交给绘理处理就没问题了。』

    两人一边聊着，一边准备离开。

    『汪！！』

    麻吕突然叫了一声，从直树怀中跳出，快速向前跑去。

    『喂，麻吕！怎么又来了！』

    直树骂了一句，但并没有像刚才那样大吼大叫。因为麻吕只是跑到旁边的一处草丛，然后朝着那里不停地吠叫。

    『什么啦，你是找到瓢虫了吗？』

    他一脸不耐烦地走到麻吕身旁，这才发现草丛另一头似乎有一块金属制的板状物品。

    （嗯？难道是有人把铁桶丢在这里吗？）

    好奇心让豆树忍不住用手拨开草丛。

    那并不是铁桶。虽然刚开始只觉得是一团歪七扭八的金属，但仔细一看才明白并非如此。

    那是一台四轮朝天、摔得面目全非的黑色轿车。大概是因为放在户外已久，上头锈蚀得很厉害，有多处地方因为腐蚀而破破烂烂的，想必已经被弃置在这里好多年了。

    『怎么了吗？』

    绘理子从后面凑上前来询问，直树转头回答：

    『没什么，只是看到一辆被丢弃在这里的废车。』

    直树说到这里突然心生疑惑。

    （该不会，这不是一辆弃置车，而是在这里坏掉的车子吧？）

    他将视线缓缓地往上移，望着坚硬且凹凸不平的悬崖。虽然从这里的角度看不太清楚，但上头肯定有道路。

    （车子是从上头掉下来，然后摔成了破铜烂铁……）

    之所以弃置在这里很久，会不会是因为没有人发现它？

    如果是那样，坐在车子上的人会……

    （车上该不会有化为白骨的尸体吧……）

    直树没有勇气朝申里头望去。

    『麻吕，该回家～～～』

    他刻意大声说着，抱起了麻吕。

    『绘理子，我们走吧。』

    接着，又转头向身后的绘理子说道。

    『…………』

    但绘理子却不发一语，只见她一直注视着眼前变成废铁的车子，眼睛连眨都没有眨一下。

    『绘理子……？』

    直树又喊了一声，绘理子这才回过神来。

    『啊，对不起，高村学长，绘理不小心呆住了。』

    『无所谓，你没事吧？』

    直树有些担心地询问。

    『是的，绘理没事。只是觉得好像在哪里看过这辆车而已。』

    绘理子突然一脸凝重地嘟哝着。

    『说不定，绘理在还是人类的时候，也曾经坐过这种款式的车子吧？』

    她说到这里，又『啊』地叫了一声。

    『再继续发呆的话，天就要黑了呢。还是赶快回去吧。』

    绘理子往前跨出了脚步。

    『？』

    虽然对绘理子的反应感到有些疑惑，但她说的没错，再待下去天色就要暗了。

    这个村子几乎没有路灯，要是等四周暗下来，身为普通人的直树就连回家都有困难。

    毕竟是被一路拖过来的，直树根本不知道要怎么回到原来的道路，只好急忙跟在绘理子后头。

    『啊啊，等等我，绘理子！』

    不仅如此，还很没出息地叫了起来。

    3

    回到原来的道路，并且走了一阵子之后，直树与绘理子在一条岔路上道别。

    『掰掰，高村学长，学校见。小麻吕也再儿。』

    绘理子摸了摸麻吕的头便转身离去。

    直树望着她的背影，忍不住喃喃自语着：

    『绘理子到底是怎么了啊？』

    就算他再怎么迟钝，也看得出来绘理子的样子很奇怪。

    绘理子平常非常多话，甚至到了让人有点厌烦的程度，但她今天回来的路上却几乎不发一语。

    就连表情都很郁闷。

    如果不是觉得直树太没用，已经不想和他在一起，那想得到的可能性就只剩下一个了。

    『果然是和那辆报废车有关吧？』

    仔细想想，绘理子是在看到那辆车之后态度才有了改变。

    『都是因为你找到怪东西害的啦。』

    直树望了抱在身旁的麻吕一眼，但它却一脸无辜地抬头看着直树，还抽动小鼻子不停地嗅着。

    『哎，跟你抱怨也没用。』

    他叹了口气，又继续迈开步伐。

    （不过，那句话到底是什么意思啊？）

    直树回想起刚才没能问出口的疑问。

    「说不定，绘理在还是人类的时候，也曾经坐过这种款式的车子吧？」

    就是这句话让他感到十分疑惑。

    （为什么她说得一副事不关己的样子，是因为已经过太久而不记得了吗？难道说只是外表看不出来，其实绘理子从很久以前就变成吸血鬼了？）

    就在他满脑子都在想着这些事情的时候，突然发现有道人影从乡间小路的反方向走了过来。

    （咦？那不是川澄吗？）

    他猜对了，走过来的正是自己的冈班同学川澄季代实。

    她是一个文静的女孩，五官也长得很端正，称她为美少女一点也不为过。

    『午安，你带麻吕出来散步吗？』

    ¨季代实伸出手，摸了摸被直树抱在怀中的麻吕的头。

    『川澄要去哪里？』

    『啊，我只是因为天气凉爽，所以才出来散步的。』

    季代实朝直树身上的衣服端详了几眼，开口问道：

    『直树，你怎么会变成这个样子？』

    季代实会觉得奇怪也是理所当然的，直树身上的衣服到处都有破洞，上头不仅沾着许多灰尘泥土，甚至还有枯树枝以及树叶。

    『你看起来活像是被人在地面上拖着，还被拉到森林里去跑了一圈似的。』

    （莫非吸血鬼还具有千里眼的能力？）

    直树半信半疑地想着，接着向季代实说明原委：

    『我是带麻吕去散步，谁知道它看到一只蜻蜓就拚命追着跑，还把我……』

    『拖在地上跑是吗？』

    『结果最后牵绳断掉、麻吕也跑了，然后我遇到了绘理子。虽然绘理子愿意帮我找麻吕，但是她却抓住我的手……』

    直树不必把话全部说完，聪明的季代实一下子就掌握了情况。

    『把你拉到森林里头跑了一圈是吗？』

    季代实一脸同情地摇『摇头。

    『不过，能顺利找到麻吕真是太好了。』

    『是啊，吸血狗的蛮力还真教人伤脑筋。』

    他说到这里，想起了刚才的疑惑。

    『G，川澄，我有件事情想问你……』

    他以此为开头提出问题：

    『绘理子她……很久以前就住在这个村子里了吗？难道是在村子刚变成吸血鬼之村时就在了？』

    『你说绘理子啊？』

    季代实稍稍思考了一下。

    『不至于那么久远。听说是比智衣还要早五、六年左右……所以差不多是二十年前吧。』

    季代实说到这里，忍不住好奇地反间道：

    『不过，直树为什么要问这个呢？』

    『没有啦，我们今天在森林里找到一辆废弃车，绘理子看到之后说了一些话。』

    直树回忆着绘理子的话说道：

    『她说好像有印象――说不定是在还是人类的时候搭过的车子。』

    季代实似乎是想到了某些事情，只见她露出一脸慈祥的表情。

    『这是我到村子里大约半年之后，从智衣那里听来的。』

    她做了这番开场白后，继续说了下去：

    『听说绘理子完全不记得自己变成吸血鬼之前的事。』

    『什么！？』

    季代实的发言太过惊人，自树忍不住提高了音量。

    『她似乎不知道自己在变成吸血鬼之前是什么人。』

    『等等，这样不是很奇怪吗？就算绘理子不记得了，她不是还有父母亲吗？问他们不就好了？』

    『他们也不知道。绘理子家的情形就和我一样。』

    就和我一样……听到这句话，直树立刻理解了。

    季代实的双亲并不是她的亲生父母。季代实是在孤儿院长大之后才由这座村子里的一对夫妻收养。

    『不过，绘理子现在已经是村子里的一员了。鸠羽夫妇就是绘理子的父母亲。所以你不要问一些奇怪的问题喔。』

    『嗯，我知道了。』

    直树点点头。

    『那我先走。啊，上次向你借的CD，我会在秋假时找一天拿去还你的。』

    季代实说完使走了。

    『嗯～』

    直树抱着麻吕开始思考。

    （原来绘理子和季代实一样都是养女，而且她不记得自己还是人类时的事情。）

    如果是这样，她那时会一副事不关己的模样也是可以理解的。

    只是直树还是无法想像要怎么把┤理子的记忆与那辆废弃车连结在一起。

    『不过，季代实说的也没错。绘理子现在已经是村子里的一员了，我不应该乱问一些事情。』

    整理好思绪之后，直树继续踏上归途。

    ４

    几个小时之后――

    『呼～～～肚子好饱。』

    吃过晚饭的直树回到自己房间，平躺在榻榻米上。

    他家是只有父亲与儿子的单亲家庭，晚饭属于轮班制。今天的晚餐是父亲做的咖哩，直树足足吃了三碗饭。

    父亲直太郎没有什么专长，唯独自制的咖哩饭意外地好吃。

    （他何不干脆别写什么科幻小说，开一间咖哩饭餐厅还比较好。那样明明就比较称职。

    直树甚至抱着这样的想法。

    他一边揉着撑饱的肚皮，一边仰望天花板。

    注视着模糊的木纹，放松心情，是直树最爱的休闻之一。

    （话说回来，季代实的话真是让我吓了一跳。没想到绘理子居然不记得身为人类时的记忆。）

    说到丧失记忆，总给人一种背负着某种阴影的印象。不过绘理子却是个开朗无比的女孩子这样的反差也很惊人。

    （不对不对，搞不好她原本的个性还要更加开朗也说不一定。）

    虽然随即想到这点，但如此一来，她原本的个性也未免开朗过头了。

    简直到了每天都会在村子里跳森巴舞的程度。

    （唔～～～再怎么说都太恐怖了一点。）

    直树因为那无厘头的妄想而露出了苦笑。

    『晚安，高村学长。』

    不料却突然听见这样的声音。

    『咦？』

    他闻言起身一看，发现绘理子站在纱门外朝自己挥着手。

    『绘理子？』

    『啊哈哈，方便打扰一下吗？』

    绘理子的态度似乎比平常还要低调。

    『喔，没关系啊，总之你先进来吧。』

    『好的，那就打扰了～』

    直树拉开纱门，让绘理子进到房里来，她似乎将脱下的鞋子放在屋顶上了。

    『你为什么要从这里进来啊？』

    『现在已经很晚了不是吗？绘理怕被高村学长的父亲赶回家。』

    直树听到笑了起来。

    『以我爸的个性，肯定会大大欢迎你的。搞不好在你说要回家的时候还会拚命挽留喔～』

    『啊，是这样吗？看来绘理是白担心了。』

    绘理子松了口气，直树接着询问：

    『怎么，有什么事吗？』

    『是，其实我是有事情想要拜托高村学长。』

    绘理子一副难以启齿的模样。

    （等等，该不会是要我让她吸血吧？）

    直树胆颤心惊地等了几秒钟之后，绘理子才幽幽说道：

    『……学长愿意和绘理……一起……吗？』

    直树一时没听清楚她说了什么。

    在一起＝男女交往＝成为情侣。

    接着，他的脑袋里便列出这样的算式，忍不住满脸通红地紧张了起来。

    『这、这个，你怎么突然说出这阵话呢……！不，我不是说我不喜欢绘理子喔。绘理子既可爱又开朗，如果在一起的话肯定每天都会很快乐吧。不过你突然这么说，我实在一点心理准备也没有……』

    直树手忙脚乱的解释着，绘理子则是用力摇了摇头。

    『啊，不是啦，绘理说的「一起」并不是在指交往。只是想问学长能不能陪绘理一起到某个地方去。』

    『啊，原来如此，你的意思是指「一起去某个地方」啊？』

    得知自己误解，直树感到松了口气的同时，也有几分失望。

    （说的也是，我怎么可能会被女生告白嘛！）

    回想起自己过去一片空白的情史，直树不禁叹了口气。他安慰自己尽管只是一瞬间的美梦但是有总比没有好，然后才转身面向绘理子。

    『那么，你打算到哪里去？』

    『……就是今天和学长一起发现那辆车子的地方。』

    绘理子的语气十分认真。

    『你是指那辆废弃车？为什么要去那里？』

    直树一脸讶异地反问，绘理子的回答听来有些落寞：

    『高村学长知道绘理是养女，而且没有身为人类时的记忆这件事吗？』

    『咦？喔……我有听川澄说过。』

    『绘理每次想要回忆以前的事情时，脑袋总是像蒙上一层迷雾一样，什么也想不起来。就算问爸爸妈妈，他们也都说不太清楚，绘理本来以为自己永远也不可能知道了。可是……』

    『你觉得那辆车子很眼熟是吗？』

    绘理子点点头。

    『绘理其实不是很在意自己没有以前的记忆，只要再制造更多新的回忆就好了，况且绘理有比别人更长的时间呀――绘理长久以来都是这样想的。可是，自从看见那辆车子之后，绘理就一直觉得怪怪的。该说是坐立不安？还是很难受……』

    绘理子按着胸口。

    『只要再去看看那辆车，或许就能回想起某些事情来了。如此一来，自己或许就不会再这么难受。可是，绘理又不敢一个人去那里，所以明知道会造成高村学长的困扰，还是来拜托了。』

    『原来是这样啊。』

    『拜托学长了！』

    绘理子靠近直树，张着那双大眼注视着他，以真诚的语气请求。

    『学长能不能现在和绘理一起去发现那辆车子的地方？』

    『现在就去！？可是外头都已经一片漆黑了耶，再说……』

    白天到那个地方的时候，直树就已经因为害怕而没有往车里看了。

    要是现在跑回去那里往里头看，不幸发现早已化为白骨的尸体……

    光是想到这一点就教人害怕。

    不过，直树也能体会绘理子那种按捺不住的心情。毕竟长久以来一直觉得没机会再想起来过去回忆，如今就在自己眼前。

    （自己身为学长，还是无法拒绝这样的请求吧。）

    虽然以活过的岁月而言，绘理子的辈分远大于自己，但现在就当作没这回事吧！

    『知道了，那就一起去吧。』

    『谢谢学长！！』

    绘理子露出灿烂的笑容，紧握着贞树的手．

    『我先准备一下，你在门口等我吧。』

    『好的，感谢学长的帮忙。』

    绘理子用力晃了血树的手几下之后，就从窗户离开了。

    『要带手电筒，还有防蚊喷液。啊，先去上个厕所好了。』

    直树在心里嘀咕着：

    （要是真的找到白骨，搞不好自己会吓得……为了以防万一还是先去上个厕所吧。）

    5

    白天时发现那辆车子的森林里，现在已经漆黑到伸手不见五指，唯一能够倚赖的月光在森林里又被树木给遮盖了。

    只靠着手电筒的微弱光线，根本就危险到无法行走。

    『高村学长，这边。』

    绘理子双眼赤红，拉着直树的手直接往森林里迈进。对于身为吸血鬼的她来说，视力和白天时O本没两样。

    直树决定把方向交给绘理子去决定自己则是专心地用手电筒照着脚下，以免不小心跌倒。

    『找到了。』

    听到绘理子这句话，直树停下脚步，拿着手电筒往前照。和白天来的时候一样，那辆废弃车还是四轮朝天地躺在原地。

    直树伫立了好一会之后，才开口询问绘理子：

    『绘理子，你有想起什么事情吗？』

    『没有，我什么也想不起来。』

    由绘理子的语气听得出她很失望。

    『车子里面可能有什么东西，等看到以后也许就能……』

    原本期盼绘理子看到车子后就能回忆起过去，看来事情果然没那么简单。

    直树其实非常不想往里头瞧，要是真的看到尸体，铁定会吓得魂飞魄散吧。

    不过，他随即又想到自己都已经住在满是吸血鬼的村子里了，如果因为区区尸体就吓破胆，似乎也满蠢的。

    『好，那就看看车子里面吧。绘理子，可以帮我拿着这个吗？』

    直树将手电筒递给绘理子，开始徒手和缠在车子上的藤蔓展开了搏斗。等他使尽全力将藤蔓一根根地扯下来之后，底下的车体总算是显露出来了。

    车门仿佛被人拆下似地，不知道跑哪去了。

    绘理子接过手电筒往里头照去，让直树也能看见早被压坏的内部。车里虽然满是泥巴与树叶，所幸并没有看到尸体之类的东西。

    直树打从心底松了口气。

    『里面……什么也没有呢。』

    绘理子沮丧地垂下头。

    『原本还以为能找到什么的……』

    『这辆车以后应该也会一直摆在这里，等你快要想起什么的时候再来就行了吧？如果不嫌弃的话，我随时都可以陪你来。』

    他是确认没有尸骨后才敢说出这句话来。

    『说的……也是。有机会再来看吧。』

    虽然表情略显遗憾，但绘理子还是点头表示同意。

    『好了，我们回去吧。』

    直树立刻转身背对车子。

    『啊，请等一下！高村学长！』

    谁知道绘理子却突然叫了一声。

    『车子里面好像有东西。』

    『咦？』

    直树举起手电筒往绘理子指出的方向照去。只见在车子后座的深处，乘客放脚的地方有个做落叶掩盖住的白色袋状物。

    『不知道是什么？』

    绘理子原本打算将手伸进车里，却又突然停了下来。不知道是怎么回事，只见她脸色苍白地往后退。

    『对不起，能请高村学长帮我看一下吗？不知道为什么，绘理就是没办法进车内，一靠近身体就会忍不住开始发抖。』

    （难道是以前在车里曾有过不好的回忆吗？）

    直树心里这么想着，点了点头。

    『好，我进去拿吧。』

    他单手举着手电筒，进入车内查看。在一阵锈蚀的金属味与腐叶臭味中，直树伸手将里头的白色袋状物品拎起。

    原来，只是一个被风吹进来的普通塑胶袋罢了。

    『哈哈，只是个塑胶袋而已。』

    直树边笑着边回头，这时车身突然晃了一下。

    『咦？』

    看来是因为他进入车内，使得车子失去了平衡。

    『唔哇啊啊！』

    直树就这么连人带车一起往后倒，伴随着一阵令人生厌的声响，摔到了后座的座椅上。

    『痛痛痛痛痛。』

    『学长没事吧！？』

    车外传来绘理子担忧的声音。

    『嗯，没事。你等一下，我马上出来。』

    身上满是枯叶与尘土的直树伸手，将掉落的手电筒捡起。

    接着，他突然发现一个证件夹。看来这东西原本是夹在车椅的坐垫下，因为刚才那阵冲击才掉出来。

    直树拿着证件夹爬出车外，他先做个深呼吸，然后才以手电筒照着手里的证件夹。他打开之后，发现里头有一张油墨变淡的定期车票。

    『原来是电车车票啊。』

    站名虽然已经模糊不清，但有效期限还是能够勉强辨识。

    上头写的，是二十年前的日期。

    『想不到这台车是这么久以前掉下来的啊。』

    定期车票底下还有一张卡片。是一张塑胶卡片，虽然有些变色，但上头的文字倒能辨识。

    『好像是学生证。青兰文化女子高等学校……』

    直树之前一直住在东京，因此那是一间他颇有印象的学校。

    『我知道这间高中，那是一间有钱人家小姐就读的明星学校。为什么那间学校的学生证会掉在这里啊？』

    直树一脸疑惑的望着学生证右上角的照片，然后忍不住叫了一声。

    『什么！！』

    直树会如此惊讶也是情有可原的，因为上头印刷的大头照，正是一个他十分熟悉的人物。

    那就是现在站在自己身旁的女孩子――鸠羽绘理子。

    『那是绘理没错吧？』

    绘理子也一脸不敢置信地嘟哝着。

    『意思是说，绘理还是人类的时候，是个在东京读书的女高中生？』

    绘理子一字一字，慢慢地念出学生证上面的名字。

    『星野明――这就是绘理真正的名字吧？』

    『应该是那样没错。』

    直树缓缓点头。

    『可是，好奇怪喔。为什么绘理还是人类时候的学生证，会掉在这辆车子里面呢？』

    绘理子将做问道。

    『而且，大家都说绘理是从孤儿院领养来的，怎么可能会去这种有钱人家小姐就读的高中念书呢？』

    直树当然不可能知道答案。

    『要不要回去问问伯父伯母？』

    听到直树的提议，绘理子坚决地摇了摇头。

    『过去不论绘理问了几次，他们始终都说不知道，一定是不想告诉绘理吧。』

    说到这里，她突然灵机一动。

    『对了，有个人可能会知道！』

    绘理子以认真的眼神望着直树。

    『高村学长，能请你再陪绘理一下吗！？』

    被这种眼神凝视，怎么可能拒绝得了。

    『我是没关系啦。』

    『谢谢学长！』

    下一秒直树的手就被绘理子紧紧握住。而且力道还强到让他怀疑会不会留下握痕的地步。他不禁想起，白天好像也有过相同的体验。

    『难道说……』

    一点都没错。

    绘理子再度拿出吸血鬼的力量，开始向前冲。

    『啊～～～～！』

    直树被拖着跑，哀号声随即回荡在黑夜的森林里。

    6

    村子郊外，山区的中段位置设有一间教会。这是距今六十年前，为了来到村子的外籍传教士所建造的。

    离教会一段距离的地方有栋洋馆，直树就是被绘理子带到这栋洋馆前。

    『总算……到了啊……』

    直树一路被拖着跑，此时总算是停了下来，让他松了口气，接着才开始仔细端详起眼前的洋馆。

    这是一栋雄伟的建筑。不只外观看起来牢固无比，即使经过岁月淬洗，也丝毫没有减损其魅力。犹有甚者，那样的历史悠久的建筑本身升华到更高贵的境界。

    『原来村里还有这样的房子啊。』

    直树温吞地感叹一声后，才接着问道：

    『对了，是谁住在这里？是我认识的人吗？』

    『还谈什么认不认识，这是神乐学姊家呀。』

    绘理子如此回答。

    『这里是会长家！？』

    原来如此，正门前的名牌上的确刻着「神乐」二个字。

    直树原本就知道红华是豪门家的大小姐，而且还是有钱人。

    但他从来没有想过，红华居然真的住在这种货真价实的洋馆里。

    『如果是神乐学姊，一定知道绘理以前的事。』

    绘理子以肯定的口吻说道，而直树则是一脸疑惑地反问：

    『为什么你那么笃定？』

    『有两个理由。首先，神乐学姊是绘理熟识的人当中住在村子里最久的。她在村子变成吸血鬼村以前就住在这里了。』

    虽然从红华那种与时代脱节的说话方式来看，也能推测出她住在村子里的时间应该不短，但实际上似乎更超乎想像。

    『她就是智衣所说的「治水村初始成员」对吧？』

    直树点点头表示理解。

    『另一个理由则是神乐家族从很久以前就在这块土地上拥有崇高的地位。据说他们目前仍有很大的影响力，会长的父亲甚至还暗中掌控着村子的运作呢！既然神乐家族如此神通广大，那么会长应该也听说过绘理的事情才对。』

    『的确是有这个可能啦……』

    直树语带保留，看得出来他不太有兴趣。

    『现在都这么晚了还来找会长，她会不会生气啊？我想她一定会抱怨个几句。姑且不论绘理子，她铁定会先痛骂我一顿吧。』

    直树开始想像红华的态度。

    『她一定会说「在这种时间到女性家造访，实在有欠思虑。」或者是「穿那么脏的衣服来会弄脏我家。」之类的……』

    在光头风波时直树就已经被红华数落了一番，现在实在不想再挨她的骂。

    『反正秋假还有几天的时间，我们明天再过来吧。我也想换一套像样点的衣服……』

    直树努力想要劝阻绘理子，但她却视若无睹地按了门铃。

    『不好意思，打扰了。我是鸠羽绘理子，有事情想找神乐学……呃，找红华小姐。』

    过了一会儿，铁门缓缓开启。

    『好了，快走吧，高村学长。』

    望着大步走向玄关的绘理子，直树这下也只能死心，叹了口气后跟了上去。

    然后……

    被带到访客室的直树和绘理子，此时就坐在沙发上。

    那是一间放有许多豪华日用品的房间。

    两人的眼前，则是坐着在睡袍上披着室内外套的红华。

    神乐红华是直树等人就读的治水高中三年级学生，同时也是学生会的会长。是一名以天然卷长发自豪的亮丽美少女。

    『姑且不论绘理子，在这种时间到女性家里造访，实在是有欠思虑呀，高村同学。』

    就和直树所预料的一样，红华开始数落了起来：

    『还有，你那身脏衣服是怎么回事？难道就不能穿得正式一点再来吗？那样可是会弄脏我家的。』

    甚至可以说是百分之百的准确。

    红华喝了一口由女仆端过来的热牛奶后，才开口询问：

    『那么，秋假才刚开始没几天，两位便特地到我家来拜访，究竟是有什么事情？』

    她摆出一脸遗憾的表情望着直树。

    『如果是高村同学一个人来，我会觉得是他终于想开了，愿意来让我吸血。不过，看起来似乎不是那样。』

    （从今以后，我绝对不会一个人来这栋房子。我说不会就是不会！）

    绘理子无视在一旁下定决心的直树，迳自开口说道：

    『因为有一件事情，无论如何都想请教神乐学姊。』

    绘理子将身体往前倾，单刀直入地切入正题。

    『就是有关于绘理成为村子一员时的事情。』

    『也对，绘理子丧失了过去的记忆。不过，我想应该已经有很多人告诉过你了。』

    红华继续说了下去：

    『差不多是距今二十年前吧。鸠羽先生从村外收养了你，于是你便成为居民之一，就和季代实同学一样。』

    『不，不可能是那样的。』

    绘理子坚决地摇了摇头。

    『绘理不可能和川澄学姊一样是被收养的。请你看看这个！』

    绘理子把在车子里找到的学生证递给红华。红华接过去看了一跟之后，表情突然转为凝重。

    『绘理子……你是在哪里找到这个的？』

    『在栗壳山道悬崖下的森林里。那边有一辆坏掉的车子，这东西就是在车里找到的。』

    『我都忘了那辆车还留在那里……』

    红华一脸无奈地摇了摇头。

    『求求你，神乐学姊，请你把真相告诉绘理吧。绘理到底是怎么来到这个村子的？为什么会变成吸血鬼？为什么绘理的学生证会在那辆车子里？又为什么会觉得曾经看过那辆车子呢？』

    绘理子以真挚的眼神注视着红华。

    难得看到红华面有难色且不发一语，直树也跟着帮腔了：

    『那个，会长。我身为局外人或许没资格插话，不过如果你知道什么的话，能不能告诉绘理子呢？我想如果一直不知道自己过去的事情，的确是会让人很不安的。』

    红华先是瞪了多嘴的直树一眼，然后才像是死了心似地大大地叹了口气。

    『我明白了。我就把自己知道的事情告诉你吧。』

    红华跷着一双长腿，将背靠到了沙发椅背上。

    『距今差不多二十年前，在一个下着大雨的日子，有几位村民听见从栗壳山道的方向传来一阵剧烈的碰撞声。』

    吸血鬼在夜晚时的听力比白天还要强，因此就算是在倾盆大雨中也能听见那种声音。

    『村里的消防队接到通报后，立刻就出动了。他们在现场发现一辆车子撞坏护栏，坠落到山谷底下。』

    从叙述来判断，很明显就是在说直树他们找到的那辆车。

    『据说车内一共有三个人。然而，当消防队赶到的时候，坐在驾驶及副驾驶座的两个人都已经死亡。只有坐在后座的女孩子勉强还有气息，但她也受了很重的伤，想必无法撑过去。当时唯一能够救她的方法，就只有让她成为吸血鬼了。』

    红华接着补充说明：

    『只要还没有断气，我们都能够让人变成吸血鬼。而且等到变成吸血鬼之后，伤势马上就会复原了。』

    原则上，吸血鬼会维持在被吸血时的模样，不过好像就只有创伤属于例外。

    『其实，村里的规定不允许这么做。但是，那个人以救你的性命为第一优先考量。之后虽然受到其他人的指责，但他决定收养你以示负责。』

    『也就是说，当时被救的就是绘理子，而救她的那位消防队员，就是绘理子现在的父亲？』

    直树开口询问，红华则是闭上眼睛，静静地点了点头。

    『就是这么一回事。』

    如此一来，就能解释为什么绘理子觉得曾经看过那辆车，还有为什么学生证会掉在车里了。而她打算进入车内时所表现出来的抗拒反应，应该就是因为车祸的缘故吧。

    或许就是因为那场车祸让她丧失了记忆。

    『在发现你丧失了记忆时，全村的人便决定将那场车祸当作秘密。如果那是不堪回首的回忆，还是别让你再想起来会比较好。再说，既然都变成吸血鬼了，你也只能在这个村子里生活，没有过去的记忆反而会比较好。』

    『原来是这样。』

    绘理子缓缓地吐了口气。红华又接着说道：

    『绘理子，千万不要怨恨让你变成吸血鬼的鸠羽先生。他不惜违反村里的规定，也要救你的性命。』

    『那是当然的。』

    绘理子用力地点了点头。

    『绘理绝对不会恨父亲的，因为是他救了绘理一命。』

    『是吗……那就好。』

    红华轻轻一笑。

    『好了，话都说完了。我也差不多该去睡了，毕竟晚睡可是肌肤的大敌呢！』

    红华说了句非常不像吸血鬼会说的话。

    『非常谢谢你的帮忙，神乐学姊。』

    绘理子起身深深地一鞠躬，接着又突然想到了一个问题。

    『啊，神乐学姊，最后能再请教你一件事情吗？』

    『什么事？』

    『就是有关于绘理亲生父母亲的事情。请问他们的坟墓在哪里？』

    『咦！？』

    红华闻言愣住了。

    『他们应该坐在车子里头吧？』

    『哎呀！』红华沉默了半晌后，才叫了一声。

    『我忘记说了，难怪你会误解成这样。坐在驾驶以及副驾驶座的人，并不是绘理子的父母亲。据说是两名男性，而且从年龄来看，应该都不足绘理子的父亲。』

    『什么！？』

    这次换绘理子吓了一跳。

    『那么，他们到底是谁呢？』

    『这个我就不晓得了。』

    红华摇了摇头。

    『鸠羽先生在决定收养绘理子之前，也曾试着寻找你的家人。因为他觉得就算是丧失记忆，让你和家人分开实在太可怜了。如果有必要的话，甚至还想过要让你的家人也成为村里的一员。可是，车子里完全找不到任何能查出你的身分的东西。就连坐在驾驶以及副驾驶座的两名男子也一样。』

    红华望着绘理子紧握在手中的学生证。

    『当时如果有找到那张学生证，情况也许就不一样了吧。』

    听到红华这句话，绘理子难过地垂下了目光。

    『……绘理先告辞了。』

    她轻轻地低头致意，随即走出了访客室。

    『啊啊，绘理子！』

    直树准备追上前去，这时红华出声叫住了他。

    『高村同学，绘理子就拜托你照顾了。』

    『好、好的。』

    直树也不知道该怎么做才好，总之先答应下来，然后便急忙去追绘理子了。

    离开红华家之后，绘理子和直树两人都没有说话，静静地走在夜晚的山路上。

    手电筒已经在被绘理子拖过来的路上不知道掉到哪里去了，还好月光很明亮，走在路上还不至于会跌倒。

    『如果二十年前有找到这张学生证，情况不知道会变成怎么样？』

    绘理子幽幽说道：

    『就连绘理的亲生父母也会变成吸血鬼，一起住在村子里吗？或许还会有兄弟或姊妹呢。』

    不等直树回话，她又继续说了下去：

    『绘理明白，现在说这些都是无济于事的毕竟都已经过了二十年。绘理的模样还和当时一样，就算找到人也……』

    说到这里，绘理子停顿了一下。

    『可是，绘理还是好想知道。』

    她的声音愈来愈小

    『他们到底是什么样的人呢？绘理不见之后，他们又是怎么过的呢？』

    绘理子脸上的表情充满悲伤，和平常完全不同。

    （绘理子果然还是很在意吧？）

    她对于现在的家人应该是没有任何不满，但还是会想要知道有关于自己真正家人的事情，而这也是情有可原的。

    正如绘理子所说的，现在就算见了面也无济于事。甚至可以说还是别见面的好。他们不可能接受绘理子仍和二十年前一模一样这件事，而且这么做也有泄漏村子秘密的危险。

    （首先，东京的上空可没有诅咒云。就算绘理子想去找寻家人也没办法。不只是绘理子全村的居民都办不到。）

    直树突然想到一件事。

    能够在没有诅咒云的情况下，还能若无其事地走访东京的村子里只有一个人办得到。

    不用说，当然就是高村直树本人。

    虽然不清楚那么做对绘理子而言到底是好是坏，不过再继续下去，想必她会一直烦恼着吧。

    一想到这里，直树便不假思索地开口说道：

    『我去找找看好了。』

    『咦！？』

    绘理子一脸讶异。

    『我到东京去找找看好了！反正我原本就住在东京啊，应该还不至于会迷路吧。』

    『高村学长！』

    绘理子露出感动的神情，紧握住直树的手。

    『谢谢你的帮忙！』

    7

    隔天，寒冷的天气让人明显感受到冬天即将来临。

    『唔唔唔，好冷。』

    直树穿着一件秋装外套坐在长椅上，忍不住缩起身子。

    现在是早上六点钟，地点则是治水村邻近的饭x市车站月台。

    前来这里的路上可说是辛苦无比。从治水村通往邻近市镇的公车原本就少得可怜，而且因为白天几乎没有人会来页担因此第一班车还得等到早上十点才会来。

    直树是要去东京，根本不可能等那么久，所以只好在早上四点钟就起床，然后再一路骑着脚踏车来到这里。

    虽然沿路必须转搭好几次电车，但应该半天内就可以抵达东京吧。

    （到东京想必得花掉不少车资，不过也没办法了。）

    直树打开钱包，忍不住叹了口气，这时，他察觉有道人影由车站月台朝他靠近。

    那个人不仅穿着厚重的大衣脖子上围着围巾，手上还戴着冬天用的厚手套。

    除此之外，对方还戴着一顶毛线帽，甚至还用太阳眼镜以及口罩遮住整张脸。

    这副装扮应该是进不了银行吧。走进超商搞不好还会被店员当成抢匪，拿防盗用的颜料球丢他。

    伤脑筋的是，那个可疑人物此时正朝着直树走来。

    （难道是……劫匪？他打算抢这个空空如也的钱包？）

    就在直树全身价硬之际，对方已经走到他的面前，然后发出和外表来完全不符的可爱声音。

    『早安～高村学长。』

    那声音以及甜美的语调，直树自然再熟悉不过。

    『咦！？你是绘理子！？』

    『答对了。』

    对方将太阳眼镜稍微挑高，并把口罩拉起。底下的确是绘理子那张熟悉的脸孔。

    『你为什么把自己包得这么紧啊？』

    『还用说吗？如果不穿成这样，绘理会被太阳烤焦的。』

    吸血鬼非常害怕阳光，不像这样包覆全身的话，肯定会有生命危险。

    『那就不要大费周章地来为我送行时……』

    听到直树这么说，绘理子用力摇了摇头。

    『不是，绘理并不是来送行的。绘理是要和学长一起去。』

    『一起去……你要去东京？』

    『难道还有其他地方吗？』

    绘理子反问。

    『不行啦，绘理子。东京很远的，光是单程就要花上半天的时间，搞不好还得在那里过夜呢。要是在东京出了什么事，可是很麻烦的。我会好好去查个清楚，绘理子就乖乖待在村子里等我吧。』

    直树极力劝阻，但绘理子显然心意已决。

    『绘理已经做好万全的防晒准备，身上也涂过防晒油了。绘理有和家人说过今天可能会住在朋友家，当然也带了自己要吃的东西！』

    绘理子打开身旁的包包，只兄里面放了好几瓶村里特制的牛奶。

    『所以高村学长，求求你，请你带绘理一起去吧！』

    绘理子以坚定的眼神望着直树。

    面对女孩子这样的眼神，直树的意志力并没有强到能够继续坚持己见。

    8

    于是，两人就这样不停转搭电车，一路前往东京了。虽然路上发生了因为不熟悉而差点搭错车，以及两个人都睡过头而坐过站又折返的意外，但最后总算是抵达了东京车站。

    只要来到这里，直树就不会迷路了。毕竟直到半年前为止，他一直都是住在这里，而且都内的电车也都坐惯了。

    两人搭上山手线电车，前往那所女子高中附近的车站。在确认过车站的导览看板后，又步行了十几分钟。

    两人终于抵达了目的地――青兰文化女子高等学校的门口。

    『终于到了。』

    直树有点疲倦地吐了口气。

    现在已经是下午三点钟。这是一段从早上离家以后，花了超过十小时的远距离移动，会感到疲倦也是理所当然的。

    直树先感受一阵抵达目的地的喜悦后，才仔细观察起眼前的建筑物。

    这是一间在东京都内颇具历史的明星学校，建筑物自然也很雄伟。纵使有一部分似乎经过改建，但整体而言还是带着一股古典气息。不过并不会让人感到老旧，而是一种具有深厚内涵的感觉。

    『这里就是绘理以前就读的学校呀。』

    绘理子伸手触摸刻有学校名称的大石门。

    『有种怀念的感觉，不过还是想不起任何事。』

    『没关系，不用急。我们进去问问看吧。我听说这种在私立明星学校，老师是很少调职的，或许还找得到知道二十年前事情的老师。』

    直树踏入敞开的大门，绘理子也紧跟在他的后头。

    『不知道接待访客的柜台是在哪里？』

    他们左右张望，试着寻找校内的导览看板。

    这时眼前突然出现了身材壮硕的警卫，而且一次还来了两个人。

    『这里禁止闲杂人等进入。』

    对方的语气十分严厉。

    『啊，我们并不是什么可疑人物！』

    直树连忙辩解，不过又突然想到――

    （等等，绘理子穿成这副德性，要说不是可疑人物似乎没有什么说服力。）

    事实上，是毫无说服力可言。

    『总之，跟我们到警卫室来一趟。』

    对方伸出粗壮的胳臂。或许是把直树当作色狼或是偷拍狂，只见他们下手毫不留情。

    『我们真的不是可疑人物，只是想找以前就在这间学校任教的老师询问一些事情而已。』

    直树拚命喊着，但警卫还是迅速出手将他抓住。

    『好痛痛痛痛！』

    『你们想对高村学长做什么！』

    绘理子大叫一声，接着就把警卫冲撞开。大概是因为一心想救直树的关系，她不小心使出了全力。

    『唔哇！』

    人高马大的警卫如同稻草人一般，被撞开之后飞得老远。

    『啊，一不小心就……』

    绘理子虽然察觉自己出手过重，但为时已晚，另一名警卫马上开始呼叫支援。

    （我们可是抱着吸血鬼这个天大的秘密！要是被人盘查可就麻烦了！）

    直树起身后立刻拉住绘理子的手。

    『绘理子，我们快逃吧！』

    『好、好的！』

    两人迅速沿着校舍逃跑。

    然后绕到后方，跳进阴暗的草丛中躲藏起来。

    『找到了吗？』

    『没有，好像不在这里。』

    『我们要不要先报警啊？』

    『不，还是再找一找吧。』

    耳边听见几名警卫的交谈声，不过随即又逐渐远去。

    『总之，暂时安全了。』

    直树忍不住松了一口气。

    『对不起，高村学长，都是绘理害的。』

    绘理子一脸亟头丧气的模样，直树则是对她露出了笑容。

    『不用在意，我反而还应该感谢你呢。是你从那个蛮横的警卫手中救了我。』

    『高村学长……谢谢你。』

    绘理子凝视着直树。即使隔着太阳眼镜，直树心头还是感到一阵小鹿乱撞。

    『总、总之，我们先在这里等到安全一点再行动吧。绘理子也可以放轻松一点。』

    『说的也是。』

    绘理子轻轻摘掉太阳眼镜以及口罩。

    『没问题吗？』

    『请放心，这里照不到阳光的。』

    绘理子索性连帽子也脱了。她大大吐了口气。

    『绘理子一直觉得很难受，这下总算能放松一下了。』

    她这么说完后，对直树展露了笑颜。

    『高村学长真的很温柔，难怪大家都这么爱慕你。』

    『我有那么受欢迎吗？』

    『当然。包括神乐学姊、泽田学姊、利根崎学姊……还有川澄学姊也是。』

    说穿了，她们全部都是「局内人」，这让直树感到有点泄气。

    『那是因为我身上装满了好喝的血嘛。』

    直树无余地嘀咕着，绘理子则是摇了摇头。

    『不是的，并不只是因为那个理由。与是不是人类无关，人家真的很喜欢高村学长喔！而且以绘理的直觉来判断，利根崎学姊豪无疑问是「那个」哟。』

    绘理子一脸笑咪咪地说着。

    『那个是哪个？』

    『就是那个呀。高村学长居然看不出来，真是太迟钝了。』

    绘理子说完发出了笑声。至于直树当然是丈二金刚摸不着头绪。

    不过，两人愉快的聊天也到此为止，绘理子露出了紧张的表情。

    『高村学长，那些一卫说要来这里再找一次。』

    吸血鬼的听觉非常灵敏，连直树听不到的声音也能听见。

    『那就换个地方吧。』

    『说的也是。』

    两人离开草丛，小心翼翼地沿着校舍墙壁前进。

    绘理子突然停下脚步。

    『啊……』

    她望着校舍，一捡惊讶地睁大了眼睛。

    『你怎么了？』

    直树将脸接近玻璃窗，发现里面有好几个白色石膏像并排着，看来那是一间美术教室。

    里头很暗，并没有看到学生的身影。

    『绘理子，别停在这里不动，我们还是赶快躲到建筑物后面比较好……等等，绘理子！』

    直树忍不住惊呼出声。因为绘理子突然伸手将窗户打开。

    接着她便轻轻一跃，跳进了那间美术教室。

    『绘……绘理子！』

    直树这时也已经听到警卫靠近的声音，他心一横，只好跟着绘理子跳进美术教室，然后迅速将窗户关上。

    两人压低姿势躲着，接着便传来警卫从外面走过的声音。

    『好险。』

    直树擦了擦汗，转身面向绘理子。

    『绘理子，你也太莽撞了――』

    只见绘理子呆站在美术教室中央――

    『高村学长，绘理来过这里。』

    接着，从绘理子口中说出这样的话来。

    『绘理曾经在这里画画，绝对不会错的。』

    『你想起来了？』

    『是的，那时候中间摆了一尊石膏像，然后大家一起素描。因为绘理始终画不好，所以还重画了好几次，最后甚至都天黑了……』

    看来，她的记忆之门已经开启了。

    『绘理以前是美术社的社员。然后……』

    她奋力地想要回忆起什么，但门扉似乎只开了一半。

    『不行，接下来的绘理无论如何也想不起来。』

    绘理子一脸丧气的表情，直树则是温柔地安慰她：

    『光是想到这些就很了不起了，至少我们这趟没有白来。』

    就在此时，美术教室的门突然被拉开，有一个人走了进来。

    『是谁？现在应该是上课时间吧？』

    两人连跑都来不及，电灯就被打开了。

    走入教室的，是一位年约四十多岁的女教师。

    她看着直树，横眉质问：

    『你是从哪里进来的！？』

    看来对方马上就要呼叫警卫了。

    『糟糕！快逃啊，绘理子！』

    『是！』

    两人连忙想从窗户逃跑q女教师见状，发出尖锐的叫声。

    『等一下！』

    『你是……明同学……？』

    那是两人在车子里找到的学生证上头写的名字。

    『咦？』

    女教师望着回过头来的绘理子，更加笃定地喊着：

    『果然没错，你是星野明同学对吧！』

    不过，她随即又回过神来缓缓地摇着头，似乎为自已的念头感到荒唐。

    『我到底在说什么呀？你不可能是明同学，都已经过了二十年了。』

    『你认识绘理吗！？』

    绘理子惊讶地开口询问，女教师闻言露出不解的表情。

    『绘理？』

    看来这位女教师似乎认识还是人类时的绘理子――也就是星野明。

    即使如此，她看见外表二十年来都没有改变的绘理子，当然不认为两者会是同一人。

    『呃～该怎么说明才好呢？』

    绘理子稍作思考后，转头面向直树。

    『高村学长，请你拿出那张学生证。』

    『咦？喔喔。』

    五树原本是打算一个人前来，因此那张学生证在他身上。

    他赶紧从皮包里掏出学生证，然后交给绘理子。

    绘理子接过之后，把学生证拿给女教师看。

    『请问你是不是认识这个人？』

    『这是……明同学的学生证！』

    女教师惊讶地瞪大眼睛。

    『难道说，你是明同学的女儿？』

    对方这么认为也是情有可原的。

    绘理子不知该如何是好，只好望着直树。

    直树则是朝她轻轻地点了点头。

    或许是明白了他的意思只见绘理子再度转向女教师，小声地告诉对方：

    『是的，她就是绘理的母亲。』

    『果然，难怪会长得这么像。』

    『可是，真没想到明同学已经有女儿了，这表示她平安无事吧。真是太好了。』

    『平安无事？』

    绘理子反问道，女教师则是一脸讶异的表情。

    『你的母亲，难道没告诉过你有关于那个案件的经过吗？』

    随即又冒出这个耸动的名词。

    『请问你说的案件指的是什么？』

    女教师似乎认为自己说了不该说的事情。

    『我该不会是太多嘴了吧？』

    『求求你告诉绘理！』

    看到绘理子不停地低头恳求，女教师忍不住叹了口气。

    『就算我不告诉你，你要去查也不是什么难事。是这样的，你母亲――星野明同学在就读本校一年级，也就是差不多你这个年纪的时候，被卷入一桩绑票案。虽然听说家属已经付了赎金，但是明同学最后并没有回来。』

    真是冲击性的事实。

    『绘理……不对，妈妈她被人绑架了？』

    『是的，当时事情闹得很大，所以我记得很清楚。警方虽然努力搜索，但最后还是不了了之。』

    绘理子脸色苍白，双唇紧开。

    『不过既然你在这里，就表示她最后有平安获救吧，虽然不明白她不通知校方的理由。』

    女教师高兴地微笑着。

    『明同学现在过得还好吗？她后来应该有回家吧？』

    绘理子没有回答她的问题，只是苍白着一张脸站在那里。

    『对不起，其实是出了点状况，所以她并不清楚母亲的事情。』

    直树代替绘理子回答对方。

    『如果你知道她母亲，也就是星野明原来的住址的话，能不能请你告诉我们呢？』

    9

    『原来是这么一回事。』

    『和绘理坐同一辆车的人，原来是绑匪。因为绘理后来不只变成吸血鬼，而且还丧失了记忆，所以才没有办法回家。绘理……星野明就这样失踪了二十年。』

    『原来是因为有这段恐怖的过去，你才会看到那辆车就觉得不安，而且也无法进入车内。』

    走在她身旁的直树颇能理解地点点头。

    两人离开了青兰文化女子高等学校所在的城市，坐上电车约三十分钟之后，来到一个高级住宅区。

    周围有许多壮观的独立住宅，水平看起来很明显地与附近的一般住宅区不同。

    那名女教师后来答应帮忙，她特地找出学校的旧通讯录，查出了星野明的住址。

    「毕竟是二十年前的资料，没办法保证明同学的家人还住在那里……」

    不仅如此，她还透过网路列印出地图，然后交给直树。

    于是两人就拿着地图一路找到这里来。

    现在已经是下午五点钟，天色渐渐变暗了。

    虽然绘理子再度以毛线帽、太阳眼镜以及口罩彻底遮蔽身体，但等一下应该就没必要那么做了。

    两人照着地图走了一阵子之后，直树停下脚步。

    『应该就在这附近吧。』

    他很快就找到目的地，那是一栋位在转角处的独栋式住宅。不但是精致的石造建筑，就连规模也颇为壮观。

    『原来绘理家是有钱人呀。』

    绘理子说得一副事不关己的样子。

    直树迅速确认过门牌，上头的确是刻着「星野」二个字。

    『门牌没有换，看来应该是还没有搬走才对……』

    直树转身面向绘理子。

    『都来到这里了，现在还问这种事情或许很奇怪……不过你打算怎么做？想去见自己真正的家人吗？』

    『…………』

    绘理子默不作声，看来就连她自己也不知道该怎么办才好。

    就在这个时候――

    伴随着这阵吠叫，直树感觉自己的裤管被拉扯着。低头一看，原来是有一只狗正在他的脚边玩耍。

    那是一只可以说丑也可以说可爱的巴哥犬。眼睛上方的黑毛看起来简直就像是旅馆餐点中附的海苔一样。

    『喔，怎么啦？』

    直树本来就喜欢狗，只见他不假思索地蹲下，摸着巴哥犬，开始想着自己家的麻吕。

    （虽然有写在广告传单的背面，但老爸不知道有没有喂麻吕喝牛奶？要是忘记了，还真担心他会不会被麻吕吸血。）

    『小海苔！不可以这样！』

    一名身材矮小的欧巴桑跑上前来，用力拉着手中的牵绳。

    『抱歉了，小帅哥，有没有弄脏你的裤子？』

    从服装上来看，对方应该是住在这附近的贵妇，但态度却颇为和蔼。

    『啊，没关系，反正我的裤子本来就很脏，因为我家的狗也很爱咬。』

    『哎呀，小帅哥你家里也养狗呀？』

    『只是一只杂种狗而已。因为眼睛上方有块圆圆的、很像眉毛的棕毛，所以帮它取名叫麻吕。』

    『我们家的狗也是这副模样，所以才叫做海苔。』

    直树与那名欧巴桑都养着眉毛颇具特色的狗，两人之间似乎因此而产生了微妙的友情。

    欧巴桑看了那栋房子一眼。

    『你们来找星野先生呀？』

    『差、差不多啦。』

    直树暧昧地点点头。

    『他们家真是可怜啊，碰到那种事情。』

    『你说的事情，是指那件绑票案吗？』

    『瞧你年纪轻轻的，居然也知道啊？那已经是二十年前的事情了。』

    欧巴桑露出惊讶的表情。

    『请、请问，爸爸妈妈……不对，我是说那位被绑票的女孩子，她的父母亲现在还好吧？』

    绘理子在一旁插嘴询问，欧巴桑听到后摇了摇头。

    『什么！？』

    绘理子忍不住惊呼了一声。

    『那个，可以请你告诉我们详细情形吗？』

    除了同样养着怪狗的认同感之外，或许是原本就喜欢与人抬杠吧，只见欧巴桑压低了音量，开始向两人说明：

    『这里原本住着一对夫妇，就在他们的女儿就读国中的时候，夫妻俩因为一场意外而身亡。后来父亲的弟弟成为女儿的监护人，搬到这栋房子来和她一起住。谁知道才不到一年就发生了那件绑票案呢。』

    欧巴桑皱着一张脸。

    『她的叔叔虽然听从犯人的要求准备了赎金，但被绑架的女孩最后还是没有回家。结果她的叔叔因为心病而日渐消瘦，长久以来一直都将自己关在房子里不出门。我想应该是还没有走出伤痛吧。』

    『这么说来，现在住在这里的人是……？』

    『就只有她叔叔而已。他应该已经年过五十了，却还是单身。哎呀？糟糕，我该回去准备晚饭了。』

    欧巴桑说完之后，就带着那只粗眉狗走掉了。

    『原来这里只剩下绘理的叔叔一个人住。而且叔叔因为绘理被绑架而失踪的关系，一直无法走出伤痛。』

    绘理子显得非常难过。

    『那不是绘理子的错。毕竟你当时丧失了记忆，根本就没办法回家。总之，一切都是绑匪的错。』

    『绘理明白。可是……』

    绘理子轻轻闭上眼睛。在稍作思考后，一脸坚定地点头说道：

    『绘理决定要去见叔叔。我要让他看看绘理，然后告诉他「妈妈现在过得很好」。如此一来叔叔应该就能恢复了吧。』

    以村子的规定来说，这样的行动绝对不会被允许。但是，就算责任不在自己身上，一旦得知有人因为自己而深陷在痛苦当中，依旧是一件令人难过的事。

    更何况，对方还是与自己有血缘关系的亲属。

    了解绘理子心情的直树，也点头表示赞同。

    接着，他便伸手按下了门铃。

    不知道按了几次之后，对讲机里才传来一名男子疲惫的声音。

    「有什么事吗？」

    『不好意思，我们有很重要的事情要跟你说。』

    直树咽下一口口水后说出了那个名字。

    『是有关于是野明小姐的事情。』

    男子大吃一惊，就算是隔着对讲机，都能听到他倒抽一口气的声音。

    「明……你是说我的侄女！？她已经失踪二十年了啊！？」

    对方的语气变得很激动。

    『请冷静一点。明小姐目前过得很好。我现在……』

    直树看了绘理子一眼。

    『是和明小姐的女儿一起来的。』

    10

    两人被安排到一间访客室，里头堆满了纸箱不说，就连家具也蒙上了一层厚厚的灰尘。

    地上还有空的威士忌酒瓶，足以让人窥见住户平时的生活有多么颓废。

    『我叫星野干久，是明的叔叔。』

    作这段自我介绍的，是一名瘦瘦高高的男子。虽然听说他已经年过五十，但憔悴的脸庞与一头白发让他看起来比实际年龄还要苍老许多。

    『话先说在前头，我还没有相信你们的说词。我已经看多了像你们这样的骗子，每个人都说他知道明的消息，或是知道一些线索，然后来骗我的钱。』

    他说的话很不客气。

    『好了，有什么证据能证明她就是明的女儿？快拿出来给我看啊。』

    而且还表现出一副高傲的态度。

    『证据是吗……』

    直树转身面向绘理子。绘理子点点头，先将头上的帽子取下，然后是太阳眼镜以及口罩。

    看到绘理子的脸孔，干久一脸惊骇莫名的表情，简直就像是看到幽灵一般。

    『明！？』

    他从沙发上弹起，等仔细地端详过绘理子的脸孔后，又全身无力地摊倒在沙发上。

    『真令人不敢置信，她长得就和当时的明一摸一样。难道是我在做梦吗？』

    那是当然的，毕竟绘理子就是星野明本人。

    绘理子开始向一脸苍白的干久作说明。

    『绘理……不对，其实是绑架我妈妈的犯人发生了车祸。妈妈被村民们救了一命，之后就在那里生下了绘理。不过妈妈因为丧失了记忆，不只是自己的本名，就连这房子的事情也都不记得了。直到最近才找到以前的学生证……所以我们才循线找到这里。』

    只要去除明就是绘理子本人这件事，其余的一切都是事实，因此绘理子能将事情说得十分合理。

    『明她现在还是想不起任何事情吗？』

    『是、是的。』

    『这样……』

    干久的脸上突然浮现一丝宽心的表情。

    『原来是这样啊。』

    他深深地吐了一口气，绘理子又继续问道：

    『那个，我可以到妈妈以前的房间看看吗？』

    『嗯？喔喔，当然可以。』

    干久站了起来。

    『跟我来吧。』

    他走出访客室，沿着走廊走上厚重的楼梯，最后，他打开一间位于二楼最内侧房间的门。

    房间里头的东西散落一地，看来似乎已经有很多年没有打扫过了，到处都积着厚厚的灰。

    『明的东西大部分都处理帕耍因为我看了就会难过。』

    干久摇着头说道。

    『没关系，我只是想看看妈妈以前住的房间。』

    『那就好。你们慢慢看吧，我去倒杯茶来。』

    干久转身离开了房间。

    狭窄的房间里，此时就只剩下直树与绘理子两人。

    『这里就是绘理子以前住过的房间啊。』

    『好像是这样。』

    绘理子伸手轻触房间里的墙壁以及床铺。

    『绘理以前在这里生活过呢。』

    她缓缓闭上眼睛，深深地吸了几口气之后，转身面向直树。

    『好了，高村学长，我们赶快从窗户逃走吧。』

    『咦！』

    绘理子接着向一脸错愕的直树解释。

    『叔叔接下来一定会问到有关村子里的事情，可是我们根本就不能说啊！所以得快点逃跑才行。反正已经告诉他绘理……不，星野明平安无事了，这样就够了。』

    绘理子向直树鞠躬道谢。

    『这趟东京行实在太有收获了。高村学长，真的很感谢你。』

    『没什么啦。』

    直树不好意思地搔了搔鼻尖。

    『那么，我们快点走吧。』

    绘理子走向窗户。由于前面还摆了一张大桌子，她只好先爬到桌子上。

    就在这时候，绘理子突然顿了一下

    『怎么了？』

    『墙壁和桌子之间有东西耶。看起来好像是一本笔记。』

    绘理子若有所思地眯着双眼。

    『那东西绘理好像有印象。』

    她说完后便爬下桌子，将手摆在桌角，再藉由吸血鬼的力量将书桌轻松地移到一旁。

    然后伸过手，拿出了一本满是灰尘的笔记本。

    绘理子翻开之后，「啊」地叫了一声。

    『这是一本日记。一定是绘理以前的日记本。』

    她开始翻着日记。

    『好像不是每天都有写呢，应该是想到什么才写吧。』

    『把那个带回去应该也没关系吧？反正一定是绘理子的物品嘛。』

    『说的也是。』

    原本高兴地翻着日记的绘理子突然脸色一沉。

    『怎、怎么会……』

    声音一下子变得几乎让人快要听不见。

    『到底怎么了？』

    听到直树的询问，绘理子默默地将笔记本递给他。

    直树望茗她摊开来的那一页。

    5月11日

    自从爸爸妈妈过世以来，叔叔已经来家里住了一年了。可是，我实在不知道该怎么和叔叔相处。我真的搞不懂他到底在想什么，他常常为了一点小事就大呼小叫。而且他似乎还认识一些坏人。虽然也很清楚他是我唯一的亲戚，但我就是不喜欢他。

    5月16日

    今天放学回来，发现叔叔在访客室里和陌生人说话。我想大概又是他的坏朋友吧。因为不想和对方打招呼，所以我打算直接从访客室门口经过，就在这时候我听见那个人说了一些话。他提到了『在刹车上动手脚』以及『遮口费』。警察先生曾经告诉我，造成爸爸妈妈死亡的那场车祸，是因为刹车故障的缘故。虽然不想这么猜测，但那场车祸很有可能是叔叔设计的。

    5月20日

    叔叔今天很难得地没有锁房门就出去了。为了寻找线索，我偷偷溜进他的房间。没想到叔叔很快就回来了。他没有发现我躲在沙发后面，直接就拿起房间里的电话。和他通电话的似乎是上次来家里的男子。我的猜测果然没错。我听到叔叔对电话那头的人说『我很感谢你替我在大哥的车子里动手脚，但我已经付了足够的钱……』那场车祸果然是叔叔一手策划的。我打算明天就去找警察，把我听到的事情全部都说出来。

    这段文章之后便是一片空白。

    『原来车祸是叔叔设计的。』

    绘理子以微弱的声音说道。

    『而且，绘理当时打算去找警察做说明。』

    『但是，你叔叔却没有被抓。意思也就是说，绘理子在告诉警察之前就被绑架了吗？』

    以常理而言，时机未免也太凑巧了。

    『难道……难道就连绑票案也是你叔叔设计的……？』

    『是啊，一点也没错。』

    这个声音突然由房间门口传来，直树与绘理子立刻回过头去。

    只见干久缓缓走进房间，手上握着一把手枪，脸上还浮现一抹卑鄙的笑容。

    『一发现那丫头已经察觉真相，我便马上拨电话给那帮专门接肮脏工作的家伙，要他们以绑票案的手法将明灭口。』

    干久看了直树手中的笔记本一眼，冷哼了一声

    『那是明留下来的日记吗？我还以为已经将碍眼的东西全都处理掉了，没想到还有遗漏。』

    『为什么？为什么要做这么过分的事情？』

    听到直树的询问，干久再度发出了冷笑声。

    『当然是为了钱。只要大哥他们不在，财产就会全部归明所有。反正也没有其他亲戚，我自然会成为监护人。就算明没有发现真相，我也早就打算除掉她了。如此一来，那些钱就会统统归我所有啦。』

    干久以充满血丝的双眼瞪着两人。

    『好了，快点告诉我明现在在哪里吧。』

    『你打算做什么？』

    『那还用说，这次我一定要除掉她。』

    干久回答得一副理所当然的模样。

    『就算明恢复记忆把事情说出去了，大概也没人会相信她吧。但我还是非除掉她不可，不然我就得不到真正的自由。』

    仿佛被什么恶灵附身一般干久目露凶光继续说了下去：

    『自从绑架明的那帮人失去联络之后，我就害怕得不得了。一直想着明是不是还活着？会不会在某一天突然现身揭发我的罪行？我想这些事情整整想了二十个年头，一直活在恐惧当中。』

    他说到这里，嘴角浮现了一抹笑容。

    『不过，一切都要结束了。只要亲手杀了她，我就可以重获自由，时机终于来临了。』

    干久将枪口指向直树。

    『快说！明她现在到底在哪里！？』

    『我全部……都想起来了。』

    绘理子抬起头，睁人眼睛瞪着干久。

    『我当时并没有马上去找警察。那天早上，我是先去找叔叔谈的。』

    『喂，你到底在说什……』

    绘理子毫不理会一脸疑惑的干久，继续说着：

    『我拜托叔叔去向警方自首，然后还告诉他我愿意给他一天的时间思考――我是这么说的，但是叔叔却没有那么做，反而还找坏人绑架我。我在车上都听说了，他们说是叔叔委托他们绑架我的。』

    『等一下……』

    干久脸色发白。

    『为什么你会知道这些事？是明告诉你的？还有你为什么一直说「我」什么的，你不是明的女儿吗？』

    『你还不知道我是谁吗？』

    绘理子斩钉截铁地说道。

    『我真正的名字叫星野明。我就是你的侄女。』

    『什么！？』

    干久露出了惊讶的表情，随即又嗤之以鼻。

    『你在胡说什么啊。都已经过了二十年明怎么可能还像你这么年轻？』

    『当初绑架我的坏人，因为发生车祸而坠落山谷。人在车上的我，原本也难逃一死。但是我却获得重生，变成永生不老的存在。』

    绘理子的双眼瞬间染成一片赤红。她的牙齿变尖变长，原本细小可爱的手指尖也长出了锐利的爪子。

    『也就是吸血鬼！！』

    『咿―――！！』

    绅理子扑上前，撞向吓得表情僵硬的干久。瘦弱的他立刻就被撞飞出去，直接撞到墙上，然后倒在地上一动也不动。

    绘理子的眼睛恢复为原来的颜色，尖牙利爪也消失不见。

    『高村……学长。』

    她脸上挂着满满的泪水，扑到直树怀中开始人哭起来。

    『这些事情绘理根本就不想回忆起来，我宁可不知道这些事情！』

    『绘理子……』

    直树轻轻抚摸茗绘理子的后脑勺。

    『我们回村里去吧。』

    他能说的也只有这句话而已。

    就在这时候，直树突然发现原本倒在地上的干久正想要努力爬起来，还打算去捡手枪。

    直树赶紧推开绘理子，朝着干久冲过去。

    干久立刻捡起手枪，将枪口指向他。

    『去死吧！你们这些怪物！』

    『真正的怪物是你吧！！』

    直树毫不客气地将干久揍飞出去。或许是因为愤怒爆发的缘故，他使出惊人的力量，将对方一击击倒。

    『真是荒唐的家伙。』

    直树喘着气说道，绘理子却尖叫了起来。

    『高村学长！你的腹部！』

    『咦？』

    直树看着自己的腹部，然后便愣住了。只见他的侧腹部一片血红。

    （怎么搞的？为什么我的肚子那边会变成红色的？我应该没带番茄酱来吧？难道说……这是血？）

    下一秒，他便感受到一股剧烈的疼痛。

    接着便按若侧腹部倒在地上。

    （我中弹了……）

    意识变得愈来愈模糊。

    （而且就快要死了……）

    『高村学长！高村学长！』

    他在模糊的视线中看着绘理子的脸。

    『赶快回村子里去吧。绘理子的家人和朋友都在那里。绘理子绝不是孤单一个人。』

    撑不下去了。他的意识逐渐远离，再也说不出任何话来。

    （我在最后一刻保护了一个女孩子，以男子汉来说算是死而无憾了。）

    一想到这里，直树的眼前便陷入了一片黑暗。

    11

    不知道到底过了多久的时间。

    有如气泡从深海的海沟底部慢慢浮上来一般，直树总算恢复了意识。

    他看见一个白色的天花板，还有几个稍微变黑的日光灯平行排列着。

    看样子似乎是学校的天花板。

    （没想到另一个世界长得还满平凡的。）

    一张熟悉的脸孔，突然出现在悠哉地想着这种事情的直树面前。

    『你醒了？』

    是向来带着冰冷气息的美少女季代实。

    『川澄！』

    直树猛然弹起上半身，一脸慌张地喊着。

    『为什么连你也到另一个世界来了！？吸血鬼应该没那么容易死掉吧！？这到底是怎么一回事！？』

    他的脸色发白。

    『难道是你不小心离开村子，被太阳烤焦了吗？还是没注意到而将蒜泥当成牛奶喝下肚了？或者是被来到村子里的吸血鬼猎人给钉上了木桩？』

    『很遗憾，我既没有被太阳烤焦，或是将蒜泥喝下肚，也没有被吸血鬼猎人钉上木桩。』

    季代实一脸正经地一一否认了。

    『我和直树都没有死掉。这里并不是另一个世界，而是治水高中的保健室。你应该有来过吧？』

    『咦？』

    直树闻言左右张望了一番。原来如此，季代实说的一点也没错，这里的确是治水高中的保健室。

    （到底是怎么回事？我明明和绘理子到东京去了啊……而且我还被手枪打中。为什么会回到相隔这么遥远的学校保健室来呢……？）

    就在直树感到一头雾水之际，保健室的门突然开启，只见红华从外面走了进来。

    『你可终于醒过来了，高村同学。』

    自树等红华走到自己面前，才开口询问：

    『会长，我为什么会在这里？』

    『当然是我们带你回来的。』

    直树脸上还是满满的间号。季代实担心再这样下去他会更加糊涂，于是开始向他说明：

    『昨天上午我去直树家，准备将CD还给你。没想到你竟然不在，问了伯父才知道你留了一张字条就说要出门，就不见踪影了。就在我思考到底怎么回事时，会长也刚好坐车过来了。』

    『我是因为前天晚上那件事情，担心绘理子会做傻事才到她家去找她。结果家里的人说她一早就到朋友家去了。为了以防万一，我去向那位朋友确认，没想到对方却说绘理子没有过去。如此一来，我当然怀疑事有蹊跷。于是便决定到高村同学家去询问看看。』

    『我从会长那里听到有关废弃车与学生证的事情之后，就闪过一个念头――直树一定是和绘理子带着学生证，到东京去找线索了。』

    听到这里，直树已经猜到之后发生的事情。

    『所以，你们就追在我们后头到东京去了？』

    『没错，直接搭会长家的车子去。那辆车因为有防UV的设计，就算大白天到村外也没有问题。』

    季代实继续说道。

    『所幸会长还记得学生证上头的学校名称，于是我们就直接到那间学校去询问。我们在那里找到一位曾经和很像是直树与绘理子的人物说过话的老师，还向她问到了地址。等我们赶到现场之后……』

    『就发现高村同学倒在地上，而且绘理子还在一旁嚎啕大哭。』

    『原来是这么一回事啊。』

    直树大大地吐了一口气。

    『我知道后来发生什么事了。是会长或者川澄吸了我的血对吧？』

    『什么？』

    两人都一脸错愕的表情。

    『你在说什么？我才没有吸高村同学的血。』

    『我也没有喔。』

    季代实也摇头否认。

    『你们不用瞒着我没关系。我当时腹部中弹，本来就活不了多久，甚至还要感谢你们救了我一命呢。我只是单纯想知道是谁让我变成吸血鬼的。如果不是你们的话……那就是绘理子？』

    『能误会成这样还真是了不起呢。』

    红华一时无言以对，只能叹了口气。

    季代实突然抓住血树的衣服，用力往上一掀。

    『唔哇！你干什么！』

    直树发出惨叫，随即看见自己肚子上缠着绷带。

    『直树当时只是擦伤而已，血一下子就止住了，根本没什么好大惊小怪的。』

    『只是擦伤而已！？』

    直树闻言大惊失色，忍不住叫出声来。

    （原来如此，只是普通的擦伤而已啊。）

    他在松了口气的同时，这才想到自己误以为受了致命伤而昏倒，真是有够丢脸的。

    看到直树一脸不好意思地苦笑着，红华以尖锐的语气开口说道：

    『你们两个自作主张跑去东京，还把事情闹得那么大，原本应该召开村议会处罚你们的。不过呢……』

    红华说到这里叹了口气。

    『绘理子想知道自己过去的心情是情有可原的，而且高村同学为了她所做的努力我也不想忽视。更何况，你最后还为了保护绘理子而受伤。总之，这次的事情就当作是我们之间的秘密。明白了吗？』

    直树点了点头。不过，心里还是觉得有些不安。

    『那个？绘理子的叔叔会不会告诉警方有关于吸血鬼的事？』

    『无须担心，反正也没有人会相信那种事情。』

    红华露出一脸自信的表情回答。季代实也接着说道：

    『我已经从绘理子那里听说了。他根本不是什么好人，甚至还持有枪械，原本也想过要不要报警抓他，不过看情形应该是没有必要那么做了。』

    『我想那个人的余生部会活在恐惧吸血鬼的阴影下吧。他是罪有应得。』

    红华毫不客气地说道。

    『好了，我先回去了。难得放了秋假，我可不想白白度过。』

    她一说完便走出了保健室。

    『川澄，你可以走了。你也不想浪费难得的秋假吧？』

    『不必介意，反正我很闲。』

    季代实耸了耸肩。

    『我就再多陪直树一会儿吧。』

    『这样啊。』

    直树觉得有点不好意思，伸手搔了搔鼻头。

    就在这时候，他的肚子突然「咕噜～～～～～～」地叫了起来。

    『对于还保持着人类之身的直树来说，光喝牛奶是不够的吧。你等一下，我去找点吃的东西过来。』

    季代实说完后，也离开了保健室。

    『什么「还保持着人类之身」……她是在讽刺我刚才误以为自己已经被吸血了吧。』

    直树气呼呼地躺到床上。

    照理说应该已经昏睡了很久，但他却感觉到睡魔又找上门来。就在他几乎要坠入梦乡的时候――

    『高村学长。』

    绘理子随着这声呼唤突然现身。

    『喔喔，绘理子。』

    直树缓缓从棉被里而爬出来。

    『你的伤势还好吧？』

    『喔，当然没事。毕竟只是擦伤而已嘹。』

    之前明明还误以为自己受的是致命伤，现在倒是说得脸不红气不喘的。

    『真是太好了。』

    绘理子大大地吐了口气。

    『其实绘理那时候差一点就要咬高村学长了。因为绘理以为如果不那么做，学长就会死掉

    了。要是神乐学姊与川澄学姊再晚一点到的话，绘理一定会吸学长的血。』

    （好、好险……）

    直树感到心惊胆颤，绘理子则是深深地一鞠躬。

    『高村学长，这次真的很感谢你的帮忙。还有，对不起。都是绘理害的，害学长受到惊吓还得忍受皮肉之伤。』

    『不用担心我啦。绘理子才是呢，你还好吧？呃……毕竟碰上这么难过的事情……』

    直树的话让绘理子露出了笑容。

    、『是的，绘理已经没事了。回到村子之后，绘理才深深明白自己的家人就在这里。虽然已经回忆起过去的事情，不过绘理还足当鸠羽绘理子最好。』

    她轻声笑着。

    『等心情沉淀下来以后，绘理想去亲生父母的坟前扫墓。到时候……学长还愿意陪绘理一起去吗？』

    『没问题。啊，不过，我可能要先存一点车钱才行。』

    绘理子被直树的回答给逗笑了。

    她稍微作了个深呼吸之后开口说道：

    『一直以来，绘理都把高村学长当作一位温柔的学长仰慕着。也认为如果有一天学长能成

    为村里的一员，会是一件很好的事情。虽然常常和大家一起起哄说要吸学长的血，但其实绘理

    觉得就算让其他人吸血也无所谓。不过经过这次的事情之后，绘理子继续说了下去：

    『绘理在高村学长护着绘理挺身对抗叔叔的时候，就下定决心绝对不把高村学长让给任何人。绘理一定要亲口吸到学长的血。』

    只见她一脸害羞地嘀咕着。

    『看来绘理好像也变得和利根崎学姊一样了呢。啊哈哈……』

    满脸羞红的绘理子说完「先告辞了」这句话之后，就有如逃跑似地离开了保健室。

    房间里只剩下脸色苍白的直树。

    绘理子已经宣布要吸自己的血，直树的精神并没有强韧到能够置若罔闻。

    『她说是因为我的保护才让她改变了想法，那到底是什么意思？还说她好像变得和智衣一样？我完全听不懂她在说什么啊。』

    当然，对于一路走来始终迟钝的直树来说，无论他再怎么努力思考也找不到答案的。

第三卷 第二话 十文字血清的秘密

    1

    才刚踏入那个房间，直树就间到一股霉味。再加上漫天飞舞的灰尘，实在教人十分难受。

    『呜噗，这里还真离谱。』

    同时遭受霉臭味与灰尘的袭击让他呼吸困难，忍不住皱着眉头。

    这个约莫十张榻榻米大小的房间并没有窗户，只有天花板上的小电灯泡散发着微弱的光线。

    光线底下则是堆满整个房间的大量物品。不仅有美术课用的石膏像、装有物理科学课用的烧杯的箱子，甚至还仃数学课用的巨大自尺。

    这是位于治水高中校舍外围角落的仓库。光从那层厚重的灰尘来看，就能得知已经有很多年没有人使用过这些物品了

    『要整理这些东西啊……』

    直树以厌烦的语气嘀咕着，一名少女跟在他身后走进室内，她是文静的美少女季代实。

    季代实将脸凑近直树耳朵，斩钉截铁地说道：

    『没错，就我和直树两个人一起整理。』

    『G，我们一定得整理这些东西才行吗？』

    直树还没开始动手就想投降，季代实没好气地说道：

    『我刚才就跟你说过了吧？因为戏剧社的大小道具已经塞满了社办，会长允许我们可以把这间仓库当作置物室使用。不过因为这里已经很多年没有人使用，堆满了各种杂物，所以得靠我们自己币理才行。』

    『我知道川澄你身为戏剧社社长，一直想要一间新的仓库。但是，我还是有一件事情搞不懂。』

    直树一脸不满地嘀咕着：

    『我又不是戏剧社的社员，为什么非得在放学后过来帮忙整理不可？明明今天已经因为体育课跑马拉松而累得半死。其他社员又到哪里去了？』

    『这并不是非得召集所有社员才能够做的事情，我没有找其他人。』

    季代实说得一派轻松。

    『不过我还是希望有个人能够帮忙，所以才拜托直树过来。』

    『我倒希望你别找我，而是从社员当中选一个人过来帮忙。』

    直树则是生着闷气。

    『有什么关系。我之前帮了直树那么多次忙，你就当作是还我人情吧。』

    『唔……』

    听到这句话，直树再也无法反驳。

    每次身为人类的事情快要穿帮时，都是季代实出面解救他的，次数已经多到无法以单手计算了。

    如果不是季代实，直树恐怕老早就被其他人吸血了。就算说她是自己的救命恩人也不为过。

    『知道了啦。既然是对我恩重如山的川澄的请求，我就心甘情愿地帮忙整理仓库吧。』

    直树半赌气地说着，季代实则是轻轻露齿一笑。

    『那么，就请你先把那个架子上的东西搬出去吧。』

    她指着一个满是灰尘的置物架。

    『是是是。』

    直树随口应了一声，走向置物架。

    『早知道应该买个口罩过来的。』

    他口中念念有词，随手抱起架上的一个纸箱。

    『嘿～咻～』

    超乎预期的重量一下子加诸在直树身上。

    看来不使出全力，纸箱可能会掉到地上，直树用力吸了一口气，并且集中全身的力量。

    然而，那却是天大的错误。

    当他吸气的时候，居然也将大量的灰尘一起吸进鼻子里，直树便因此呛着，身体随即一歪。

    碰咚喀啦铿锵眶当！

    仓库里发出一声巨响。手里抱着纸箱的直树就这么撞上置物架，将整个架子给撞倒了。

    正所谓祸不单行，因为震动而倒下的石膏像还因此压到直树的身上。虽然那是一尊米罗的维纳斯像，但却一点也让人开心不起来。

    『咯恶～』

    直树发出像被辗过的青蛙般的叫声，季代实冷冷地看着他说道：

    『直树难道你因为无法克制欲望，而对着石膏像发情了吗？』

    『别开玩笑了，快点救救我啊……再这样下去我就要被压扁了……』

    直树发出虚弱的求救声，季代实无奈地叹了一口气。

    接着，她将右手放到压在直树身上的石膏像，用一只手轻而易举地抬起来。

    把石膏像放到一旁之后，她又朝直树伸出手。

    『来。』

    『…………』

    就算是直树也有男人的面子要顾，他一语不发，凭自己的力量站起来。

    之后，他望着刚才倒向自己的石膏像。

    这尊维纳斯像属于超重量级，对于刚才差点被压扁的直树来说，可说是亲身领教过了。但是，季代实却以单手就轻易地将它举起，简自就像是拿保丽龙一样地轻松。

    事实上，季代实已经丢下直树不管，开始自顾自地把东西搬到仓库外面。她双手所抱的物品数量之多，恐怕就连堆高机也要甘拜下风。

    『吸血鬼的力量还真是厉害。』

    虽然早已经司空见惯，直树还是忍不住发出这样的感叹。

    理所当然地，身为吸血鬼的季代实也透过超人般的听力听见了。

    『不用这么羡慕，只要直树愿意，马上就能取得这般力量了。』

    她以带着某种期盼的眼神望着直树。

    『不如，现在就……』

    季代实的眼眸深处变成了鲜红色，嘴角还隐约可以看见尖锐的牙齿，指甲也变得又尖又长。

    直树一边挥舞着双手一边往后退，季代实忍不住笑了出来。

    『开玩笑的。好了，继续工作吧。』

    她很快就把尖牙利爪收起来，继续整理仓库。

    『什么嘛。』

    直树不满地嘟哝了一句。

    仔细回想起来，季代实好像常常像这样捉弄自己。

    （下次她再说这种话，我就故意把脖子伸给她试试看，而且还要笑着说「请」。川澄那家伙搞不好会吓得无所适从吧。）

    直树这么想着，不过很快又改变了想法。

    要是不幸真的被咬了，事情可会变得无法挽回。

    虽然已经在这满是吸血鬼的村子里住了半年，但他丝毫没有变成吸血鬼的意愿。

    直树决定将这些事情放到一旁，他先把被自己搞得一团乱的置物架整理好，然后动手收拾起散落一地的物品。就在这时候，他突然发现了一个东西。

    大概是那尊维纳斯像倒下时，台座角落撞到墙壁，只见仓库墙上产生了一个直径约十五公分的洞。

    而且墙壁里面还有一个用破毛巾卷起来的「东西」。

    直树原本以为那是隔热材料，但如此老旧的校舍应该不会有那种东西才对。仔细一看，还可以发现就只有那面墙壁有重新粉刷过的痕迹。

    简直就像是刻意在墙上打洞，只为了藏这个「东西」。

    『这是啥？』

    基于某种好奇心，直树把破毛巾从洞里拉出来，然后将它打开。

    那「东西」的真面目是一个浅茶色的玻璃瓶。瓶口封得很紧，里面装了液体。侧面还贴了一张老旧的标签。

    看起来就像是放在理科教室药品橱柜里的东西。

    『到底是什么？』

    直树将那东西高举并注视着，季代实也走过来关心。

    『可能是某种药品吧？直树，标签上有写什么吗？』

    直树的目光落在老旧的标签上。

    『好像有写东西耶。呃……十文字血清？』

    虽然打算继续往下读，但在阴暗的仓库里实在难以辨识。

    『川澄，你来看应该会比较清楚吧？』

    直树一下子就缴械投降，季代实走到他身旁观察瓶子。

    她以鲜红色的双眼凝视着。

    『那是……日期。而且还是距今四十年前的日期。』

    『是四十年前的东西？那应该已经过了赏味期限了吧？』

    『我想那应该不叫赏味期限，不过的确很可能已经不能用了。而且，我们根本就不知道这是什么药。』

    季代实看起来没什么兴趣地继续说道。

    『我想会放在这种仓库里的东西，应该没什么大不了的。不过，为了以防万一，还是交给老师比较好。』

    『川澄，你说的一点都没错！』

    直树夸张地点点头。

    『如果是很重要的药品可就糟了，我马上拿去给老师。』

    直树说完就打算冲出仓库，季代实随口问了一句：

    『你该不会是打算拖时间，然后尽可能晚一点回来吧？』

    看来她说中了，只见直树的表情变得很僵硬。

    『无所谓，你想拖就尽量拖吧。不过要是花太多时间整理，天色很快就会变暗喔。』

    秋天原本就日落得很快，而总是笼罩在云层底下的治水村，更是缩短了白昼的时间。

    『要是时间晚了，就算我身为菜鸟吸血鬼，也可能压抑不住冲动。在这么狭窄的地方和直树独处，搞不好会突然咬你一口呢！』

    她当然是在开玩笑。

    但是，直树可没办法在这种时候还能笑着说「请」。

    就算只有百万分之一的机率，一旦季代实当真，事情可就无法挽回了。

    『比起这瓶药，整理仓库比较重要！我们还是赶快来收拾东西吧。』

    直树将玻璃瓶塞进口袋，开始飞快地收拾起物品。

    2

    太阳即将西下时，仓库的整理已经告一段落。

    『我想收拾到这个程度应该就够了。』

    季代实环视着空旷的仓库，满意地点点头。

    『还真是有够辛苦的。』

    因为劳动的关系，直树已经快累瘫了，他坐在整理出来的成堆物品上，大大地喘着气。

    『好，既然都整理完了，那就赶快回家吧！』

    直树将之前脱在一旁的学生服上衣穿上。

    『啊，我的书包还放在教室里，得先去拿才行。』

    『你别忘了，刚才找到的东西也要拿到教职员办公室去。』

    季代实开口提醒他。

    『什么东西？』

    『就是那个玻璃瓶呀。』

    经她提醒，直树才想起来。

    『对喔，差点就忘了。』

    『我把仓库锁好再走，直树先去吧。』

    直树遵从她的指示，一个人走在校舍的走廊上。

    现在已经很晚了，校舍内看不到其他学生的身影。昏暗且寂静的校舍，给人一种孤寂的感觉。

    虽然已经不是小学生，还不至于因此而感到害怕，但仔细想想，这里可是吸血鬼之村，而且这个学校还是吸血鬼的高中。

    光是这些背景，就可以随便拍个二、三十部恐怖电影了。

    再加上老旧校舍走廊这种视觉上的效果，在在都会让人感到恐惧。

    在昏暗的校舍里，主角被一群化为吸血鬼的学生追逐着。虽然好不容易才逃到出口，却怎么样也打不开门。等察觉到时，自己已经被张着血盆大口的学生们团团包围住……然后……

    如果要取片名，大概就叫作「欢迎来到吸血学园～放学后的鲜血盛宴～」之类的吧。

    『唔唔，不行不行。』

    直树用力摇了摇头。

    『别再想这种无聊事了，还是赶快到教职员办公室去吧。』

    就在直树准备加紧脚步之际，身后突然传来了一道声音。

    『啊，找到人类了！』

    下一秒，直树就拔腿狂奔了起来．

    （为什么？为什么会穿帮？）

    直树的脑袋一片混乱，忍不住想到刚才自己胡思乱想的「欢迎来到吸血学园！放学后的鲜血飨宴～」。

    就在他打算从一道敞开的窗户跳到外面时，手臂突然被人拉住了。

    『唔哇！』

    直树发出没出息的惨叫声，拉住他手臂的人连忙开口说道：

    『高村学长，请冷静一点！绘理只是和你开开玩笑而已！』

    原来是绘理子。头上的大蝴蝶结依旧很适合她。

    『什么嘛，原来是绘理子啊。』

    因为安心而全身放松的直树，整个人靠到墙壁上。

    『对不起，因为绘理看到高村学长的背影太高兴，所以才忍不住……』

    绘理子吐舌道歉着。看到这么可爱的表情，直树实在无法对她生气。

    而且，居然还被她瞧见了自己胆小的蠢样……直树很难为情地干咳了几声。

    『话说回来，绘理子今天待得还真晚。料理研究社平常都待这么晚吗？』

    『不是的，今天不是因为社团活动。』

    绘理子用力地摇了摇头。

    『是绘理不小心忘了写作业，所以被老师留下来写。老师真的好过分喔，竟然拿一本厚厚的参考书，要人家一次写二十页耶。』

    绘理子开口抱怨着，但很快又露出了开朗的笑容。

    『可是绘理好幸运，能够像这样和高村学长巧遇。』

    她一把搂住了直树的手臂。

    『回家的路上要不要顺便到高台上走走？那里有一个地方能够看到很漂亮的红叶喔！』

    『呃，可是……』

    直树其实没有什么兴趣，因为他的脑中还在放映刚才想到的恐怖电影情节。

    （两人独处，而且还是在人烟稀少的山上……要是绘理子一个不小心，露出吸血鬼的本能该怎么办？）

    到时候，不就成了「欢迎来到吸血红叶之旅～血染落叶～」？

    就在直树烦恼不已时，季代实也拿着仓库钥匙现身了。

    『绘理子，你还在学校？』

    『啊，原来川澄学姊也在啊。』

    绘理子嘟着嘴，似乎有些遗憾。

    『是在忙社团活动吗？』

    『虽然和社团也有关联，不过并不是留下来练习。我拜托直树帮我一起整理仓库。会长说，可以让我们把仓库当作置物室。』

    『喔～～～原来是这样啊。』

    绘理子点了点头，接着又突然一惊。

    『请等一下，这么说来，川澄学姊和高村学长刚才一直是独处的？要是一个不小心……』

    『不用担心，没有出什么差错，你自己看。』

    直树拉下制服的衣领，将脖子秀给绘理子看。上头当然没有咬痕。

    『不是的！虽然那同样教人担心，但绘理担心的是别的差错！该怎么说呢？是更普通一点的……』

    绘理子先是语带含糊地说了一堆，然后又若无其事地说道：

    『算了没出差错就好。那么，我们三个现在一起回家吧。』

    『在那之前，我们得先回教室去拿书包，而且还要把仓库钥匙还给老师才行。直树，你已经把那个拿给老师了吗？』

    『啊，我都忘了。』

    绘理子的出现，让直树将那件事忘得一干二净。

    『我想只要说是在仓库找到，然后交给老师就好了。老师应该会设法处理掉。』

    『请问一下。』

    绘理子插入两人的交谈。

    『「那个」指的是什么？你们在仓库里找到什么稀奇的东西吗？』

    绘理子的双眼因为好奇而闪闪发亮。

    直树想起这位可爱的学妹一向充满了好奇心。

    『呃，也不是什么大不了的东西啦。』

    直树从口袋里掏出在仓库找到的玻璃瓶。

    『这是藏在仓库墙壁里的东西，看起来好像是某种药品。标签上写着十文字血清，日期还是四十年前的。』

    原本以为绘理子会觉得很无趣，没想到她一听，眼神变得更加晶亮了。

    『历经四十年才被发现的神秘药品！那不是很厉害吗！？简直就像是神秘影集或是悬疑影集！』

    绘理子一脸兴奋地说着：

    『无论如何都要查出真相才行！如果只是交给老师就太无聊了！』

    看样子，这件事似乎点燃了她的好奇心。而且在查明内容物之前，这把火恐怕是不会熄灭了。

    『既然如此，去问问教数学的大河内老师如何？』

    直树提议找一名教数学的资深教师，但绘理子却摇了摇头。

    『不行，大河内老师成为村里的一份子也才三年而已，他还算是资浅的哟。』

    外在年龄与实际年龄不见得成正比，也是吸血鬼之村令人伤脑筋的地方。村子里甚至有一堆比直树还要年长的小学生。

    『要找个知道四十年前的事情，也就是四十年前就在这间学校的人才行……』

    想得到的人物，其实也只有一个了

    『会长吗……』

    神乐红华如同女帝般，君临学生会的顶点。直树先前才从绘理子那里听说，她是本村成为吸血鬼之村时的初始成员之一。

    从那时起便担任会长的她，说不定能提供什么线索。

    然而，直树完全没有前往红华家询问药瓶内容物的意愿。以她的个性，八成会抱怨直树他们只因为这种无聊事就跑去她家。一想到这里就让他觉得很不愉快。

    而且绘理子似乎也有相同的看法。

    『还是不要去问神乐学姊吧。找个亲切一点、乐意回答问题的人比较好。』

    『我才来村里第二年而已实在不知道还有谁在村子里待了那么久。』

    眼看着调查工作即将碰壁。

    『咦？这不是高村吗？』

    一道乐天无比，毫无紧张感的声音在走廊上响起。仔细一看，一个顶着光头的学生正朝这里走来。

    是直树的同班同学熊谷。虽然平凡的外表和这个乡下地方很相称，但他当然是个吸血鬼。

    而这种不平衡的感觉反而让人感到可怕。

    『熊谷，你不是一放学就冲回家了吗？』

    『是啊，不过因为跑太快，我把书包忘在教室里了。毕竟还有作业要写，我只好回来学校拿了。』

    熊谷嘻皮笑脸地说着，然后才看向季代实与绘理子。

    『川澄还有一年级的鸠羽也和你在一起啊。』

    他的脸上浮现一抹下流的笑容。

    『你们三个在做什么啊？该不会是在做什么色色的事情吧？』

    直树懒得回答，只是冷哼了一声。

    他知道熊谷变成吸血鬼之后，就一直停留在高二的阶段。但是，实际上对方的脑袋根本就是停留在国二的程度。

    熊谷曾经看着垃圾分类表上的「瓶」、「罐」二字说过这种无聊话：

    「敏～感～到底是指哪个部位啊？铁定是不可告人的部位……」（译注：与瓶罐同音。）

    而且他还一副小鹿乱撞的模样，世上可找不到几个像他这样的高二生。

    『熊谷，问你一件事。』

    季代实无视对方的玩笑，直入核心地询问：

    『学校里有没有从四十年前就在这里任教的老师？如果你知道的话，可以告诉我们吗？』

    她或许是抱着姑且一试的心情问的，不过教人意外的是，熊谷居然立刻就回答了。

    『我知道啊，小平老师就是。』

    直树听到后，讶异地瞪大了眼睛。

    『你说的小平老师，是指平山老师吗！？』

    平山里佳是治水高中的英文老师。她的外表看来简直就像是高中女生一样，是个非常可爱的老师。部分爱慕她的男学生昵称她为「小平老师」。

    『喂，熊谷，别开玩笑了。平山老师怎么看都只有二十岁左右吧？怎么可能四十年前就在……』

    直树说到这里才想起来，这个村子里就是有可能存在这种不合理的现象。

    『绝对没错。小平老师她可是从这村子刚变成吸血鬼村的时候就在了喔！』

    熊谷一副自信满满的表情。

    『原来平山老师是村子的初始成员，我还是第一次听说呢。』

    『难怪人家常说人不可貌相，指的就是这个意思吧。』

    季代实与绘理子也难掩讶异地点着头。

    『啊，不要告诉别人喔。因为小平老师很在意自己的年纪，希望这件事情能够保密。』

    『这样啊，那么平山老师的实际年龄是……』

    直树正想要计算，却被季代实与绘理子瞪了一眼。

    『直树，不要计算那种东西啦。』

    『就是呀，女孩子的年龄在变成吸血鬼时就停止了。学长那么做太失礼了。』

    直树自讨没趣地耸耸肩，乖乖放弃。看来这就是村子里的礼数之一。

    『不过，这样一来就知道要去问谁比较好了。赶快去找平山老师吧！』

    绘理子下打算前往教职员办公室，却被熊谷喊住。

    『我刚才在路上碰到小平老师，她现在应该已经回到家了吧？』

    『既然如此，就一路追到老师家吧！高村学长、川澄学姊，我们赶快出发吧！』

    一说完，绘理子就意气风发地跑走了。

    『绘理子，等一下！』

    『对啊，至少让我们去拿书包吧。』

    两人连忙追了上去。

    只留下熊谷一个人呆站在原地。

    『他们找小平老师到底有什么事啊？』

    他吐着气喃喃自语着：

    『难道是要四个人一起做色色的事……』

    3

    二十分钟之后――

    『你们看，那里就是平山老师住的教师宿舍喔。』

    绘理子指着眼前笔直延伸的乡间小路，那里有一栋只有一层楼高的小房子。

    现在是即将迈入夜世界的时间，周遭已经是一片昏暗。

    『喔～原来老师是住在教师宿舍啊。』

    『是的，因为是一个人住，那个大小应该就够用了。』

    绘理子笑着回答季代实，然后才回头喊道：

    『好了，高村学长，我们赶快到老师家去请教吧。』

    直树根本没有余力应声，此时的他已经整个人累到仰躺在附近的草丛里，只能不停地喘着气。

    他并非不擅运动，无论是短距离还是长距离，都是他擅长的项目。在之前就读的学校里，他甚至还在班级对抗赛中大放异彩。

    ――你这家伙就只有跑步比人快。

    以前的他总是被大家这么说。

    但是这样的脚力，根本追不上村子里的吸血鬼们。

    他已经追在两人身后全速跑了二十分钟，会累瘫也是情有可原的。

    『啊，对不起，和高村学长一起跑的时候，应该再跑慢一点的，好像不小心冲太快了。』

    绘理子一脸的歉意。

    『我是不是应该从半路就背你过来？』

    连季代实都说这种话，让直树身为男性的尊严荡然无存。

    （不必感到气馁。她们两个可是吸血鬼，和我根本是不同物种。）

    他在心里这么安慰自己，呼吸也慢慢地稳定下来。

    『我没事，赶快去找老师吧。』

    直树正准备从地上爬起来，前方那间房子的正门却在这时突然打开，有道人影从里面走了出来。

    『啊？那是谁？是平山老师吗？』

    那道人影朝这边走来。直树猜的没错，对方的确是英文老师平山里佳。

    里佳发现直树等人后，便露出笑容，一边大力挥手一遍跑了过来。

    『午安……啊，现在应该说晚安才对喔？』

    三人也向老师打了声招呼。紧接着，绘理子便开口询问：

    『平山老师，你打算出门吗？』

    『呃，是、是啊，我想到街上一趟。』

    不知道为什么，里佳的回答显得有些不自然。

    『对了，你们三个怎么了？你们应该不住这边吧？』

    『我们有一件事情想请教平山老师。我们今天在整理仓库的时候，找到一个奇妙的玻璃……呜咕呜嘎……』

    直树话说到一半，突然变得像是来自口齿不清星球的口齿不清人一样地口齿不清。理由很简单，因为绘理子以迅雷不及掩耳的速度捂住他的嘴巴。

    『啊哈哈，没什么事啦。平山老师，因为高村学长对村子这一带还不太熟悉，所以我们才带他过来认识一下路。』

    『是这样啊……？』

    里佳一脸疑惑的表情，不过绘理子又继续说了下去：

    『请不用理会我们，赶快上街去吧，小心会赶不上公车哟。』

    『啊，说的也是，那就明天学校见。』

    里佳向三人挥手道别就急忙离去。绘理子等目送她离开后，才将手从直树嘴巴上移开。

    『绘理子，你怎么突然这样，我刚才还以为自己要窒息了耶。』

    直树不满地嘟着嘴。

    『还有，你不是要问有关玻璃瓶的事情吗？我们明明都特地跑来这里找老师了。』

    『别管什么玻璃瓶了！』

    绘理子提高音量。

    『学长有注意到平山老师的服装吗！？』

    『服装？』

    直树一向对女性的服装没什么兴趣，根本就不记得里佳身上穿什么。

    『她有穿得很奇怪吗？』

    直树想错了方向，而身旁的季代实在这时候开口说道：

    『说到这个，她好像穿得很漂亮呢。我还是第一次看见平山老师穿成那样。』

    『没有错――！那就是重点！』

    听到有人答对，绘理子用力点头。

    『而且她还说要上街去呢，怎么看都是「那个」吧！』

    绘理子握紧拳头，大声喊着：

    『就是约会呀！』

    她的情绪远比遭遇神秘玻璃瓶时还要激动许多。

    『也不见得吧？搞不好只是上街买个东西而已。』

    直树试图缓和绘理子的情绪。

    『如果只是购物，才不会特地打扮成那样呢！川澄学姊应该能明白我的意思吧？』

    『说的也是，那副模样看起来的确不像是单纯上街购物。何况她连妆都化得很仔细呢！』

    季代实也点头附和。既然两位女生都这么认定了，直树也开始有这样的感觉。

    『是喔，平山老师是去要约会啊……』

    听到美女老师要约会而感到有些沮丧，或许就是全天下男学生的宿命吧。

    『不过，我真是对绘理子另眼相看。你是不想拿怪问题打扰平山老师的约会吧？』

    直树赞许绘理子，没想到她却回答：

    『当然呀！这不是很教人在意吗！？不知道老师到底是和谁在交往！』

    『咦？』

    『绘理来到村子已经二十年了，但平山老师一直和恋爱绝缘。这可是一件大事呢！』

    绘理子将拳头放到下巴，模仿名侦探的模样思考着。

    『她一定是怕在村子里与对方见面会被人看见，所以才上街去的，他们肯定是约在那边碰面吧。』

    直树已经可以猜到绘理子接下来会说什么。虽然在心里祈祷着千万别被他料中，但很遗憾的，果然不出他所料。

    『高村学长！川澄学姊！我们现在就跟着到街上去，去确认一下平山老师的男朋友是谁吧！』

    『你说上街，如果坐同一班公车肯定会被怀疑吧。』

    『放心，用跑的就追得上公车了。反正太阳部下山了，不会有问题。好了，既然决定就赶快出发吧！』

    绘理子白作主张，说完就一个人跑走了。

    『真是伤脑筋。』

    直树忍不住叹了一口气。

    『不能怪她。毕竟这种稀奇的事情，对吸血鬼来说是相当具有吸引力的。』

    听到季代实这么说，直树这才想起，自己以前曾经听她说过一次。

    吸血鬼基本上不会死。他们不会年老，会维持着原来的模样持续活着，也不会有肉体上的成长。』

    就因为过着日复一日，毫无变化的生活，所以他们总是渴求与平常不同的事情发生，吸血鬼活得愈久，就愈追求「变化」。

    平山老师至今为止从来没传过诽闻，因此这铁定是一种非常诱人的「变化」。

    『川澄，你也是一样吗？』

    『我变成吸血鬼才一年而已，还没有那种感觉。不过……』

    季代实轻笑着。

    『以一个普通的女高中生而言，我也对平山老师和谁交往有点兴趣。』

    直树摆出一副「真拿你们女生没辙」的表情，摇了摇头。

    『我一点兴趣也没有，那我先回家了。你们两个人自己去吧。可别打扰到老师的约会喔！』

    直树说完就想掉头回家，不料右手却被用力拉住。

    『反正你回家也没事可做吧？既然来了就跟到最后吧。』

    季代实没等直树回答就轻松地将他抱起，然后毫不理会直树的挣扎，以超人般的速度起跑了。

    『住、住手啦！快点把我放下来！如果被人看见我被女孩子抱着，不是很丢人现眼吗！』

    直树努力想要维护男性尊严，他的声音在傍晚时分的乡间小路上空虚地回荡着。

    4

    饭x市是一座邻近治水村的城市。虽然是在附近，直线距离上却布满了茂密的森林。虽然有一条弯弯曲曲的山路连接，但直达公车的班数同样少得可怜。

    在饭x市车站附近的一座公园里，直树、季代实与绘理子三个人正躲藏在树木后方。

    『为什么我非得跟你们一起来不可啊？』

    直树不满地抱怨，而季代实回答他：

    『让两个柔弱的女孩子单独到夜晚的街上来，不是很危险吗？』

    『谁是柔弱的女孩子啊？晚上不就是你们大展身手的时间吗？有危险的应该是这里的人吧？』

    直树忍不住语带讽刺。

    『高村学长，请你小声一点，会被平山老师发现的。』

    绘理子将食指放到嘴唇上。

    里佳此时站在公园入口处，她不时看着手表，似乎是在等人的样子。车站有许多人进进出出，所以她并没有注意到有人正在偷看着自己。

    『不过，平山老师的约会对象到底会是谁呢？』

    绘理子的双眼因为好奇心而闪闪发亮。

    『比较可疑的是教现代国语的须贺老师吧。还是教数学的樱下老师？不对不对，也许出乎意料地，是和教化学的手越老师交往？』

    绘理子自顾自地猜测，季代实则是开口说道：

    『可是，如果是和同一间学校的老师交往，应该会被人发现吧？』

    『这么说也没错。就算再怎么努力隐瞒，还是会散发出难以言喻的气氛呢！』

    绘理子继续想着，不过季代实在一旁提醒她：

    『绘理子，不必猜了，老师的约会对象已经出现了。』

    『！？』

    绘理子反射性地将目光转向里佳。直树这时也没办法说自己没兴趣了三人从树木后面偷偷窥探着。

    只见里佳一脸高兴地与一名男子交谈着。对方虽然背对着他们，无法确认其长相，但看起来不仅身材壮硕，个子也很高。

    『赶快转过身来呀。到底会是谁呢！？』

    里佳和男子并肩迈开步伐。此时，三个人终于清楚看见男子的侧脸。他的五官长得很端正说是一名帅哥也不为过。

    是直树不曾看过的人物。』

    『他应该不是学校的老师吧。川澄，那到底是谁啊？』

    『我也不知道，我从来没有看过他。』

    季代实有点困惑地嘟哝着。

    『怎么……会……』

    绘理子的嘴巴开开门阎，似乎是因为太过惊讶而说不出话来。

    『绘理子，那个人到底是谁？』

    听到直树的询问，绘理子用力摇了摇头。

    『绘理也不知道，绘理从来没有看过他。』

    如果是令人意外的人物也就算了，为什么不认识对方还会惊讶成那样？这点让直树感到十分疑惑。

    看到直树一脸不解的表情，绘理子开口解释：

    『既然绘理没看过，就表示那个人并不是村子里的人。也就是说，那个人是人类。平山老师是和人类男性在交往。』

    『那应该不是什么好事吧。』

    季代实一脸严肃。

    『和村外的人愈是熟识，就愈可能泄漏村子里的秘密。再说人类和我们不同，时间会逐渐流动，根本无法一直在一起。』！

    直树觉得季代实说的一点都没错。和永远不会年老且丝毫没有变化的吸血鬼相比，人类真是性急无比的生物。

    大家很快就会年老，最后迈向寿终正寝的时刻。

    『对于治水村的居民而言，与村外的人类相恋乃是禁忌。那可是一场禁忌之恋呢！』

    绘理子用这样的话来形容。

    禁忌之恋――光是听了就教人忍不住要同情他们的立场。

    不过，绘理子马上又以和刚才截然不同的开朗语调说道：

    『可是，还有一个解决禁忌的方法。只要平山老师吸对方的血就好了。』

    极容易传染，正是吸血鬼颇教人伤脑筋的特性。

    『只要对方也变成吸血鬼，就能一直在一起了。高村学长，你不觉得这是一件很美好的事情吗？』

    绘理子抱着某种期待注视着直树。那眼神就像是等待主人抛球的小狗一样。

    然而，对于坚决抗拒成为吸血鬼的直树而言，他却无法百分之百地赞同。

    『啊，是啊，那样的想法也不算是错啦！』

    他语带含糊地说道，或者该说他也只能这样回答了。

    『总之，我们已经知道平山老师的交往对象了，接下来该怎么做呢？』

    季代实提出疑问，绘理子则是摆出一副理所当然的态度回答。

    『当然要一直监视他们的约会到最后一刻！今天也许能看见惊人的一幕呢！』

    就在此时，原本和男子愉快交谈着的里佳突然转头望向这边。

    绘理子连忙压低音量。

    『糟糕！平山老师也一样是吸血鬼。她的听力很强，就算在夜里也能看得很清楚呢！』

    『我们应该躲得更谨慎一点。』

    为了不让身体露在树丛外面，季代实和绘理子只好缩起身子。

    问题在于待在两人中间的直树。两人一直从两侧靠过来，害他根本无法保持平常心。

    『你、你们两个等一下！再不赶快和我保持距离的话……』

    正值青春期的直树心脏剧烈跳动着。被她们这样以身体挤压，会让他想起暑假时那个恶梦般（穿泳装玩扭扭乐）的回忆。

    这么一来，会害他更加无法克制。

    历经今年夏天那场粉红冲击（直树命名），早已变得脆弱无比的鼻腔黏膜瞬间就崩坏了。

    直树的鼻子开始流出红宝石色泽的水滴。

    『啊！』

    绘理子立刻察觉到直树流鼻血。

    『高村学长，你流鼻血了。』

    她开始不由自主地舔着嘴唇。

    『请放心，高村学长，绘理会帮你舔掉的。』

    绘理子的眼睛一下子变成深红色，不仅呼吸变得急促，嘴里还冒出了尖牙。

    看样子她看见直树的血之后，立刻就切入吸血鬼模式了。

    直树害怕不已地挥舞着双手，同时大叫了起来。

    『哇～～！快住手啊～～～！』

    『直树！』

    季代实赶紧捂住直树的嘴，无奈为时已晚。直树发出的大叫声不只是里佳，就连她身旁的男子也听见了。

    男子因为感到可疑而走近，接着便发现了躲在树丛里的直树等人。

    跟在他后头走过来的里佳，在看见他们之后也忍不住瞪大了眼睛。

    『你们为什么会在这里！？』

    5

    一行人此刻聚集在车站附近的一间家庭式餐厅。

    『原来如此，他们是里佳小姐学校里的学生啊。』

    男子满脸笑容，似乎很开心的样子。

    『真抱歉，没想到事情会变成这样。』

    里佳觉得很过意不去，不停低头道歉，男子挥挥手表示不在意。

    『没关系的，请不用在意。热闹一点不是比较有趣吗？』

    男子看着直树等人，像是突然想起什么事似地开口说道：

    『忘了自我介绍。敝姓斋藤，在饭x市经营一间小公司。』

    他看起来还不到三十岁，具亲和力的笑容让人颇有好感。

    『来，不用客气，想吃什么尽管点吧。』

    斋藤将家庭式餐厅的菜单放到直树等人面前。

    『那么，绘理想喝热牛奶。』

    『我也要点热牛奶。』

    两人的话令齐藤露出惊讶的表情。

    『里佳也是每次都喝热牛奶，治水村的居民都很喜欢喝牛奶吗？』

    这不单纯是喜不喜欢的问题，村里的居民都以村内牧场所生产的牛奶为主食。虽然偶尔也会吃炖汤、义式炖饭、起司或优格等乳制品与料理，但他们对普通的食物其实一点食欲也没有。

    当然，家庭式餐厅提供的热牛奶根本无法满足吸血鬼，季代实她们只是因为喝惯了才点的。

    『那你要吃什么？想吃多少都没关系喔，男孩子应该随时都想吃东西吧。』

    直树立刻看向菜单，一副正在等对方这么说似地。现在其实已经是吃晚饭的时间了，他的肚子早就饿得咕噜咕噜叫。

    『那么，我想吃猪排咖哩饭和炸薯条，还有我可以点蛋包荞麦炒面吗？啊，我还想吃鱿鱼圈。』

    坐直树旁边的季代实用手肘顶了他一下。

    『别开玩笑了，直树应该也是喝热牛奶才对吧？』

    『呃，可是难得有这个机会……』

    直树说到一半才察觉季代实朝里佳那边瞄了一眼，似乎在提醒自己什么。

    （啊，对了，如果现在吃普通食物吃得津津有味，就会被平山老师发现我还是人类！）

    直树只好死心，阖上菜单勉强挤出了一句：

    『我、我也要喝热牛奶。』

    『咦～真的吗？你可以随意点菜没关系喔！』

    『没关系，仔细想想我现在已经是只能喝热牛奶的体质了。』

    斋藤对他不明所以的说明感到纳闷，不过还是把店员叫来，点了四杯热牛奶以及自己要喝的啤酒。

    『恕我失陪一下，去一趟洗手间。』

    斋藤说完就离席消失在店内。

    等确定看不见斋藤的身影后，里佳露出有些可怕的表情望着三人。

    『你们是偷偷跟在我后面过来的对吧。为什么要做这种事？』

    『是直树说平山老师打扮得很漂亮，可能是要去约会，提议要来看看对方是什么样的人。』

    季代实说得脸不红气不喘的。

    『我们原本想阻止他的，却被他强迫拉来了。』

    『等一下，川澄！你到底在说什……』

    『这样啊，原来是高村同学的主意。』

    里佳瞪了直树一眼。

    『有好奇心是好事，但也要有个限度。』

    说到这里，她大大地叹了一口气。

    『算了，既然都被发现了，生你们的气也没用。』

    『平山老师！』

    绘理子将身体往前倾，双眼闪闪发亮地询问：

    『那么，老师什么时候要动手呢？』

    『咦？你说什么时候是指？』

    ，『当然是吸血呀。你们既然在交往，应该早晚都会吸血吧！』

    里佳露出难过的表情，避开绘理子天真的眼神。

    接着才以很小的音音嘟哝着：

    『我不打算……吸他的血。』

    『咦～老师在说什么呀！？如果不吸血的话，就不能永远在一起了呀！你不是喜欢他吗？那就应该一口咬下去才对呀！』

    『我不会咬他的。』

    里佳摇了摇头。

    『我不愿意将他拉进这个无法脱身的命运当中，也不想看到他变成吸血鬼之后痛苦的模样。』

    『那、那个，我有一个想法。』

    直树胆怯地举起右手发言。

    『在吸血之前，先好好向对方说明关于村子的事情不是比较好吗？只要请对方做好心理准备，到时候就算成为吸血鬼应该也不会那么痛苦了吧？』

    他说到这里，赶紧又补上了一句：

    『啊，我就是被全村的人追杀，什么都还没搞清楚就变成吸血鬼了，才会有这样的想法。哎呀～～～当时真是吓死我了没想到自己居然会变成吸血鬼。』

    直树的态度实在太做作，季代实忍不住又顶了他一下。

    『所谓的说明，是要我告诉他自己是吸血鬼对吧？我做不到，他一定会怕我的。』

    里佳脸色凝重地说道：

    『再说，如果我把实情全部告诉他，就一定得吸血了不是吗？否则便无法守护村子的秘密……』

    现场陷入一阵沉默。

    『我好像一直在做梦。』

    里佳突然自言自语了起来。

    『我在这里，和他在一起的时候，仿佛像是能忘记自己的命运一样。但是，梦终究会有醒来的一刻。』

    她缓缓看着直树等人。

    『我不会给你们或村子添麻烦的。所以请你们答应我不要把这件事告诉村子里的其他人。』

    看到里佳严肃的表情，三人都点头答应了。

    『谢谢你们。』

    里佳轻轻露齿一笑。

    『我不会给村子添麻烦，一定会自己处理好这件事情的。』

    她一脸寂寞，又重复了一次。

    然・后……

    『我还想说等一下请大家一起去看场电影的。』

    离开餐厅时，斋藤一脸遗憾地说道。

    『时间似乎太晚了，你们还有功课要写吧？』

    『今天打扰你们，真的是很不好意思。明明做出这种像是偷窥的事情，还让斋藤先生请客。』

    绘理子像个乖宝宝似地低头道歉。

    『我们不会再当电灯泡了，请两位放心地约会吧。』

    听到季代实这么说，斋藤有些不好意思，用手搔了搔鼻头。

    『那么，我们就先告辞了。』

    最后又低头致意后，季代实才转身走向车站。直树和绘理子也低头致意，随即跟上她的脚步。

    『那位斋藤先生真是个好人。』

    直树喃喃说道：

    『他大概作梦也想不到，平山老师会是一个吸血鬼吧？』

    『只要咬下去，吸他的血就好了。』

    原本沉默不语的绘理子，突然开口说道：

    『如果他喜欢平山老师的话，最后一定会接受的。』

    这不是我们可以干预的事情，平山老师已经说过要自己好好思考了。

    季代实摇了摇头。

    『再说，就算决定要吸血，事情也没那么单纯。基本上，村子里是禁止随便增加居民的。』

    『那如果平山老师想让他成为吸血鬼的话，又该怎么办呢？』

    直树提出了疑问，季代实略微思考了一下才回答。

    『首先，应该向村公所提出申请吧。接下来会审查对方到底适不适合变成吸血鬼。最后会召开村议会，只要所有人都赞成，就能取得吸血的许可――这是我之前听说的。』

    『还满麻烦的。不过以人类的角度来看，如果你们可以随便咬人的确是很伤脑筋的事。』

    直树露出了苦笑。

    『不过看平山老师的态度，一定不会提出申请的。几年之后，对方一定会觉得老师的外表都没有变化是件很奇怪的事情。一旦演变成那样，不就得为了保守秘密而选择分手吗？这样未免太悲伤了。』

    绘理子一脸落寞地嘟哝着。

    季代实和直树不知道该说些什么才好，只能默默地走在通往车站的路上。

    顺・带・一・提……

    当初的目的，也就是要询问在仓库里找到的神秘玻璃瓶这件事，三个人都忘得一干二净了。

    6

    『我最近很在意一件事耶。』

    一名有着浅褐色肌肤的少女站在直树面前喃喃说道。

    少女名叫利根崎智衣，是直树的同班同学兼挚友（自称）。由于拥有男孩子气的外表，因此很受学妹们的欢迎而且还是田径社的主将。

    现在是午休时间，学生们个个人手一瓶治水村自产的牛奶，这就是他们的午餐。

    身为吸血鬼的学生只要喝下这个当件血液替代品的牛奶，基本上就能获得满足，也不会感到饥饿。

    不过对于还保持人类之身的直树来说，事情可没那么单纯。虽然来到这村子后他已经克服了讨厌牛奶的毛病，但光靠牛奶解决午餐的问题还是很棘手。

    （我要不要和往常一样，溜到校舍后方吃从家里带来的饭团呢？）

    正当他这么思考之际，眼前的智衣突然说了那句话。不过满脑子都是饭团的直树，自然是没有听见她说的话了。

    『嗯？你说什么？』

    『我刚才说我最近很在意一件事。直树，你难道没有发现吗？』

    智衣做了这番开场白之后，又继续说了下去：

    『我是指小平老师啦。』

    不愧是独走着男孩子气路线的智衣，她也和部分男学生一样，称里佳为小平老师。

    『你不觉得她最近总是无精打采的吗？有时候在黑板上写英文的时候，还会拼错字。一点都不像是平常的小平老师。』

    智衣说的没错，最近的里佳的确很怪。既没精神，也不太与人说话。自己甚至还曾看过她低着头走在走廊上。

    里佳的举止异常，差不多是在直树等人目击到那次约会的隔天之后开始的。

    而现在都已经过了一个星期了。

    『不知道她是不是有什么烦恼？』

    智衣一脸担心地说着。

    里佳的烦恼，直树大概也猜得到是什么。大概是与那位人类男朋友――也就是斋藤先生之间的感情问题吧。

    『小平老师有时候会带冰棒来请我们田径社的社员吃，我们大家都欠她人情呢。只要能帮得上忙，就是赴汤蹈火我也在所不辞。』

    『那是平山老师自己的问题，别人也无法插手啊。我虽然也很想替她加油，但在立场上又感到心情很复杂。』

    直树一本正经地说着，智衣则是露出惊讶的表情。

    『喂，听你的口气好像知道小平老师在烦恼什么一样？直树，你该不会真的知道些什么吧？』

    当然知道。不过因为是属于最高机密，就算是智衣也不能说。

    『没、没有那种事啦。我怎么可能知道平山老师在烦恼什么呢？不可能啦！』

    直树猛摇头，看起来假得可以。如果季代实在的话，或许还能顺利瞒过去，但很不巧的是她正好有事前往教职员办公室。

    再怎么说也相处了半年。智衣很清楚每当直树话特别多的时候，就表示他想打迷糊仗蒙混过去。

    『你八成知道比一什么吧？还不快点给我招来。』

    属于行动派的智衣突然朝直树使出锁喉技。不过痛归痛，直树却被更麻烦的东西逼迫着。

    那就是智衣身体紧贴过来的感觉。

    智衣虽然身材修长，但胸部绝对不算小，也因此破坏力十足。

    『智、智衣，快、快住手啊……』

    就在直树的意识即将远去之际，一名身材娇小的少女突然冲进教室，那就是绘理子。

    绘理子一脸严肃地跑到直树面前开口说道：

    『高村学长，请你跟绘理过来一下。』

    『喂，绘理子，直树正在和我说话，有事情等一下再说吧！』

    绘理子瞪着表达不满的智衣。

    『绘理有很重要的事情要找学长！请利根崎学姊先等一下吧！』

    她那异常强硬的态度让智衣整个人都呆住了，原本勒在直树脖子上的手也不自觉地松开。

    绘理立刻趁机抓住直树的手，连拖带拉地将他带离教室。

    同学们目睹这场骚动开始议论纷纷。

    『很重要的事情，难道是绘理子想要向高村同学表白吗？』

    『说起来，她好像很喜欢高村同学，总是和他在一起呢。』

    『不过，人家似乎可以体会绘理子的心情。高村同学有时候会散发出像人类一样的甜美味道呢。』

    『就是呀，就算知道他已经是吸血鬼了，有时候还是很想咬他一口。』

    女学生们开始讨论一些危险的事情。

    男学生之间也酝酿着剑拔弩张的气氛。

    『听到没有？听说绘理子要向高村表白。』

    『绘理子可是大家的吉祥物耶。怎么能让高村一个人独占。』

    『我一直都觉得高村很狡猾。不只是绘理子，他甚至还和泽田学姊在走廊上愉快地聊天喔。』

    『要是高村敢染指泽田学姊的胸部，我绝对不饶他！』

    『明明还是个菜鸟吸血鬼，实在太嚣张了！』

    智衣在全班同学闹哄哄的情况下，板着脸喃喃自语着：

    『绘理子要向直树表白？开什么玩笑啊。』

    直树就这么被拉到完全不见其他人身影的校舍后方。

    他还没有从智衣的锁喉技带给他的伤害（正确来说是胸部的触感）中恢复过来，因此整个人昏昏沉沉的，而绘理子依旧一脸严肃地望着他。

    『高村学长，绘理努力想了很久之后，终于下定决心了。』

    绘理子的眼神中充满了坚定的信念，只听她又继续说道：

    『我觉得大家应该一起帮忙平山老师成就恋情。』

    『你说帮忙？要怎么帮啊？』

    『就是向村子提出申请呀。好让平山老师的男朋友能够成为村里的一员。』

    绘理子说得很急切。

    『首先必须查清楚一些事情，才能让所有人在村议会当中表示赞成。在那天之后，绘理装作若无其事地问过村公所的人，而且已经从他那边打听到该调查些什么事情了。』

    绘理子从口袋里掏出笔记本，并打开来。

    『最重要的是家庭成员或亲戚。成为吸血鬼之后永远不会变老如果有家人的话肯定会穿帮。所以必须让对方的家人都成为村里的成员才行。人数太多的话，就很难获得同意了。还有，与亲戚之间的来往也是重点喔。如果不能只靠信件或电话与亲戚们打交道，之后事情会变得很麻烦，审查时也就很难通过了。』

    『原来如此，这我之前好像有听说过。』

    直树回想起自己和父亲被选作夕月祭祭品的那件事。

    （记得是川澄跟我说的吧？选择祭品的基准是家人很少而且不常与亲戚来往，还要再加上不喜欢大蒜这一点。）

    不过，这次并不是要挑选满足吸血鬼本能的祭品，喜不喜欢大蒜应该不是这点。顶多是吸了对方血的那个吸血鬼，可能会因此躺个几天吧。

    『总之，先去向那个人打听有关于他的家人或亲戚的事情吧。也许能够帮上什么忙也说不定。』

    绘理子以真挚的眼神注视着直树。

    『绘理不希望平山老师放弃。就算是人类与吸血鬼之间的恋爱，只要努力还是可以有好结果的――至少绘理是这么相信的！』

    绘理子之所以如此热心，真的只是为了里佳吗？还是有其他的原因？直树并不清楚。

    （我能够了解绘理子的心情。不过，了解师了解……）

    这毕竟是会影响对方一辈子的问题，直树不知道到底该不该在没知会里佳的情况下擅自行动。

    「我们等和平山老师商量之后……」

    直树正打算这么说。

    『这件事也算我一份！』

    头上却突然传来这句话，抬头一看，只见智衣就紧贴在校舍的外墙上。

    这种事如果不是壁虎或是吸血鬼的话，恐怕没人办得到吧。

    直树先是呆呆地看着智衣好一会儿，然后才傻呼呼地问道：

    『喂，智衣，你在那里干什么啊？』

    『别在意，我只是刚好路过而已。』

    智衣说得斩钉截铁，绝不容许对方继续追问。

    因为担心绘理子要向直树告白，心里非常在意才跑来偷看――她已经打算将这个秘密带入坟墓中。

    智衣从墙壁上一路爬下，站到两人的面前。接着，以不输给绘理子的热情目光开口说道：

    『抱歉，我因为刚好路过，很凑巧地听见你们的谈话了！』

    她还特别强调「很凑巧」这三个字。

    『小平老师会那么烦恼，是因为喜欢上一个人类了对吧！我能体会她的心情喔！』

    『绘理也非常能理会！所以才无法置之不理！』

    两人似乎意见相同。虽然两人都偷偷瞄着直树，但他当然搞不懂那是什么意思。

    『那得赶快采取行动才行了。好，等放学后我们就去找那个男的，然后套他的话吧。』

    『是呀，大家要同心协力，让这份恋情圆满实现。』

    看到两人如此亢奋，直树胆怯地提出建议：

    『G，至少先和川澄讨论一下吧？』

    但是，两人却坚决摇头表示反对。

    『如果和冷静的川澄学姊商量，她一定会反对的。』

    『就是说啊。怎么？还是你认为只有我们三个人会惹出什么麻烦？』

    事到如今，直树也无法再说什么了。

    『高村学长，你愿意一起去吧！？』

    『直树，你当然会一起去吧！？』

    老实说，直树直到现在还没有任何主意，而且也不知道该怎么做比较好。

    但是第六感告诉他，如果让绘理子与智衣两个人去的话，将会非常危险。

    她们很有可能会失控，甚至跑去吸斋藤先生的血。

    如果有季代实同行，应该会帮忙安抚她们吧。她不在真是太不巧了。

    既然如此，已经没有其他选择了。

    『好吧，我也一起去。』

    直树感觉自己像是照顾小孩的父母，只能用力点头了。

    7

    饭x市此时已经是傍晚时分。有一辆公车停靠在车站前的站牌处，那辆车是从治水村开过来的。

    车门打开之后,绘理子与智衣陆续走下车。

    『好久没来了，自从暑假那次和直树一起来之后就没来过了。』

    『还好秋天的白天比较短呢。如果是夏天的话，可能还要等更晚一点才行。』

    不用说，饭x市上空当然不会有保护吸血鬼的云层。因此她们得等到傍晚以后才能上街。

    直树跟在两人后头下车。他摇摇晃晃地下了公车，一屁股坐就在附近的长椅上。

    『什么嘛，直树，你到现在还会晕车喔？』

    智衣没好气地说道。

    治水村通往饭x市的道路是一条弯弯曲曲的山路。由于是搭乘老旧公车一路晃过来，所以直树晕车晕得特别厉害。

    『或许还是别坐公车来比较好。上次学长被川澄学姊抱过来那次就没有头晕不是吗？』

    『你说什么！直树被季代实抱!?』

    智衣觉得很不甘心，还不服输地补了一句：

    『好，那回程时就由我抱你回去吧。』

    『不，回程时是绘理要抱高村学长！』

    绘理子手K腰，瞪着智衣说道。

    两人之间开始爆出火花。

    『直树由我来抱。绘理子，你还是闪一边去吧！』

    『高村学长由绘理来抱！要是被爱运动而练出一身肌肉的利根崎学姊抱，学长一定会很痛的。那样子学长未免太可怜了。』

    『像你这种洗衣板还好意思说我？你的肋骨才会刺得直树发痛咧！』

    两人先是争论起这种无聊事，接着便一起转向直树。

    『直树，你想让谁抱！？』

    『高村学长，你想让谁抱呢！？』

    『你们两个给我差不多一点～～～！』

    直树红着脸大叫，甚至忘了自己正在晕车。

    『你们俩从刚才就一直吵着要抱我，简直让我丢脸死了！！』

    他们周围已经团了不少人。类型或许不同，但智衣与绘理子都是颇具魅力的美少女，两人为了谁抱直树而吵嘴，向然是非常引人注目的画面。

    『总之，我们还是快点离开这里吧。』

    两人都同意直树的提议，于是三个人就这样匆匆忙忙地离开了现场。等来到车站的剪票口前方之后，直树才大人地吐了一口气。

    『啊～～～真是有够丢脸的。』

    『就是说啊，都是绘理子乱讲话害的。』

    『怎么这样说！？明明是利根崎学姊……』

    再这样下去她们恐怕又要在这里争论谁抱谁的问题，直树连忙挡在两人中间。

    『比起那个，我们还有更重要的事情要忙吧？不是要去找平山老师的男朋友，向他打听一些事吗？』

    『啊，说的也是。』

    『差点都忘了呢。』

    两人总算想起此行的目的，立刻停止无意义的争论。

    『我也很希望小平老师能够获得幸福。好，绘理子，赶快带我们去找她男朋友吧。』

    『说的也是。那么高村学长，就麻烦你了。』

    球突然就传到自己手上来，直树一下子反应不过来。

    『麻烦我什么？』

    『高村学长当然会知道对方在哪里吧？上次在家庭式餐厅时，你们不是聊了很多吗？难道学长没有问对方在哪里上班之类的？』

    『我怎么可能向初次见面的人问那么多事情。』

    直树摇了摇头。

    『对方只有说他也住过东京，我们稍微聊了一下而已。』

    『这样子的话，要怎么找到他呢？』

    『我才想问你呢。』

    看来这场调查行动一开始就碰壁了。

    『G，吸血鬼的鼻子在晚上不是很灵？你们难道不能靠味道找人吗？』

    『别把我们当成狗了，再怎么说也没那么厉害啦。』

    智衣不悦地冷哼了一声。

    『那么至少应该知道对方的名字吧？我们试着从电话簿找找看？』

    『不行，就只知道姓氏而已，根本不晓得他的名字叫什么。』

    绘理子摇了摇头。

    『看来只能打电话给平山老师，直接向她询问了吧？可是那么一来就会被她发现了。』

    『就是啊，在事情有进展之前，实在不想让小平老师知道。』

    所有人都陷入沉默。

    都已经千里迢迢来到这里，难道是白跑一趟了吗？

    就在三个人心里涌现这样的想法时――

    『咦，你们是！？』

    听到这句话，直树转过头去。

    『啊啊啊啊！』

    从车站里走出来的，正是一星期前里佳介绍的那名男子――斋藤。

    『你、你好，真是巧遇呢！』

    因为事出突然，直树忍不住冒出这句话。

    绘理子从直树身后探出来打招呼。

    『真是凑巧，其实是有些事情想请问斋藤先生……』

    『真是凑巧！你们现在有空吗？』

    斋藤一脸严肃，抢在绘理子之前开口说道：

    『我有一些事情想问你们。是有关于里佳小姐的事。』

    绘理子毫不考虑地回答前来询问的女服务生。

    『热牛奶。』

    隔壁的智衣也跟着开口：

    『我也要热牛奶。』

    上次是因为有里佳在所以只能点热牛奶，但这次状况不一样了，直树开始兴冲冲地点菜。

    『我要咖哩饭和汉堡排，还有大份的炸薯条……』

    『喂，直树！你怎么可以点那么多！』

    智衣小声地提醒他。

    『就是说呀！要是斋藤先生以后告诉平山老师，说高村学长曾吃普通的食物吃得津津有味，到时候怎么办呢！？』

    连绘理子也训了他一顿。

    直树依依不舍地看着菜单上的料理，带着痛苦的表情作更正。

    『对不起，我还是点热牛奶就好。』

    坐在三人对面的斋藤又是一脸惊讶。

    『你们治水村的居民还真是喜欢喝牛奶啊。』

    这不是单纯喜不喜欢喝牛奶的问题，村里的居民们都（以下省略）。

    或许是因为店内的客人比上次少，热牛奶很快就送过来，绘理子喝了一口之后，才开口询问：

    『那个，斋藤先生，请问你想问什么与平山老师有关的事情呢？』

    难道他已经察觉到平山老师的真实身分？他该不会就是想问这件事吧？

    直树如此猜测，但事情似乎不是那样。

    『这种事情问你们或许很奇怪……不过，里佳小姐到底是要和什么样的人结婚呢？』

    『啥』

    三个人一听全都愣住了。

    『不，我不是对这件事情有意见。我只是想要知道，到底是什么样的人会成为里佳小姐的夫婿而已。我很清楚自己只是放不下，也知道男子汉在这时候应该选择自己退出。但是……』

    『等、等一下！』

    智衣率先回过神来，还被自己的口水呛了一下。

    『你说小平老师要结婚了！？』

    『咦？』

    这次轮到斋藤愣住了。

    『她不是今年冬天要和村里的男性结婚吗？』

    『那是不可能的！』

    绘理子断然否定。

    『村子里如果有人要结婚，应该会引起人骚动才对！』

    毕竟是个缺乏变化的村落，如果有人要结婚势必会闹翻天，甚至还会拉下全村的人一起庆祝。

    『是吗？那就奇怪了，是里佳小姐告诉我的。她说因为冬天时要和村里的一名男性结婚，所以不能再继续和我交往了。』

    『啊……』

    绘理子似乎察觉到某件事而惊呼了一声。智衣也一脸苦涩的表情。

    （原来如此，平山老师是为了和他分手，才编出这种谎话的。）

    吸血鬼与人类无法活在相同的时间里。想要在一起生活就必须吸对方的血，让他变成同族才行。

    就算隐瞒自己的身分继续交往，总有一天也会到达极限的。

    总是在日落后才见面、每次吃饭都只喝牛奶……如果再继续交往一段时间，也会察觉到对方的外表完全没有变化。

    里佳选择在那之前结束这段关系。甚至编出自己即将和村里的人结婚这种谎言。

    『原来如此，我终于懂了。』

    齐藤发出了干笑声。

    『里佳小姐根本没有要结婚。既然会说这种谎，就表示她无论如何都想和我分手对吧？而我竟然还死缠着她……』

    看到斋藤一脸消沉，智衣赶紧向他解释：

    『啊，不是那样，那是一场误会。虽然小平老师不惜说谎也要和你分手，但那绝对不是因为讨厌你的！』

    『就是说呀！是因为其他理由！很复杂，也很悲伤的理由……』

    两人的态度让斋藤觉得疑惑。

    『很复杂，也很悲伤的理由？到底是什么理由？』

    里佳其实是个吸血鬼――这就是所谓很复杂，也很悲伤的理由。但是，直树等人现在还不能说出来。

    『斋藤先生，能请你稍微想像一下吗？』

    绘理子先做了这样的开场白之后才一脸严肃地询问斋藤：

    『如果平山老师是个外星人的话，你会怎么想呢？』

    『喂，绘理子，你在说什么蠢话啊。』

    绘理子没有理会智衣，又继续说了下去：

    『如果平山老师是个外星人，那么斋藤先生在知道了这件事之后，会开始讨厌老师吗？还有，如果老师即将要离开地球，而且请你跟她一起走的话，斋藤先生会怎么做呢？』

    『虽然不太懂你在问什么，不过……嗯～～外星人啊……』

    斋藤双手环胸，认真思考了一下之后做出回答：

    『就算是外星人，里佳小姐还是里佳小姐吧？我不会因此就讨厌她的。虽然突然提到外太空让我很错愕，但是如果没有其他方法能和她在一起，那我想我应该会一起去吧。』

    突然听到这种问题，一般人应该会生气或是觉得奇怪吧。可是斋藤不仅认真地思考，还慎重地回答她。

    同样身为男人的直树对他颇有好感．

    『非常感谢你的回答。』

    绘理子低头致意。

    『既然斋藤先生肯这么想的话，事情也许还有转圜的余地。所以，能够请你再等一等吗？』

    这个请求实在让人感到不明不白，但或许是绘理子真挚的眼神具有足够的说服力吧。

    『……好，我明白了。如果只需要等待就能解决问题，要我等多久都可以。』

    斋藤缓缓点了点头。

    直树他们总算是松了口气。

    『好了，那么我们现在有一些事情想要问你……』

    智衣将身体往前倾。

    『能请教你有关于家里成员，还有与亲戚间的往来之类的事情吗？啊，还有一件事情也顺便问一下……』

    智衣铺陈了一番之后，才提出最后的问题：

    『你喜欢吃大蒜吗？』

    8

    叮咚、叮咚、叮咚～～～～！

    响个不停的电铃声将里佳给吵醒了。

    开着的电视机里不断传来综节目热闹的欢笑声。

    看来，她似乎是不知不觉中趴在桌上睡着了。

    『来了――』

    里佳起身前往玄关。她打开门，发现有三个熟悉的身影站在外头。分别是直树、绘理子与智衣。

    『你们怎么来了？』

    里佳一脸疑惑，智衣则是语带亢穷地对她说：

    『小平老师，恭喜你，那家伙实在太完美了。』

    『那家伙？』

    『就是小平老师正在交往的人类啊！』

    听到智衣的话里佳的表情顿时变得僵硬。

    『啊啊啊，对不起，平山老师。因为利根崎学姊像只壁虎一样贴在墙上，所以事情都被她听到了。不过这件事不重要，因为那位男性实在很完美呢！』

    绘理子一脸高兴地从口袋里掏出笔记本。

    『告诉你哟～那位男性没有家人，是一个人住呢。听说他几乎都不和亲戚来往的。』

    『而且他还讨厌大蒜喔，这根本就是命中注定的对吧？』

    智衣的声音也带着欢喜。

    『平山老师，请你快点向村子提出申请吧！你一定能够取得让他成为村里一员的许可的！』

    『就是啊，再继续拖下去，对方就要变成老先生了。他和我们不一样，时间可是会流动的。』

    『……等等，你们该不会跑去找幸一先生了吧？』

    里佳幽幽问道。

    『是的。他看起来很沮丧呢，因为平山老师告诉她即将和村里的人结婚。』

    『小平老师，你不必再编那种谎话了。赶快去申请并且取得许可，把他变成吸血鬼吧。如果小平老师不敢的话，我们去帮你申请。』

    『……别再说了。』

    里佳气若游丝地说道。

    『我绝对不会让幸一先生变成村里的一员――变成和我们一样的吸血鬼。所以你们把这件事情忘了吧。』

    『可是……』

    『求求你们，别再说了！』

    里佳几近大叫，随即打算关上门。

    『老师！』

    站在绘理子与智衣身后的直树出声叫住了她。

    『绘理子问了斋藤先生一个奇怪的问题：她问对方如果平山老师是个外星人的话，会不会因此就讨厌你？还问他如果有一天老师要回去自己的星球，他愿不愿意一起走？然后，斋藤先生很认真地回答了――他说就算是外星人，平山老师还是平山老师，并不会因此而讨厌你。还说如果没有其他方法能和老师在一起，就算要上外太空他也愿意去。』

    『你在说什么啊？』

    里佳轻轻笑道：

    『外星人和吸血鬼完全不同吧？』

    『或许是那样没错，但两者都是超现实的存在啊！』

    直树提出了这样的主张。他发现村民们的真面目也才半年而已，当时的惊讶他直到现在都还记得。

    『即使以男人的角度来看，斋藤先生都是个好人。我觉得他应该不会随便把秘密泄漏出去。老师何不试着将真相告诉他呢？之后再让斋藤先生自己决定要怎么做……』

    『…………』

    里佳犹豫了一阵子之后，缓缓摇了摇头。

    『谢谢你们如此关心我。但我不会改变想法，我不想让他变成吸血鬼。所以请你们别再提这件事了。』

    她关上了门。

    直树他们这时也已经明白，不管说什么都无法改变里佳的决心。

    三人步伐沉重地走在治水村的夜路上。

    浑身感受到一股强烈的疲倦。

    『和外星人相比，我觉得吸血鬼的门槛还比较低耶。至少身体不会长出触手之类的！』

    智衣自言自语着：

    『斋藤说就算是外星人也无所谓，所以吸血鬼应该更没问题才对啊！』

    『哎，也不知道斋藤先生有没有想像到长着触手的外星人就是了。』

    直树露出了苦笑。

    『总不能自作主张地提出申请吧。既然平山老师自己都反对了，我们也没有办法啊！』

    绘理子莅头丧气地摇着头。

    『啊～～～～有够烦的。干脆把他抓来村子里算了。只要让他撞见那些笨蛋青年团变成吸血鬼的模样，就得依照村子的规定让他变成同伴了吧。而且还可以把责任推给青年团那些人。』

    如果置之不理的话智衣可能会真的动手，直树连忙出声劝阻：

    『那样就太过分了。再说，那么做的话平山老师会很伤心的。因为老师已经说过她不希望斋藤先生变成吸血鬼。』

    『话是这么说没错啦……可是？』

    智衣一副咬牙切齿的模样。

    『吸血鬼和人类不能在一起。可是，平山老师又不想让他变成吸血鬼。既然如此，这场恋情已经注定无法继续下去了。』

    『就是说啊。』

    直树无奈地吐了口气，喃喃说着：

    『如果能让平山老师变成人类，问题就可以解决了吧。』

    『喂喂，直树，你现在说的是不可能的事吧。』

    『就是说呀。如果有能够恢复成人类的方法，这里就不会是吸血鬼的村子了。大家已经等那个方法等几十年了呢。』

    智衣与绘理子落寞地说着。

    （如果有那种方法，我就不会被找来这座村子，也不会落到这种家畜般的立场了吧。）

    直树在心中嘀咕着。

    『总而言之，我们也只能祈祷小平老师改变主意。因为现在也只剩下这个方法了。』

    听到智衣的话，直树和绘理子都点头表示赞同。

    9

    直树和绘理子与智衣两人道别，回到家里时已经是晚上九点钟了。

    『我回来了～』

    他一踏进家门就闻到肉香味扑鼻而来。

    『喔，直树，你今天回来得真晚。』

    直太郎从客厅探头。身上还是老样子，穿着一件宽松的工作服。

    不过，今天他脸上的表情却是灿烂无比。

    『老爸，你怎么了？什么事情这么高兴？』

    直树带着一丝期盼询问。

    『难道是拿到新连载的工作了？还是奇迹出现，有出版社愿意帮你出单行本？』

    然而，直太郎却摇了摇头。

    『不，既没有拿到新连载的工作，也没有要出单行本。反而是出版社告诉我现在的连载快要结束了。』

    明明是不值得夸耀的事情，直太郎却挺着胸膛回答。

    看到儿子失望地垂下头，直太郎难掩兴奋地接着说道：

    『别管那个了，听我说，今天有村民拿牛肉来给我们。所以今天晚上老爸做了豪华的寿喜烧喔』

    直太郎一脸感慨地点点头。

    『这座村子里的居民真是太热情了。就因为我们是单亲家庭，他们便三天两头拿东西过来给我们加菜。』

    （老爸真是幸福啊，完全不知道村民们在想什么。）

    直树忍不住在心里嘀咕着。

    村民们之所以三天两头就送菜来，没有别的，当然是为了替直太郎「补血」。

    虽然他因为被误认为非常喜欢吃大蒜而免于被吸血，但在村民们眼中，直太郎就像是一份呛辣却美味无比的大餐。

    村民们想必是打算让他远离大蒜，等味道退掉之后再大快朵颐一番吧。

    直树对父亲的乐天感到有点不满，因此语带讽刺地说道：

    『你再继续这样享受下去，接下来肯定会倒大楣的。你仔细想想吧，村民们常拿来的食物都是些什么样的东西？』

    『常拿来的食物？』

    直太郎双手环胸思索着。

    『他们好像常常拿猪肝过来，也有成堆的波菜，还有黄麻叶、秋葵与和布芜（裙带菜孢子叶）……』

    全都是具有补血或清血效果的食材。

    直树希望父亲就算无法直接察觉事情的真相，也该对这些偏颇的食物产生一些疑问。

    然而，直太郎终究是直太郎。

    『嗯，这些一定都是村子里的名产吧。』

    『什么名产，这可是山里面耶，和布芜怎么可能会是名产？』

    『为什么不可能？搞不好有生在山里的裙带菜孢子叶啊。』

    听到直太郎一本正经的回答，直树只觉得全身虚脱。

    『算了，就当作是那么一回事吧。』

    他拖着沉重的脚步走上楼梯。

    『赶快换好衣服下来吧，老爸可是一直在等你回来喔。寿喜锅～寿喜锅～』

    直树边听着直太郎五音不全的歌声，边走回自己的房间。他很快就把制服脱下，换上比较轻便的运动服。

    等他再回到客厅时，寿喜烧已经煮好了。只见小茶几上放着一个卡式瓦斯炉，上头便是正在发出诱人声响的寿喜烧，锅里塞了满满A肉。

    这些肉是村民们为了增加直太郎的血而准备的。或许联想到这个会让人减少食欲，但直树现在肚子饿得很。

    『好了，开动吧。』

    直太郎拿着人碗的白饭走过来。

    『我要开动了！』

    『我要开动了！』

    在这声二重奏之后，两人便开始大口享受着寿喜烧。

    （啊啊～每次吃这个我的血也会跟着增加。总有一天，川澄她们其中一个人会……）

    虽然脑海里一直浮现这样的想法，但终究敌不过寿喜烧的美味。

    就在父子两人有如野兽般狼吞虎咽的时候，中庭传来了狗吠声。

    『看来麻吕也被寿喜烧的香味熏得受不了了。好，就分一点给它吃吧。』

    直太郎将肉片放到一个空盘上，起身走向中庭。

    （他真的是什么也不知道耶。麻吕都已经变成吸血犬了，怎么可能吃寿喜烧呢。）

    血树在心里嘀咕着。没想到庭院却飘来了一句他无法想像的话。

    『食欲还真好啊，你这小子果然也懂寿喜烧的美味。』

    直树差点将嘴里满满的肉给喷出去。

    『怎么同事！？』

    直树走到中庭，随即目睹了一个教他难以置信的场面。

    麻吕居然将脸凑到盘子上大口吃将寿喜烧。

    变成吸血犬以来，总是只喝村里牛奶的麻吕，现在居然像头普通的狗一样吃着固体食物。

    『麻吕！』

    直树跳到庭院将麻吕抱起来。

    『你到底是怎么了？居然吃寿喜烧吃得这么开心，难道是生病了？』

    『喂，直树，你到底在说什么啊？看它这么有食欲，身体怎么可能有毛病？』

    直太郎一脸不解。

    『喂，麻吕，你到底是怎么搞的？』

    直树上下左右摇着麻吕的身体。

    或许是因为吃到一半被打扰了，原本个性温吞且敦厚的麻吕开始发脾气，发出不悦的低吼声。

    就连这点也让直树感到十分讶异。

    （它之前生气的时候会两眼发红，甚至还会长出尖牙利爪，现在怎么一点也没变？）

    他愣在原地，然后将麻吕放下。

    『汪～』

    麻吕高兴地吠了一声，再度冲到寿喜烧前大口吃了起来。

    （这到底是怎么一同事？它看起来就像是以前的麻吕。）

    直树吞了一口口水。

    『难道说……它恢复成普通的狗了？』

    直太郎没理会自言自语的直树，摸着麻吕的头说道：

    『哎呀～～～真是太好了。我本来还担心你会不会因为那瓶奇怪的药而吃坏肚子，不过看起来好得很嘛。』

    『老爸，你说什么奇怪的药？』

    『还问我，就是放在你房间里的那瓶药啊。』

    直太郎开始向他解释。

    『我傍晚的时候帮麻吕洗澡，不过这家伙很不情愿，不仅逃出浴室还在家里乱跑。后来它跑到你房里，还打翻了一个玻璃瓶，里面的东西沾了它一整脸。我看到以后马上带它到浴室去洗婢唬但是它已经舔过向已的脸了，所以我很担心。』

    『玻璃瓶……』

    直树思索了一会儿，然后才想起来。

    『啊！！』

    他连忙冲回客厅，然后奔上楼梯回到自己的房间，拿起了放在桌上的玻璃瓶。

    这是一个星期前在学校仓库里找到的玻璃瓶。那天带回家之后，直树便忘了这东西的存在。

    「十文字血清」。

    直树再次确认标签上的文字。

    『难道说就是它？就是这东西？』

    直树拿着内容物只剩一半的玻璃瓶，一脸严肃地嘟哝着。

    10

    天空依旧是乌云密布，智衣从校舍的正门口出来之后，沿着校舍走着。

    现在是午休时间，平常这个时候智衣总是在教室或社办里喝着牛奶，但今天不一样。她正踩着焦急的步伐前往校舍后庭。

    没多久之后，智衣就来到了校舍后方。

    直树就在那里。他站在一个放在地上的纸箱旁，一脸凝重的表情。

    『嗨。』

    智衣刻意打起精神向他打了声招呼后才走过去。

    『抱歉，急着找你过来。』

    『没关系啦，不过我还真是吓了一跳耶。』

    智衣从口袋里掏出从一张笔记本撕下来的小纸张。

    『我一上完体育课回到教室，就在抽屉里找到这个。』

    「午休时间，我在校舍后方等你。别告诉其他人。by高村直树」

    上头是直树歪七扭八的字迹。

    『所以・你找我有什么事？既然特地约我到这里来，应该是有什么重要的事情吧？』

    智衣的语气中带着一丝期盼。

    『嗯，是很重要的事情。虽然我一直在烦恼究竟该怎么办，不过我认为还是应该告诉你。』

    直树语带含糊地说着。

    『我想应该会让智衣感到非常惊讶。』

    『没关系啦，我一向很欢迎惊喜喔！』

    智衣显得有些激动。

    『而且我很高兴喔。你终于肯下定决心了，我总算是没有白等。』

    『啥？』

    『不必说了，总之我很明白你的心情。你应该是经过昨天那件事情之后才下定决心的对吧？看到小平老师和那个人类，领悟到人类与吸血鬼之间没办法有幸福结局。所以才做了心理准备。也就是说，你对我……』

    智衣自顾自地害羞了起来，满脸通红地抓着头发。

    『真是的，你应该要早一点告诉我的啊。』

    『喂，智衣，你到底在说什……』

    智衣没有察觉到直树一脸错愕，还忸忸怩怩地问着：

    『对了，你是从什么时候开始的？』

    『开始什么？』

    『就是什么时候开始喜欢上……』

    就在这个时候――

    『高村学长！对不起，绘理来迟了！因为上一堂课现在才下课……』

    一道声音从头上传来。抬头一看，那里有一只头上绑着蝴蝶结的壁虎……更正，是绘理子。

    『高村学长，你终于下定决心了对不对？看到你留字条说午休的时候在这里见面，绘理真是吓了一跳呢。不过请学长放心，绘理已经刷过牙了。』

    『喂！壁虎女！你来这里干什么！』

    智衣大吼着。

    『直树好不容易有心理准备了！没人找你这壁虎女过来，闪一边去吧！』

    『该闪边的是利根崎学姊。难得高村学长下定了决心，请你这个电灯泡快点离开！』

    一个贴在墙上，一个则是站在地上，两人以奇妙的角度互相瞪着爆出强烈的火花。

    『等、等等啊？你们两个。你们说的心理准备和决心到底是什么啊？』

    面对直树的疑问，墙上与地上那两人以一副理所当然的口吻回答。

    『直树，你不是做好心理准备要让我吸血了吗？』

    『高村学长，你下定决心要让绘理吸血了对不对？』

    当然，直树听到之后立刻脸色发白。

    『开、开什么玩笑！你们怎么会误会成这样！』

    他使劲挥舞持双手，强力否定着。

    『什么嘛，原来不是这样喔。』

    『因为学长写说不要让其他人发现，绘理还以为……』

    两人难掩失望。还以遗憾的眼神注视着直树，让他不禁感到全身发冷。

    『那么，你找我们到底是有什么事？』

    『如果是平山老师的事情，现在已经无计可施了。就算想要说服她，也得等一阵子才行了。』

    『不，不是平山老师的事情。呃？其实也不是完全和她无关啦。』

    直树语带含糊地说着。

    『等一下吧。等另一个人来我再一起作说明。』

    『还有一个人？你还有找谁过来啊？』

    答案很快揭晓。只见季代实缓缓现身。

    『什么嘛，原来还有其他人呀？我还以为直树只找我过来，打算让我吸血呢。还是说，你很大方想一次让三个人吸？』

    『笨、笨蛋！才不是那样！』

    『开玩笑的啦。』

    季代实似乎一点也不觉得讶异。

    （又被川澄耍了。真不甘心……）

    直树独自呕着气，期望落空的智衣则是一脸不悦地说道：

    『有什么话就赶快说，我还有事情要忙。』

    『啊，喔，知道了。所谓重要的事情，就是有关于这家伙。』

    直树蹲下身，接着伸手打开放在脚边的纸箱。

    『汪～～』

    探头出来的是高村家的爱大麻吕。它原本就不怕生，而且也见过这三人，因此兴奋地吐着舌头，还用力地摇着尾巴。

    『小麻吕！』

    绘理子一脸高兴地跑向麻吕。

    『你最近好吗？』

    绘理子摸着麻吕的头，它高兴地叫了一声。

    『那么，直树，你家的平安时代眉毛狗究竟有什么问题？』

    『就是有问题啊。虽然实在让人难以置信……』

    直树压低音量小声说道。

    『麻吕不而是吸血犬了，它已经变回普通的狗。』

    现场一阵沉默。

    『还以为你要说什么……』

    智衣没好气地摇了摇头。

    『我说直树～吸血鬼才不是那么容易就可以恢复的东西。如果有那么容易，我们就不必这么烦恼，小平老师也早就恢复成人类之身，和她男朋友在一起了。』

    『就是呀，高村学长。你未免也太离谱了吧。』

    『不是，我并没有误会什么你们看。』

    直树从口袋里掏出一条鱼肉香肠，快速打开包装之后放到麻吕的面前。

    『汪！』

    麻吕高兴地叫了一声，开始大口啃着香肠。

    『你们看，它还是吸血犬的时候明明只喝牛奶，现在居然吃香肠吃得这么开心。』

    『说奇怪的确是很奇怪啦……』

    『不过，真的要吃也不是吃不下呀……』一

    两人还抱持着怀疑的态度。这也不能怪她们，毕竟想脱离吸血鬼的身分，本来就是极不可能的事情。

    『可是，我从昨晚就没给它喝牛奶，直到现在它都还没有伸出牙齿或爪子啊。而且本来晚上它都会眼冒红光，三更半夜还不睡觉，昨天却一下子就睡着了。真的很奇怪耶。』

    『不是身体不舒服而已吗？』

    『就是啊，直树，你也太大惊小怪了吧。』

    两人还是一点也不相信，直树焦急地扭着身子。

    『可是！』

    『G，绘理子，你手上拿的是裁缝箱吧？』

    季代实打断直树的话，询问绘理子。

    『是的，因为上一堂是家政课。』

    『可以向你借一把剪线刀或是裁缝用剪刀吗？』

    『是可以啦……』

    绘理子一脸疑惑，从裁缝箱里拿出一把剪线刀。

    『喂，季代实，你到底想干嘛啊？』

    『我想确认一下，看看直树说的到底是误会，还是……』

    季代实蹲下身，用手指拎起麻吕的尾巴，然后朝尾巴前端的毛一刀剪下。

    『这么做没意义吧，反正马上就会恢复成原来的长度了。』

    智衣纯之以鼻。

    吸血鬼的身体很特别，具有维持在变成吸血鬼那一刻的性质，就算是吸血犬也一样。

    即使拿推子将全身的毛都剃掉，应该也会马上恢复成原来的模样。

    但是……

    麻吕的尾巴前端却没有产生任何变化，再怎么等也没有恢复原状。

    智衣与绘理子看到之后，终于忍不住瞪大了双眼。

    『喂，把剪刀给我。』

    智衣从季代实手中接过剪刀，抓起麻吕的尾巴剪了比刚才更多的毛。

    结果还是一样。只见麻吕来回摆动者被剪乱的尾巴。

    『太教人惊讶了，直树说的没错耶。』

    智衣的声音颤抖着。

    『小麻吕恢复原状了，它现在已经不是吸血犬了！』

    智衣和绘理子惊讶得有如缺氧的金鱼，不停地抽动者嘴唇，然后一起逼近直树。

    『喂！直树！你到底是变了什么魔术！这可是一件大事耶！』

    『就是说呀！这可是能让这村子结束吸血鬼之村历史的一大奇迹呢！请问学长到底怎么办到的！？』

    『我也不太清楚是怎么回事，我回家时，它就已经恢复原状了。如果这魔术有机关的话，我想大概就是这个东西吧。』

    直树把手伸到口袋里掏出了玻璃瓶。

    『那是什么东东？』

    智衣一脸疑惑的表情，她身旁的季代实则是叫了一声。

    『那不是之前在仓库里找到的玻璃瓶吗？我都忘记这件事了。』

    『绘理也是。现在才想起来，当初就是为了调查瓶里的内容物才去找平山老师的呢。』

    被遗忘了一个星期的玻璃瓶如今堂堂登上头条版面。

    『我爸说昨天麻吕把道个瓶子打翻，洒得满脸都是，还用舌头去舔它。所以我才想说搞不好是因为……』

    季代实从直树手里接过玻璃瓶，有着瓶身上的标签。

    『十文字血清……也许这根本不是用在理科实验的药品。』

    『既然如此，这次可得要好好查出药品的来历！』

    和一个星期前一样，绘理子再度燃起了好奇心

    『喂喂，那瓶药到底是什么东西啊？』

    智衣并不知道事情的经过，直树很快地向她说明了一遍。

    『原来如此，上面的是四十年前的日期。也就是说要找四十年前就在村子里，而且还要熟悉学校事情的人询问才行。』

    智衣稍作思考后说出了一个名字。

    『要问……红华吧。』

    『说的也是，那应该是最好的人选。』

    尽管不怎么乐意绘理子也只能点头了。

    『事情可能会谈的比较久，我们还是早点去问，现在就到学生会室去吧。』

    听到季代实这番话，所有人都点头表示同意。

    11

    位于校舍四楼最角落的学生会室里，有一名女学生正在整理书架上的文件。

    那是一名戴着大眼镜，带着文静气息的女学生。除此之外，她丰满的胸部也是一大特征，只要是健全的男学生都会看上两眼。

    她名叫泽田绫菜，在治水高中学生会中担任书记一职。

    顺带一提，她也是当初执行「让高村直树保留人类之身计划」的成员之一。不用说，她当然也觊觎着直树的血。

    绫菜默默地整理著书架。

    或许是因为A型的个性使然，一看到文件摆得凌乱不堪她就觉得难以忍受。填问卷时如果有「兴趣」这个栏位，她肯定会毫不考虑地写上「整理东西」这四个字吧。

    绫菜站在依照标签号码排列整齐的文件前，满意地点点头。

    『嗯，这样子就整理好了。』

    她听到学生会室的拉门被拉开的声音而回过头，然后笑着询问：

    『各位午安，你们一起来是有什么事吗？』

    她口中的「各位」所指的，不用说，当然就是直树、季代实、智衣以及绘理子四个人了。

    『泽田学姊，午安。』

    直树规矩地鞠躬打了声招呼，然后便环顾起学生会室。这个房间并不大，因此一眼就能确认。

    他们要找的人――红华并不在这里。

    『G，绫菜，红华那家伙不在喔？』

    听到智衣的询问，绫菜点头回答：

    『会长到教职员办公室去向老师报告学生会的预算。她说会耗上整个午休的时间，所以我想她应该是不会回来了。』

    『那就问不到了。』

    绘理子一脸遗憾地摇着头。

    『没办法，我们还是等放学后再来吧。』

    直树等人说完便打算离开学生会室，绫菜出声叫住了他们。

    『那个，请问各位找会长有什么事吗？如果方便的话可以告诉我吗？』

    既然红华不会回来，房里也找不到能够整理的文件，接下来的午休时间想必会非常无聊，因此绫菜很想再多和大家聊聊。

    『很感谢你愿意帮忙，不过你在村子里应该没有待很久吧？就算问你你八成也不知道。』

    『到底是什么事？』

    『就是一个叫什么什么的药。呃？那叫什么来着？』

    智衣一下子就忘得一干二净，因此由直树代她回答。

    『是一个叫作十文字血清的药。』

    『十文字血清……』

    绫菜思索了一会儿之后，突然叫了一声。

    『啊～就是那个吧，能让吸血鬼变回人类的奇迹之药。』

    『泽田学姊！你知道呀！？』

    『绫菜！原来你知道啊！？』

    绘理子与智衣在刻凑到绫菜面前。

    绫菜被两人激动的反应吓了一跳，开始做说明。

    『我也是经过转述才听说过那个药的。有关于那个特效药的骚动是发生在距今约四十年前左右，当时我还没有到这个村子来。』

    『四十年前，和标签上的日期一样呢。』

    季代实在直树耳边小声说道。

    『泽田学姊，能请你告诉我们关于那个特效药的事情吗？你刚才提到骚动，请问到底发生了什么事？』

    直树一脸认真地询问。

    『明白了，我就将自己知道的部分告诉各位吧。』

    绫菜轻咳了一声，以像是在说古老故事般的口吻开始述说。

    『有一位村民从本村变成吸血鬼村时就住在这里，他名叫十文字。身为化学老师的十文字先生当时为了自力找出恢复为人类的方法，将自己关在研究室里持续研究了好多年。有一天，他终于完成了。』

    『能让吸血儿变回人类的药……』

    智衣忍不住吞了一口口水。

    『可是这样很奇怪呢，如果药已经完成了，为什么这个村子还是吸血鬼之村呢？』

    绘理子提出理所当然的疑问，绫菜又继续说明了下去。

    『药的确是完成了。十文字先生川自己的身体试药，而巨恢复成原来的人类之身。听到这个消息以后，全村的人都非常高兴，大家一同赞扬十文字先生，而且还将药命名为十文字血清。然而，就在准备将血清量产给所有村民的时候，却发生了无法预期的意外。』

    『你说什么无法预期的意外？不要卖关子了，快点说啊。』

    智衣不耐烦地催促普。

    『新制成的血清，一点都不具有让吸血鬼变回人类的效果。当时完成能变回人类的血清，其实是一次偶然的奇迹。之后无论再怎么用同样的方法制作，都无法完成十文字血清。』

    绫菜用力地叹了口气。

    『奇迹似完成的第一批血清，其实还剩下一点。于是村民们因为血清而展开了一场争执。如果只是那样也就罢了，村子里居然开始流传一则谣言。说什么只要吸了藉由血清而变回人类的十文字先生的血，就能恢复人类之身。』

    这段故事光是听了就教人感到害怕，直树忍不住颤抖起来。

    『察觉到自身危险的十文字先生，将血清分给几位能够信任的朋友后，就和他们一起逃出村子了。想必他一定是变得很讨厌这个村子吧。据说他后来再也没有造访过本村。』

    绫菜的漫长故事到此告一段落。

    看到直树等人全都表情凝重而且不发一语，绫菜一脸疑惑地询问：

    『可是，各位为什么要间这件事呢？』

    直树等人面面相觑。

    想要把这件事保密会不会太辛苦了？

    我中大家脸上都浮现带着这个疑虑的表情。

    于是直树代表大家，开口说道：

    『泽田学姊，其实我们在整理仓库的时候……』

    就在此时，有人敲了敲学生会室的门，接着一名学生会的男学生便探头进来。

    『啊，泽田同学，会长要你马上赶去教职员办公室。她正在和老师争论预算的事情，希望你能过去帮忙。』

    『虽然不知道我帮不帮得上忙，不过我会马上过去的。』

    绫菜回头面向直树等人，语带歉意地说道：

    『对不起，会长找我过去，我得先告辞了。啊，在午休结束前各位可以待在这里没关系，我想应该不会有人来了。』

    绫菜说完就和来找她的学生一起离开了学生会室。

    『意思是说我找到的这个，就是那个叫十文字的人做的血清。』

    直树从口袋里掏出玻璃瓶来端详。

    『而且还是无法再做出第二份的奇迹血清呢。』

    季代实露出了微笑。

    『如果让村里的人知道有这个药，会怎么样呢？』

    绘理子充满不安的话让智衣技着眉头说道：

    『搞不好会和四十年前一样，全村为了这个东西而闹得天翻地覆呢。就算已经习惯了吸血鬼的生活，还是有很多人想要变回人类。』

    『利根崎学姊也是吗？』

    『你问我？』

    智衣冷哼了一声。

    『说不想变回人类是骗人的吧。可是我有老爸老妈，还有很多朋友在这里，我看药大概只剩一口而已，总不能只有我自己一个人变回人类吧？』

    『绘理也是这么想』

    两人转向季代实。

    『季代实，你才来村里一年，应该不至于像我们这么舍不得。如果你想变回人类，然后离开村子也无所谓喔。』

    『川澄学姊，你觉得呢？』

    听到这样的询问，季代实缓缓摇了摇头。

    『如果变回人类而且离开村子我又会变成孤零零的一个人。就算是吸血鬼，我也宁可留在这个村子里。』

    『这样啊～说的也是。』

    智衣高兴地笑了。

    『既然如此，这个药就没有用了。在大家发现之前，我们赶快把它藏起来或是丢掉吧。』

    『！！请等一下！』

    绘理子突然大叫了一声。

    『啊啊～绘理怎么现在才想起来呢？明明就有一个人非常需要这个药呀。』

    她夸张地哀叹着。

    『绘理子，你说的到底是谁啊？』

    直树问道，绘理子则是人声回答：

    『平山老师！』

    『啊！对喔！』

    智衣也高兴地大叫着

    『只要有这个药，小平老师就能变回人类了！这样一来，她就能和那个人类在一起！』

    『到时候就是人类之间的恋爱！而不再是什么禁忌之恋了！』

    两个人都十分亢奋。

    『虽然能体会你们的心情，但这个药真的没问题吗？』

    『不用担心，川澄学姊！你不是也听到泽田学姊说的话了吗？那位叫作十文字的人，最后不只变回人类而且还离开村子了呢。』

    『就是啊，直树家里那只平安时代眉毛狗也好好的。小平老师喝了应该也没问题。』

    智衣把话接了下去。

    『我们不能让其他人知道这件事，等放学以后，趁小平老师一个人的时候再拿给她吧。』i

    『就这么做。』

    绘理子也用力点点头。

    12

    里佳迅速改完整叠小考考卷，在最后一张试卷填上分数后，轻轻地吐了口气。

    『终于改完了。』

    她抬头望向教职员办公室的时钟，现在已经是下午五点多。她没有担任任何社团的顾问，因此并没有继续留在学校的必要。

    等整理好自己的东西后，她就和其他教师打了声招呼，离开了教职员办公室。

    她一路走向玄关，然后离开了校舍。向还在校庭里勤奋练习的体育社团学生们挥手道别后，里佳步出了学校。

    一会儿之后，四周就不见其他人的身影。因为通往教职员宿舍的路是一条细小的山路，平常没有什么人经过。

    『小平老师！』

    里佳突然听到后头有人叫她，于是回过头去。出现在眼前的是直树、季代实、智衣与绘理子四个人。

    『你们怎么来了？』

    『我们是一路追着小平老师过来的。』

    『是的，因为想找个比较没有人的地方谈话。』

    听到智衣与绘理子的话，里佳心里已经有了底。

    『我不会改变心意的。我不想要吸他的血，拜托你们别再说了。』

    『不是啦！我们已经不打算叫小平老师去吸对方的血了！』

    『或者该说正好相反！』

    『相反？』

    里佳一脸疑惑地反间，智衣则是告诉她：

    『我们希望小平老师变回人类。这么一来，你就不必再烦恼了吧？』

    『变同人类……的确没错，如果能那样的话，不知道该有多好呢。』

    里佳轻轻笑着。

    『但是我们没有那么容易变回人类，除非将村子变成这样的传教士找到方法回来。问题是谁知道那必须等几年、几十年，不，甚至是几百年呢……而且他也可能永远不会回来了。』

    她悲伤地摇着头。

    『不要再说那种梦话了，只会让我更加难过而已。』

    『那才不是梦！』

    『那并不是梦！』

    智衣与绘理子异口同声叫了起来。

    『有一个方法能让小平老师变回人类！呃～那是叫什么来着？』

    智衣一下子又想不起来，只见她着急地皱着脸。

    『直树，换你来说啦。』

    她突然把话题交给直树。直树先做了一个深呼吸，才缓缓说道：

    『我想已经在村子里待了很久的平山老师一定听说过，有关于十文字血清的事情。』

    『！！』

    里佳瞪大了眼睛。

    『你们怎么会知道那个名字！？』

    『我们之前在整理学校仓库的时候，找到了这个。』

    直树从口袋里掏出玻璃瓶递给里佳。

    『这的确是十文字老师的字迹。』

    不过，里佳又用力地摇了摇头。

    『这是不可能的，真正有效用的十文字血清应该已经被老师用完了才对！』

    里佳说得很急促，仿佛不愿意相信一般。

    一旦相信了，到时候如果期待又落空只会史悲伤而已。所以她才会奋力抗拒着。

    『不用担心！小平老师！那个药真的有效！你要相信我们！这个药已经……』

    「让直树他家的平安时代眉毛狗变回普通的狗了！」

    智衣原本打算这么说，不过随即犹豫起来。

    （等等，这时候用狗好像不太有说服力。我应该用更有冲击力的说法来说服她……）智衣一时冲动，不假思索地大喊着：

    『这个药已经……让直树变回人类了！』

    『什么！』

    里佳大吃一惊，不过直树比她还要错愕。

    『什么―――！』

    他连忙凑到智衣身旁。

    『喂，智衣！你怎么说这种话啊？』

    『有什么关系―这样比较有说服力啦。再说，这也不完全是谎话啊，你不是人类吗？』她用力拍了直树几下。

    『高村同学已经用这个药变回人类了！？』

    里佳的目光在直树身上来回扫视着。

    『……骗人……这一定是开玩笑的对不对？』

    她似乎还没有完全被说服。

    『拚了，直树，就让小平老师见识一下你有多像人类吧！』

    『你说让她见识……我要怎么做……』

    『你自己想啊！』

    在两人争执之际，原本保持沉默的季代实突然拉起直树的手。

    『跟我来一下。』

    他们就这样走到隔了一段距离的树后面。

    『直树，事到如今已经无法口头了。你就顺着智衣说的谎，让平山老师知道你是人类吧。』

    季代实继续说了下去。

    『方法很简单，只要像平常一样流鼻血就好了。一般来说吸血鬼就算受伤也会马上治好，因此鼻血流个不停必定是很有说服力的画面。好了，快流吧。』

    季代实把话说的很轻松，但事情并没有那么简单。

    『川澄，你该不会是把我当成鼻血制造机了吧？｝

    直树难掩失落地说道

    『就算我的鼻腔黏膜很脆弱，也无法说流血就流血啊。』

    『看来还是需要一定的刺激才行。』

    季代实的脸颊微微泛红。

    『我不想做太暴力的事情，所以，应该只能用那个方法了。从夏天那次的经验看来，这么做一定有效吧。』

    『喂喂，你到底在说什么啊？』

    季代实面向一脸疑惑的直树，将纤细的手指放到自己制服的扣子上。

    季代实从树木后方走出来，被她拉着手的直树则像是丢了魂似地，一脸呆滞的模样。

    而且两个鼻孔还不停涌出鲜红色的血。

    『如果是普通的吸血鬼，不可能会像这样流出大量的鼻血吧？』

    季代实说到这里，以手沾了沾直树的鼻血，然后伸到里佳面前。

    『如果还是怀疑的话，老师要舔舔看吗？』

    里佳犹豫了很久，才舔了季代实的食指。

    她的眼眸立刻染成一片赤红。虽然这是她第一次尝到人类的血，但本能已经告诉她答案。

    『……原来是真的。高村同学真的变回人类了……』

    她举起手里的玻璃瓶。

    『十文字血清，只要喝了这个药，我也能变回人类是吗……』

    季代实向里佳告辞，然后转向智衣等人。

    『好了，我们回去吧。』

    季代实一行人踩着悠闲的步伐，走在已经日落的村内道路上。

    『可是，这样一来不就让老师以为高村学长已经变回人类了吗？』

    『没什么好担心的吧？小平老师应该不会随便把事情说出去，就当作我们之后又吸血让他变回吸血鬼了。』

    智衣有点不高兴地回答。

    『比起那个，现在更让我在意的是，季代实到底是怎么让直树流鼻血的？』

    『啊，绘理也很在意！你到底做了什么？』

    两人瞪着季代实，不过她还是一脸轻松的表情

    『没什么不是什么值得一提的事情。』

    『你说谎。』

    『骗人！』

    或许是判断很难从季代实口中间出答案，两人索性将矛头转向走在后头的直树。

    『直树！季代实对你做了什么？』

    『高村学长！请你快点说清楚！』

    直树两边的鼻孔此时还塞着面纸，他开始含糊其词地说着：

    『那个，所以，该怎么说呢……』

    『难道说你摸了？你下流地摸了季代实的胸部、屁股还是大腿？』

    『高村学长太龌龊了！』

    绘理子忍不住白眼相向，直树连忙摇头否认。

    『我、我没有做那种事！川澄只是把内衣……』

    直树赶紧捂住自己的嘴巴，不过为时已晚。

    『那家伙居然把内衣露给你看！』…

    『呜呜呜？绘理都还没有让学长看过呢。』

    两人咬牙切齿，看起来非常不甘心。接着就抓起直树的手。

    『直树，跟我来，我们到那边的树丛去。』

    『只有川澄学姊太不公平了，绘理的也要让学长看。』

    『哇～住手啊！我只有稍微瞄一眼而已！我现在已经不记得了啦！』

    他拚命挣扎着，但当然无法抵得过吸血鬼的力量。

    『住～～～～手～～～啊～～～～！！』

    季代实望着被拖进草丛里的直树，有些担心地嘟哝着：

    『希望直树别又贫血了才好。』

    13

    『呼～没想到会一直谈到放学后。』

    红华回到学生会室后，坐在会长席上轻轻叹了口气。

    窗外变得十分昏暗，此刻就连从事社团活动的学生们也几乎都已经回家了。

    不只是午休时间，红华直到放学后都还待在教职员办公室里争取预算。

    『真是的，居然对我提出的申请有意见，再怎么没礼貌也该有个限度。』

    红华直到现在还不能接受，只听她抱怨个不停。

    虽然外表还是高中生，但她的实际年龄毫无疑问还要老上许多。

    她不只是村子的初始成员，甚至已在这间高中担任了数十年的核心人物。

    正因如此，只要事情不如己意，她就会极度不悦。

    『不过学生会的预算能够顺利通过，真是太好了。』

    较晚进来学生会室的绫菜，脸上堆满了笑容。

    『哎，你这么说也是啦。』

    看来红华受绫菜善良个性的影响，心情缓和许多。

    『绫菜同学也跟着我忙到这么晚辛苦你了。真的很感谢。』

    『没什么，帮忙学生会本来就是我的份内工作。』

    或许是不习惯被人夸奖，绫菜有点紧张地摇着头。

    『那么我们回家吧，让我的车子送你一程。』

    神乐家雇了司机，每天负责接送红华上下课。现在想必有一辆神乐家的豪华轿车正在校门口等着她。

    『会长，没关系的，我可以一个人回家。』

    『你在说什么呀。现在天色那么暗，女孩子一个人走路回家实在太危险了。』

    这真不像一介吸血鬼会说的话。

    『再说，反正是个小村子，不会花太多时间的。』

    『谢谢会长，那么就麻烦您了。』

    绫菜将铅笔盒与档案夹等东西放进书包，准备回家。

    她收拾到一半突然叫了一声，似乎是想起什么事情。

    『会长，我差点就忘记了，午休的时候高村同学他们有来过。除了高村同学之外，还有川澄同学、利根崎同学以及鸠羽同学。』

    『怎么了吗？难道高村同学又闯了什么祸，以致身为人类的事情要被发现了？』

    红华这么询问，绫菜则是摇了摇头。

    『不，不是那样的。他们说有事情想请教会长，是有关于十文字血清的事。』

    『！！』

    听到绫菜说的话，红华的表情立刻变得很僵硬。

    『绫菜同学，那是怎么一回事？为什么高村同学他们会知道那个名字。』

    红华板着脸继续说道

    『十文字血清对于当时就在村里的人而言，是一段不想再次同忆的过去。毕竟当中有一段村民们相争的丑陋历史。除非事关重大，否则绝不会再度提起。就算是我，也不会告诉绫菜以外的人。』

    『咦～是那样子吗？我一被问到就直接说是会长告诉我的，这样好像很不妥……』

    绫菜一脸不安地嘟哝着。

    『再说，高村同学他们打听十文字血清的事情，到底是想要做什么？』

    『啊，我也觉得很奇怪，所以就间了。不过，那时候刚好会长派人来叫我……』

    绫菜按着自己的额头，努力回想着。

    『对了，那时高村同学好像想说些什么。呃～他好像有提到仓库什么的。』

    『仓库……』

    红华稍作思考，接着似乎想到什么而开口说道：

    『我记得季代实同学有来找过我，说他们戏剧社的社办已经没空间了。』

    『是呀。所以会长就把已经没有在使用的仓库借给戏剧社对吧。条件是他们必须自己整理。啊～她好像有找高村同学帮忙整理的样子。』

    『…………』

    红华开始神经质地咬着拇指的指甲。

    『我想绫菜同学应该不知道那里原本并不是仓库。』

    『那是什么呢？』

    听到绫菜的询问，红华静静地回答：

    『那里原本是十文字老师的化学研究室。』

    绫菜一脸惊讶的表情。

    『当初村民们设想可能还有具有效果的十文字血清留在那里，所以彻底地搜过那个房间。不过并没有找到，所以就当作是十文字老师已经丢弃了。不过，也许那个房间的某处还藏有血清……』

    『您是指高村同学他们在整理仓库的时候，偶然找到了血清？』

    『没有确切证据可以显示。但如果是那样的话，事情会一发不可收拾。』

    红华从椅子上一跃而起。

    『绫菜同学！我们现在马上到高村同学家去！』

    14

    『我回来了～』

    直树回到自宅后，一屁股坐在玄关上。

    由于实在流了太多鼻血，此时的他已经呈现贫血状态。

    『真是的，智衣和绘理子犯不着争着做那种事情嘛。』

    一回想起那件事，直树的脸忍不住又红了起来。

    『不行不行，再继续流血的话，我就要死掉了。』

    他用力摇了摇头，等转换好心情后就走往自家客厅。

    『老爸，快点吃饭吧。不管是猪肝还是菠菜，只要是能补血的我都吃。』

    客厅一片漆黑，直树原本以为父亲是在打瞌睡，但却没看到他的身影。

    接着，他发现桌上有一张广告传单，背面还写着一行字。

    「吉川先生找我去下将棋，你先吃饭洗澡吧。父亲留」

    将棋是直太郎的嗜好之一。每次只要村里引开将棋聚会，他必定会去报到。

    想必他现在一定在享受将棋之乐吧，一点都没察觉到四周的人全是吸血鬼。

    『老爸没问题吧？搞不好其他人会想说他身上的大蒜味已经消退，忍不住吸他的血。』

    虽然有点担心，但他自己现在也处于危机当中，再不吃点东西就要昏倒了。

    他走到厨房打开冰箱，发现里而还有一盘吃剩的寿喜烧，于是便拿出来倒进从电锅里盛的剩饭上，完成了一份简易版的寿喜烧盖饭。

    就在这时候……

    汪汪汪汪汪汪！

    耳边突然传来麻吕激烈的吠叫声。

    『啊～看来老爸忘了喂麻吕就出门了？』

    直树原本想拿出牛奶，不过随即作罢。

    『对了，麻吕现在已经不是吸血犬了。』

    既然如此，他索性拿着自己正要吃的简易寿喜烧井往庭院走去。

    『喏，好好吃吧。』

    他把三分之一左右的寿喜烧片倒进麻吕吃饭用的塑胶容器中。原本以为麻吕应该会马上狼吞虎咽，没想到麻吕不仅看也不看寿喜烧井一眼，还一边吠叫一边扭动着身体。

    『喂，麻吕！？你怎么了？难道是身体不舒服吗？』

    就在直树因为担心而摸着麻吕的背脊时，麻吕的身体突然产生了异状。

    它的背脊突然裂开，长出了漆黑的蝙蝠翅膀。嘴巴直裂到耳朵附近还长出锐利无比的尖牙，脚上则是弹出了有如勾爪般的利爪。

    就连还是吸血人的时候，麻吕都不曾变得如此恐怖。没想到它现在居然会变成这种怪物。

    咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！

    麻吕发出一阵让人闻之丧胆的吼叫之后，以血红色的双眼盯着直树。接着便拍动巨大的蝙蝠翅膀，扯断狗链、袭向直树。

    『唔哇啊啊啊！』

    直树赶紧将手上的盘子一丢，拔腿就跑。变成怪物的麻吕则是从上空追逐全力奔跑的直树。

    『这到底是怎么一同事啊！』

    直树虽然也想要使劲全力逃跑，但因为流了太多鼻血以致头昏眼花，根本没办法跑多快。更何况这还是一条没有路灯的乡间小路。

    没多久他就因为踢到树根而跌得四脚朝天。

    『好痛痛痛痛！』

    他仰望着夜空，麻吕正以月亮为背景在天上飞翔，双眼还发出红光。

    直树只能期盼麻吕还留有一点意识，他随手捡起了地上的一根树枝。

    『来～～～～～麻吕，我要丢！』

    他左右挥了挥树枝，然后再使劲扔了出去。

    然而，麻吕却看也不看一眼。看来在它血红的双眼中就只看得见直树这个猎物。

    『麻吕它……居然会不想玩「捡东西」游戏……』

    直树大感震惊。变成吸血犬之后，麻吕还是会对「捡东西」产生反应，但现在却失效了。

    看来这只怪物已经没有麻吕的心了。直树必须接受这个悲伤的事实。

    咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！

    待在上空的麻吕大吼一声后，朝着直树俯冲下来。它露出尖牙利爪，猛力袭向直树。

    『咿――――！』

    就在直树发出惨叫声的那一瞬间，一辆漆黑轿车突然从草丛中冲出，撞飞了麻吕。

    紧接着，有两个人从车上走出来，是红华与绫菜。

    『看来，我最担心的事情真的发生了。』

    红华一脸严肃。

    『会长！泽田学姊！』

    由于事发突然，直树一下子说不出话来，红华则是焦急地询问：

    『高村同学，你让那只狗喝了多少十文字血清？』

    『这……』

    直树不明白她这么问的用意，只能乖乖回答：

    『它应该没有喝下多少，只是舔了原本沾在脸上的量而已。』

    『我明白了。既然如此，应该还有办法才是。』

    红华打开车子后方的行李箱，掏出了一条厚重的毛毯。

    『绫菜同学，请你抓住另一端！我要把那只狗包起来！』

    『好的，我明白了。』

    绫菜听从指示，立即抓住毛毯的另一边。

    咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！

    或许是认为有人想抢自己的猎物，麻吕发出愤怒的吼叫声之后又扑了上来。

    『要上了！』

    『是！会长！』

    红华与绫菜的眼睛瞬间染成了赤红。

    吸血鬼的力量远超过普通的人类，尤其在夜晚时更是惊人。两人高高跳起，用毛毯接住冲过来的麻吕，在空中转了好几圈之后将它团团裹住。

    两人将麻吕连同毛毯一起塞入行李箱，红华立刻对着司机大喊：

    『时田先生！请你把它载到深山里去跑一圈！』

    寡言的司机轻轻点个头之后发动车子。红华望着逐渐远去的车子，深深吐了口气。

    『如果只是舔了一点的话，明天早上应该就会恢复了。』

    『会长，麻吕到底是怎么了！？这和十文字血清有关系吗！？』

    『关系可大了！』

    红华恶狠狠地瞪着直树。

    『就是因为十文字血清，那只狗才会变成那种怪物！』

    『怎么会？为什么？那不是能让吸血鬼变回人类的血清吗？』

    绫菜也一脸疑惑地望着红华。

    『这件事情只有极少数的村民知道，可以说是村里的最高机密。你们绝对不可以告诉别人，听到了吗！』

    红华对两人提出这样的警告之后才开始做说明。

    『喝了十文字血清，的确能够变回人类没错。但是也只有几天的时间而已，吸血鬼的本能很快又会复苏。而且还会变成刚才那种糟糕的模样。』

    『可是，那个叫十文字的人不是变回人类而且离开村子了吗？还和同样用了血清的几个朋友一起离开……』

    『那其实是谎言。』

    红华难得地露出悲伤的表情，说道：

    『十文字老师的确是成功变回人类几天没错，但之后他就变成可怕的怪物了。而且，他还杀了和自己在一起的几名朋友。』

    事实太过惊人，直树和绫菜听到后忍不住倒抽了一口气。

    『以我父亲为中心，几名村民就这样和变身后的十文字老师展开战斗，并且将他打倒。之后，他们把十文字老师丢进村子深山内的某个沼泽，并且在村子里散播十文字老师已经和朋友一起离开村子的谎言。』

    『为什么不把真相告诉人家呢？』

    绫菜的问题让红华露出了苦笑。

    『十文字血清的确给村子带来很大的骚动。但同时也给了众人希望，让大家深信世界上的确存在有能够恢复为人类的方法。所以，父亲他们无法将真相告诉大家。』

    红华望着远方。

    『十文字老师认为我们会变成吸血鬼是一种疾病。所以才想说一定有血清能够治疗。然而，那是大错特错的想法。这并不是疾病，而是更难理解的东西。或许比较像是一种……诅咒吧。』

    她转身面向直树。

    『总而言之，十文字血清是很可怕的东西。我们必须一滴不留地全部处理掉才行。好了，高村同学，快点交给我吧！』

    直到此时，红华才发现直树的脸色苍白无比。

    『怎么了？你的脸色很难看哟。』

    『……糟糕了。』

    直树沙哑地叫了出来。

    『我把十文字血清拿给平山老师了！！』

    直树骑着脚踏车，飞驰在一片漆黑的治水村道路上。

    『真是的，怎么会这样呢！？』

    红华脸不红气不喘地跟在脚踏车旁边，这已经是她不知道第几次的抱怨。

    『居然会为了帮平山老师隐瞒与人类男性交往的事情而把十文字血清拿给她。』

    隐瞒事实并不是直树一个人的责任。而且他之所以将十文字血清交给里佳，也是绘理子与智衣出的主意。

    不过，直树并没有为自己辩解。

    并不是基于男子气概，想一肩扛下所有责任的缘故。而是因为他光是想要跟上红华就已经竭尽全力，根本没有办法开口说话。

    『！！看到平山老师的教职员宿舍了！』

    夜晚里照样看得见东西的红华大叫着。不过，直树就只能看见远处有一个隐约可见的灯光而已。

    『我们要快一点才行！』

    红华人幅提高速度，有如火箭弹一般猛烈冲向教职员宿舍。

    『平山老师！我是神乐红华！请你开门！老师！』

    她用力地敲着门，但是却没有任何回应。门口的灯虽然是亮着的，房里却是一片漆黑。

    红华轻易地扯下门把，一口气冲进漆黑的房间里。

    直树气喘如牛地抵达宿舍的同时，红华也刚好从房里走出来。

    『平山老师不在。』

    『不在……难道是为了见斋藤先生而到饭x市去了？如果是那样，她可能已经把药……』

    直树脸色发白，但红华却摇了摇头。

    『如果她在这里喝了药，应该会留下空瓶才对，但我在房里没有找到。虽然这只是乐观的猜测，不过她可能还没有喝下十文字血清。我们必须相信那个可能性，赶快找到平山老师才行。』

    红华笑着说道。

    『还好我早就猜到会有这种事，已经托绫菜同学去召集大家了。』

    就在这时候――

    『红华！』

    智衣从森林里冲了出来，看来她似乎抄了捷径。

    『绫菜打电话要我马上来集合，到底是什么事？』

    紧接着，绘理子与绫菜也现身了。

    『喂，红华，你找我们到底要干嘛？』

    智衣一脸不悦。不过似乎因为心虚，目光四处游移着。

    『当然是有关于平山老师的事情，你竟然敢瞒着我。』

    『恚原来你已经知道了。直树，是你说出去的吗？』

    智衣瞪了自树一眼。

    『虽然我很想数落你们一顿，但现在还是先搁到一旁吧。我们要马上赶往饭x市找平山老师！一定要在老师喝下血清之前把她找出来才行！』

    『会长，只让一个人恢复成人类并且离开村子的确是一件不好的事情，可是还是请你放过平山老师吧！只要能变回人类，平山老师就能和那位先生在一起，并且获得幸福！』

    绘理子拚命求情。

    『就是说啊，红华，阻碍别人的恋情可是会被马踢喔！』

    『十文字血清并不是人家想像的那种梦幻般的特效药！』

    红华大声斥喝。由于她的态度非比寻常，智衣与绘理子马上就乖乖地闭├嘴巴。

    『我现在没有时间向你们慢慢说明了，总之一边赶路一边说吧。大家快跟我来！』

    她一说完，就以猛烈的速度跑走了。

    『啊啊～给我站住！红华！』

    『请等一下！会长！』

    智衣与绘理子马上追了上去，绫菜也匆匆忙忙地跟在后头。

    『还以为终于可以喘一口气现在又要骑到饭x市，我哪有那种本事！』

    直树将脚踏车转了个方向，把脚放到踏板上时，眼前突然出现一道人影。

    『晚安，直树。』

    是季代实。她这样突然现身实在很符合吸血鬼的风格，害直树吓了一大跳。

    『绫菜同学临时打电话要我过来，到底发生了什么事？』

    『喔，出了大事了。其他人现在正赶去饭x市找平山老师，我们也要快点才行！』

    直树正准备踩下脚踏车，身体却被季代实轻松地抬起。

    『不是很急吗？我带你去比较快。』

    以男人而言，如果又被抱着去是有点难堪，但是现在不是顾面子的时候。

    『拜托你了！』

    直树决定先将男子汉的尊严摆到一旁，让季代实抱着自己赶路。

    15

    这里是饭x市入夜后的中央公园。零零星星的路灯中，里佳正站在其中一盏灯底下。

    四周不见其他人的身影，只有寂静包围着里佳。

    不知道经过多久的时间，一名男子突然急急忙忙地跑过来，是斋藤。

    『对不起！我来晚了。』

    他似乎是工作到一半赶来的，身上还穿着西装。

    『不会，临时找你出来，该道歉的是我才对。』

    里佳一脸歉意，向斋藤低头致意。

    『突然接到你的电话，真是吓了我一跳呢。而且你还说自己已经到饭x市了，所以我连忙从公司赶过来。啊，不用在意，我只是在加班而已，老早就下班了。』

    斋藤环顾四周，小声说道：

    『要见面的话，像平常一样约在站前不就好了吗？里佳小姐一个人待在这种人烟稀少的公园，实在太危险了。』

    『危险……说的也是。这里的确不是女性该独自前来的地方呢。』

    里佳有点落寞地补上一句：

    『……如果我是普通女性的话。』

    『咦？』

    『没什么。总之，这阵子给斋藤先生添麻烦了。』

    里佳再度低头道歉。

    『你打了好多通电话来我家，但是我都没有接。不仅如此，学生们还跑来打扰你……』

    『喔，那件事不必放在心上。他们是一群很为老师着想的学生呢！』

    斋藤说到这里轻咳了一声，然后一脸严肃地询问：

    『我已经从你学生那里听说了。你上次说要和村里的人结婚，是骗我的对吧？』

    里佳缓缓地点点头。

    『果然是这样啊。』

    斋藤失望地叹了口气。

    『哈哈，老实说我真的大受打击呢。其实你不需要说这种谎，如果因为讨厌我而想要和我分手的话，只要直接告诉我就可以了。』

    『不是的，我并不是讨厌斋藤先生而想而要分手。只是因为无法再持续这段关系。不过……』

    里佳作了一个深呼吸。

    『情况稍微有点变化了。』

    『你是指往好的方面变化吗？』

    『是的，我相信是。』

    她以坚定的眼神注视着斋藤。

    『我是不是表现得很不正常呢？包括绝对不在白天与你见面，每次去吃饭都只喝牛奶等等。还有一次光是在餐厅闻到大蒜的味道，我就夺门而出了。不过，如果我能变回普通人，你愿意再重新和我交往吗？』

    这是里佳竭尽全力说出口的心声。

    斋藤先是惊讶地瞪大眼睛，然后使用力地点点头。

    『当、当然。不过里佳小姐，我……』

    『谢谢你。』

    里佳打断斋藤的话说道：

    『托你的福，我下定决心了。真的很感谢你。』

    她深深一鞠躬。

    『斋藤先生，请你在这里等我一下。』

    话一说完，里佳就快步离开。

    里佳沿着步道一路来到公园深处。

    在一盏灯泡快要坏掉，正在不停闪烁的路灯下，里佳伸手到肩上的包包当中。

    她取出一个玻璃瓶。没错，那就是十文字血清。

    虽然从直树手中收下这瓶血清，但她一直犹豫着。包括自己一个人恢复为人类的罪恶感，对不起村里其他人的心情，还有离开居住数十年之久的村子带来的寂寞。这些情绪一直让里佳不愿意喝下血清。

    然而，在和斋藤谈过话之后，里佳终于下定决心了。

    （我要喝下这瓶药，然后变回人类。村里的各位，对不起了！）

    她在心里向大家道歉，然后伸手准备打开瓶盖。

    就在这时候――

    『找到人了！！』

    随着这道声音响起，智衣突然从黑暗中现身。

    绘理子、红华还有绫菜也和她在一起。

    『你们怎么会在这里？』

    『小平老师！快把那瓶药交出来！』

    『如果喝下那瓶药，会发生严重的事情！』

    两人过于慌张，根本没说到重点，因此红华往前跨出一步。

    『平山老师，请你听我说。十文字血清其实是有缺陷的。如果你喝下那瓶药，将会变成恐怖的怪物。』

    『变成怪物？』

    『就是啊，小平老师。我们不知道这件事才会把药拿给你，真的很抱歉。拜托你快点把药还给我们吧！』

    然而，里佳却紧握着玻璃瓶用力摇了摇头。

    『骗人，你们一定是骗我的。高村同学不是成功变回人类了吗？』

    『不，那是因为……』

    智衣一时觉得很尴尬，不知道该怎么解释才好。

    『等一下，这到底是怎么同事！』

    看到红华一脸愤怒的表情，绘理子连忙向她做说明。

    『利根崎学姊是为了让老师相信那瓶药是真的，才会编这个谎的。』

    『……智衣同学，你这个人真的是……』

    『有什么办法！我当时就只想得到这个办法啊！你不要露出那种表情啦！』

    『除了这个表情，我还能露出什么表情啊！』

    两人开始做无济于事的争吵，绫菜赶紧介入调停。

    『请冷静一点！再不快点平山老师就要喝下药了！』

    绫菜说的没错，只见里佳再度伸手准备打开瓶盖。

    『没办法了！既然如此我们就来硬的！』

    红华双眼血红，大声喊道。

    『各位！我们要从平山老师那里抢回十文字血清！』

    『好！』

    『绘理明白了！』

    『是！』

    智衣、绘理子与绫菜的双眼也迅速染红，她们纷纷伸出尖牙利爪，使出吸血鬼的力量扑向里佳。

    『我已经决定要喝下这瓶药，变回人类了。』

    里佳静静闭上双眼。

    『不会让你们阻挠我的！』

    她的取睛再度睁开，并且发出比任何人都还要亮的红光。一道看不见的力量将红华等人震飞。

    四个人全吱度飞到街灯、树木以及地面上。

    『刚、刚才那是什么！？』

    『我不知道，等察觉到的时候已经被震飞了。』

    红华无法掩饰自己的惊讶。

    『没想到平山老师变成吸血鬼之后拥有这样的力量……这下子我们无法靠近她了。』

    『对不起了，各位。』

    里佳面露悲伤的表情喃喃说道，接着便打开瓶盖，准备一口气喝下。

    就在那一瞬间―

    『给我等一下―――！！』

    随着这道声音响起，直树登场了。

    虽然他是被季代实抱在怀里登场，以男人的尊严而言非常有问题。

    『拜托你了，直树！赶快说服小平老师啊！』

    或许是还没有从刚才的冲击中复原，智衣的声音听起来很痛苦。

    『拜托你了！高村学长！』

    直树现在可说是责任重大。

    他缓缓将头转向里佳。

    『平山老师，千万不要喝那瓶药。就算喝了老师也不能变回人类，只会变成一个可怕的怪物而已。所以……』

    『可是，你不就是因为喝了这个药变回人类了吗？』

    （对了！都忘了上次是这样骗她的！）

    直树犹豫着，不知道该怎么说明才好。季代实的声音从他的身后响起。

    『平山老师，直树并不是喝了这个药而变回人类的。追根究柢根本不能用变回人类来形容他。』

    季代实决定说出真相。

    『直树一直都是人类。』

    『……你说什么……』

    里佳问言瞪大眼睛。

    『那是什么意思？川澄同学，你不是在吸血祭那天吸了他的血吗？』

    『不是那样的。我们当时对直树做了一个测试，只要他合格的话，就让他保持人类的身分。』

    『是真的！』

    红华强力附和。

    『我们想做一些与平常不同的事情，才会如此策画的。』

    『结果高村学长通过测试了。』

    『所以直树到现在仍然是人类。而且我们也向他保证过，除非他自己本身有那个意愿，否则绝对不会吸他的血。』

    最后，连绫菜也恳求着。

    『求求老师相信我们。』

    这是一段惊人的告白。他们居然在那座村子里骗了村民们长达半年的时间，着实令人难以置信。

    但是，里佳也确认过直树现在的确是人类。

    『如果、如果你们说的是真的，有一件事我不能明白。』

    里佳注视着自树。

    『高村同学你为什么还在村子里？难道你不想趁着自己还是人类的时候，逃出那个恐怖的吸血鬼村吗？』

    为什么不逃？那当然是有原因的。

    因为麻吕变成吸血鬼。因为家中经济实在太过艰困。

    但是，直树感觉到里佳想听的是其他的原因。

    明明出了这么多事，为什么直树还能在吸血鬼村里过得那么快乐？

    她想知道直树到底是怎么调适自己的心情。

    直树吐了一口气，缓缓述说了起来：

    『我刚开始的确是怕得不得了。不对，说现在不害怕其实是骗人的。可是……』

    他偷偷瞄了季代实等人一眼。

    『川澄、智衣、绘理子，还有会长以及泽田学姊一直信守承诺，没有吸我的血。甚至在我每次要被人发现还是人类身分的时候，都会尽全力解救我。那不只是为了不让我的血被别人抢走而已，而是担心我，不想让我因为被村民们追杀而害怕与恐惧。』

    直树以坚定的口吻说着。

    『虽然大家都是吸血鬼，但那并不影响我们的感情。我现在是这么想的。所以，我才能够留在村子里。』

    里佳用心听完直树这一番真挚的话语。

    她大大地吐了一口气之后注视着直树。接着，以和刚才截然不同的冷静语调提出了质问。

    『高村同学，最后让我再问你一个问题。高村同学将来如果喜欢上村子里的某个人，想和那个女孩子永远在一起的时候，能够选择变成吸血鬼这条路吗？』

    『我年纪还小，不曾如此喜欢过一个人，不过如果是那样的话……』

    直树露出一脸灿烂的笑容。

    『我应该会让她吸血吧。当然，我会拜托她尽量别弄得太痛就是了。』

    虽然开了个玩笑，不过直树是认真的。里佳也明向他的意思。

    『呵呵。』

    里佳发自内心地笑了。

    『抱歉，给你们添麻烦了。这个还给你们。』

    她缓缓将玻璃瓶递给直树。

    『谢谢你，老师。』

    直树收下了玻璃瓶。

    『好了我得赶快回去才行。我会试着把真相告诉他的。』

    『没有必要了。』

    随着这句话响起，斋藤现身了。

    『我因为担心你所以过来察看不小心全听见了。』

    斋藤环顾了里佳以及其他人一眼之后，吐了口气。

    『没想到治水村居然是个吸血鬼村，实在太教人惊讶了。』

    他说到这里转头面向里佳。

    『里佳小姐，请让我继续刚才没能说完的话。我是打算说――里佳小姐就算不改变也没关系。不管你是吸血鬼还是外星人，里佳小姐就是里佳小姐。』

    斋藤握紧里佳的手以热情的眼神诉说着。

    『只要能在一起，你随时都可以吸我的血。』

    『幸一先生！』

    因为不好意思看着两人相拥的画面，满脸通红的直树赶紧将脸转向旁边。

    『啊，会长，这个给你。』

    他走向红华，然后把玻璃瓶交给她。

    『谢谢你，高村同学。』

    红华接过玻璃瓶。然后将瓶盖打开，直接往地上倒。

    瓶子里所剩下的最后一点十文字血清就这样消失在地面。

    『好了，大家也该回去了。不可以在这里妨碍平山老师。』

    『说、说的也是。』

    『对、对呀，我们这些电灯泡要赶快离开才行。』

    或许是还想多看一会儿吧，只见智衣与绘理子的脸上带着遗憾的表情。

    一群人向斋藤与里佳告别后，离开了公园。

    『高村同学的话让我好感动呢。以前从来没有人向我说过这种话～』

    绫菜这么说道，她似乎还沉浸在感动之中。

    『当然了，以前又没有人类住在村子里面。』

    就连红华也似乎不是真心想泼她冷水嘴角隐约浮现一抹笑意。

    『不愧是直树，你这家伙还真是不简单耶。』

    智衣的手臂绕过直树脖子。

    『听了高村学长的话，绘理感觉心跳变好快呢。』

    绘理子也红着脸笑着。

    至于直树，则是既觉得高兴又有点不好意思。

    不过，他马上又陷入了另一个危机。

    『好直树，回程就由我来抱你吧。』

    智衣打算抱起直树，绘理子却一把将她推开。

    『高村学长让绘理来抱！请利根崎学姊自己一个人跑吧！』

    还不是只有这样而已。

    『我也要毛遂自荐。』

    就连红华也来插一脚，想要争夺直树。

    『毕竟说服平山老师是高村同学的功劳，因此我想给你一点奖励。』

    『啊～如果是那样的话，我也可以参加吗？我想表示一点谢意～』

    几个人开始争执直树要由谁来抱。

    目睹眼前的光景，直树的反应不必多说。

    当然是逃亡。

    直树原本想要偷偷摸摸地离开现场，不料季代实却挡在他的面前。

    『该不会连你也要抢着抱我吧？』

    『虽然那样也不错，不过会伤了你的男性尊严吧。』

    季代实微笑着说道。

    『还有公车可以选喔。避免晕车和守护尊严，你要选哪一个？』

    『当然是选尊严。』

    于是，两个人便趁着一群人忙着争吵之际，悄悄地离开了现场。

    『如果是我，绝对有自信不会弄痛你。』

    季代实突然冒出这么一句话。

    虽然觉得季代实应该和平常一样只是在开玩笑，但直树还是忍不住慌了起来。『笨、笨蛋！不要开那种一点都不好笑的玩笑！』

    他忍不住大喊，而这句话当然也传到红华等人的耳里。

    『啊，高村同学，你想去哪里？』

    直树头也不回地拔腿就跑。

    『喂，等等！直树！我要抱你回去啊！』

    『高村学长！请你等一等！』

    『高村同学！！』

    一群人立刻追赶上去。

    『唉。』

    现场只剩下季代实一个人。她用力摇了摇头之后才喃喃说道：

    『其实，我并不是在开玩笑啊。』

    16

    治水村的教会前广场上聚集了一堆人。

    难得穿上外出服的直树，来到道里后被人潮吓了一跳。

    『居然来了这么多人……』

    直树忍不住感慨着，季代实也来了。她今天看来和平常不同，穿着一件淡绿色的洋装，胸口还别着一个小胸针。

    『直树，你是到哪里鬼混了！都快要开始了！』

    『有什么办法，我又不像你们，走山路很累的耶。』

    季代实没理会直树的藉口，抓住了他的手。

    『快点！』

    两人穿越人墙朝着教会前进。

    虽然外面已经有不少人了，但没想到教会里更是挤满了人。

    直树被季代实带到最前排的长椅，然后和她一起坐下。在同一张椅子上，以红华为首的绫菜、智衣以及绘理子等人都已经就坐了。

    每个人都精心打扮过。就连智衣都穿着一身让她很不习惯的宴会礼服。

    『我本来说穿制服就好了，老妈却硬要我穿这样来。』

    智衣有点害羞地搔了搔鼻尖。

    『聊天就到这里为止吧。典礼要开始了。』

    红华将食指放在嘴唇上。风琴的乐声几乎在同一时间响起，一对男女沿着红毯走过来。

    是里佳与斋藤。

    （话说回来，没想到事情会发展得这么快。）

    直树在心里嘀咕着。

    回想起这一个星期以来发生的事情，还真是一连串的惊奇。

    那晚过后，红华就带着里佳前往村公所，把有关于斋藤的事情全盘托出。

    她们提出申请，希望能让斋藤成为村子里的一员。

    当然，村公所的人对于里佳瞒着大家和人类交往一事感到不悦。不过，既然都已经被对方发现吸血鬼的事情，村公所方面也不得不答应。

    再加上有红华帮忙里佳并没有受到什么处罚，就这样来到这天。

    村子里唯一的神父至今未归，因此是由村长代为主持婚礼。两人许下誓言之后，村长就以严肃的表情开口说道：

    『接下来是誓约之吻。』

    里佳与斋藤互相凝视着。两人之间一段短暂的沉默，随后斋藤吞了一口口水，他点点头并将自己的脖子伸到里佳面前。

    里佳缓缓将脸靠过去，然后将尖牙放到斋藤的脖子上。

    所有人都屏息以待，里佳随即咬了下去。

    等到面向众人这边的斋藤眼睛染成赤红之后，原本坐在椅子上的村民们立刻一同起身，给予热烈的掌声。

    就连聚集在教会门口的村民们也一起发出了欢呼声。

    『真是太浪漫了～』

    『啊啊～绘理觉得好感动喔！』

    绫菜与绘理子不约而同发出了感叹。

    （虽然是很令人感动的场景，但是……）

    直树望着台上的里佳。此时正在微笑的她，嘴里因为斋藤的血而染成一片鲜红。

    （看起来还是很像恐怖片。）

    看到满嘴都是鲜血的里佳，直树忍不住吓得浑身发抖。

    教会前的广场上正在举办一场小小的婚宴。村民们个个手拿牛奶，大肆庆祝着这桩喜事。

    人数跟之前相比似乎又增加了许多，村民们挤得水泄不通，热闹得有如一场祭典。

    正因为村民们长年以来的生活都没有变化，所以他们对于这样的事情感到非常饥渴。

    这场结婚典礼应该就是一种足以让全村都热闹起来的「变化」吧。

    直树站在一旁呆望着这幅景象。

    『高村同学。』

    穿着结婚礼服的里佳前来找他。

    『啊，老师，真是恭喜你了。』

    直树向她鞠躬祝贺。

    『该感谢的是我们。我们能在一起，都是多亏高村同学以及大家的帮忙。他也很感谢大家喔。』

    里佳凑到直树的耳朵旁，将音量压得非常地低。

    『我不会把高村同学的秘密说出去的，你不用担心。』

    所谓的秘密，指的当然是直树目前还身为人类这件事。

    『不过，我想应该不用多久就不需要保密了吧。毕竟，有那么多具有吸引力的女孩子待在高村同学的身边呢。』

    里佳轻笑了一声，然后就走掉了。

    （具有吸引力的女孩子……是吗？我将来也会喜欢上其中一个，然后决定成为村子里的一员，吗?？）

    既骄傲又蛮横，但毫无疑问是个具有行动力的美女红华。

    全身散发出一股温柔的光辉，而且胸部又很大的绫菜。

    纵使有点粗暴，但自己能和她一起做些蠢事的智衣。

    总是很有朝气，把学长二字挂在嘴边并仰慕着自己的绘理子。

    即使缺乏表情变化，却总是尽力设法帮助并照顾自己的季代实。

    『那样好像也不错。』

    就在直树自言自语之际，脑中浮现的五个人也来到了他的眼前。

    『高村学长，难得的机会如果不玩个尽兴就太可惜。』

    『就是啊，直树。这么可贺可喜的日子，别一脸严肃地杵在那里啊。』

    『高村同学，我有帮你拿饮料过来哟。』

    红华将一瓶已经打开瓶盖的牛奶递给直树。

    『你应该紧张得口渴了吧？赶快喝下它吧。』

    『喔……谢谢会长。』

    虽然觉得有点不自然，不过直树还是接过牛奶直接喝了起来。

    等咕噜咕噜地喝了两口之后，直树突然将嘴里的东西吐出来。

    『这、这是啥啊！』

    一阵酒精香气扑鼻而来。

    『这是酒！？』

    这是用村子里的牛奶制成的酒。不只是吸血鬼，即使是人类也会喝醉。

    明明才喝了两口，但他整个人已经开始觉得昏沉沉的。

    『怎么样？高村同学，你有觉得很舒服吗？有没有想让谁吸血的感觉？』

    红华仿佛在期待什么似地，用听起来很黏人的口吻询问着。

    『到底怎么样？直树！』

    『高村学长！』

    被三人轮番逼问的直树使劲摇着头。

    『怎么可能会有那种感觉嘛！』

    『真是的，到底是谁说直树看了婚礼以后很感动，只要灌酒就能让他有那个意思的？』智衣开始抱怨。

    『高村同学，真的很抱歉。我们以为这么做会有效……』

    看来似乎连绫菜都抱着那样的期待。

    （川澄，难道你也是吗？）

    直树抱着这样的心情看向季代实。

    『哎～虽然我不认为这样就能让直树有那个意思……』

    季代实露出了微笑。

    『不过，我觉得应该会很有趣。』

    （你们这些人～～～亏我刚才还在想就算将来变成那样也不错～～～！！）

    直树感觉自己像是被人背叛了一样。

    『我、我要收回前言！我绝对不会下那种决心！我说不会就是不会！』

    直树的叫声在阴暗的天空下回荡着。

第三卷 后记

    这次的故事好像比平常还要严肃许多。

    不只得知绘理子惊人的身世，还将村子不为人知的过去揭露出来，整本书都是走认真严肃的路线呢。

    即使如此，我还是觉得如果能多少描写出治水（血吸）村这个独特的村子，以及居民们所背负的宿命是一件好事。

    尤其是这次能让最近变成鼻血制造机的直树稍微有所表现，也让我觉得很高兴。

    经过本集之后，想必大家应该都饱尝严肃路线了，下次我想改写一些比较搞笑的故事。

    说个题外话，我在本作中意外喜欢的角色是熊谷。

    故事中曾写到他看了垃圾分类表土的「瓶」、「罐」二字之后，说了：

    「敏～感～到底是指哪个部位啊？铁定是不可告人的部位……」（译注：与瓶罐同音。）

    而感到心跳加速――以上是我真正发生过的事。

    我是前几天在车站附近的垃圾场想到这句话的！

    从那之后，我每天早晚骑脚踏中经过的时候都会感到心跳加速。

    顺带一提，每当下雨天时我都会改搭公车。

    车内的广播有时候会放着「有补习与家教的○○○补习班」这样的宣传广告，有一天我居然听成了「有熟女家教的○○○补习班」。（译注：补习＝「塾」与「熟」同音。）

    （有熟女家教！？她到底会上些什么课呢？铁定是不可告人的内容……）

    于是我每逢雨天改搭公车时，都会因为这样的妄想而感到心跳加速。

    这种思考模式简直像个国中男生。

    看来我必须变得更成熟一点才行

    阿智太郎

    补充

    在同一辆公车上，还有「请把※车资放入车资箱中」这段广播，我怎么听都觉得是「请把大○放入○便箱中」。（译注：「车资」与「大便」只差一个音。）

    （什么？那么小的箱子到底要怎么放啊！？）

    这又激起我不同的情绪。

    不过，这与其说是国中生，感觉还比较像是小学生等级的想法。

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 朽影@轻之国度

    在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

    小村的名字，叫做治水村。

    然而，这座村子真正的名字，却是代表着吸血之村的「血吸村」

    这是一座居民全都是吸血鬼，十分骇人的村子。

    约莫六十年前，有一名西方传教士来到这座村子，但他的真实身分其实是个吸血鬼。

    很快地，这名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

    转眼之间，全村立刻就受到传染。才不到短短几天的时间，村里的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

    传教士对自己所犯的过错深刻反省，他为了寻找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

    而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他还对村子下了两个诅咒。

    第一个诅咒，是让天空绝不放睛。

    另一个诅咒，则是让牛只产出能作为血液替代品的乳汁。

    村民们受这两个诅咒所保护，并且默默地等待着。

    他们等着传教士找到让大家恢复成人类身分的方法回到村里来。

第四卷 第一话 以村子里的一员而活！

    1

    虽然说是三月半，但早上和晚上依旧十分寒冷。

    少年在学生服上多穿了一件冬天的厚外套，来到二年C班的教室。

    教室里烧着暖炉。和暖气空调比起来或许称不上非常舒适，但至少在室内已不需要厚外套。

    少年走到自己的座位并且脱下外套后，大大地叹了一口气。

    「啊～～～天气真冷。」

    少年名叫高村直树。他是在去年六月左右搬进这个治水村里居住的。

    之后，他就在这个充满荒唐事情的村子里克服了种种困难。直至今日。

    直树仰望着窗外的天空，天上依旧是布满了厚重的云朵。

    总觉得自己已经有好多年都不曾看过清澈的蓝色天空了。

    「如果天气能够放晴，让太阳照一照的话应该就会暖和一点吧！」

    说到这里，他忍不住露出了苦笑。

    （哎，如果那样的话，村里的人可要遭殃了。毕竟大家都很怕晒太阳嘛！）

    他所说的『很怕晒太阳』，已经是非常含蓄的说法了。对于直树与父亲以外的村民们而言，阳光可以说是他们的天敌。一旦持续受到照射甚至会攸关性命。

    其实，包括直树班上教室里那些看起来平凡无奇的同学们、在上学途中遇见的那群小学生、以及在公园里作体操的老人们，所有人统统都是吸血鬼。

    他们绝对不可能受得了阳光那种东西。

    就在直树心想自己大概再也没机会晒到太阳之际，教室的门突然被用力拉开，接着一名女学生走了进来。

    那是一名留着男孩般短发的少女。她的皮肤略黑，是个看起来充满健康气息的美少女。

    她叫利根崎智衣，是直树的同班同学，也是田径社的王牌社员。同时还是少数知道直树仍保持着人类之身的其中一名吸血鬼。

    智衣和其他同学打了声招呼后，来到直树的座位旁，对他露出了笑容。

    「嗨，直树。你看起来还是一副很想睡的样子耶，快点打起精神来吧！」

    她以一如往常的热血少年口吻说着，边拍了拍直树的肩膀。

    「早安，智衣。」

    直树仔细端详着这位看起来精神抖擞的同学身上穿的衣服。

    天气明明这么冷，她竟然只穿着短袖与短裤。耀眼的大腿非常引入注目。

    在冬天看到别人穿成这副模样让直树感到很新鲜，同时又有一点不好意思，因此他刻意乾咳了两声。

    「那个～～你穿这样难道不觉得冷吗？」

    「怎么可能会冷。我才刚作完早晨的练习而已，甚至还觉得热呢！」

    智衣毫不在意会不会造成其他人的困扰，将其中一扇窗户全部打开。

    「啊～～～好凉啊～～～～」

    智衣露出一脸舒服的表情，但直树却被吹进室内的风冻得浑身发抖。

    （再这样下去，我又得把外套穿起来了啦！）

    直树忍不住在心里嘀咕着，智衣突然在这时候转过头来。

    「对了，直树，你春假的时候要干嘛？」

    「咦？」

    「我说春假啦，明天就开始放了不是吗？」

    经智衣这么一提，直树才想起今天是结业式。

    「说得也是。」

    直树一脸感慨的表情。

    「第三学期都已经结束了。我搬来这座村子这么久了啊……」

    面对即将到来的假期，许许多多的回忆在直树的脑海里浮现。

    不论是哪一个回忆，只要走错任何一步都会造成严重的结果。光是因为差点被吸血而吓得背部发冷的次数，就已经让他数不清了。

    一想到这么多令人不愉快的回忆，直树不禁愁眉苦脸。

    「干嘛摆出一张苦瓜脸啊？那表情看起来，简直像是没有什么好的回忆嘛！」

    智衣嘟嘴抱怨着，随即又一脸悲伤地低下头。

    「也对啦，对直树来说大概是那样没错吧！毕竟你也吃了不少苦头呢！」

    智衣的声音罕见地消沉。

    「你是不是在想，如果没有来这个村子就好了？」

    看到智衣异于平常的态度，直树整个人慌了起来。

    「没有那回事啦，虽然我的确吃了不少苦头，不过我还是很庆幸自己来到这座村子喔！毕竟这算是很特别的体验嘛！」

    直树开始快速思考着，至少也要再举一个例子来证明能来到这个村子真的很好。

    （快点想啊～高村直树！来到这村子之后发生的好事，一定还有的！）

    直树很快就想到了。

    在他搬过来之前在东京所过的学生生活，与在这座村子里所过的学生生活，两者相较之下有一个极为强烈的差异。

    就是女孩子。

    在这里，直树总是被五名女孩子包围着。而且，她们个个都是出众的美少女。

    当然在背后还有着『想吸直树的血！』这样的不良动机。以直树的立场而言，她们五个都是猎食者，这让他根本高兴不起来。

    即使如此，为了安慰智衣，直树还是刻意提高了音量。

    「还有，我来到这座村子以后不是认识了智衣你们吗？光是这件事就很足够了。」

    「咦！」

    智衣睁大了双眼。

    「意思是说，能够认识我让你觉得很高兴吗？」

    看来智衣的脑子似乎自动把复数改为单数了。

    「直树！」

    智衣一下子就变得高兴不已，她扑过来抱住直树。

    「没想到你会说出这种话来，我真是太高兴了！」

    「哇！哇！哇！」

    直树根本就没办法保持平常心。就算智衣是吸血鬼，但她毫无疑问是女孩子，而且还是个美少女。

    光是平常的勾肩搭背，就已经让直树戚到脸红心跳了，更何况是像现在这样被紧紧抱住。威力自然非同小可。

    「G～G～智衣，这、这样子很痛耶～快住手啦！」

    直树只能红着一张脸，拚命地挣扎着。

    「我也和你有同样的心情喔。你能来我们村子真的是……」

    智衣说到这里，突然察觉到一件事。那就是自己和直树已经成了班上同学的目光焦点。

    「啊！」

    她这才意识到，就算是以体育社团成员常有的热情作风来看，这样子抱住男同学还是太过火了一点。

    「开、开～～～～～～～玩笑的啦！」

    智衣将直到刚才为止还抱在怀里的直树用力推向一旁。

    「哎呀～～～～哈哈哈哈！一不小心就把田径社的习惯带过来了。」

    她把双臂放到后脑勺，企图以大笑来掩饰。

    「直、直树，你可不要会错意罗！这只是朋友之间一种轻松的打招呼方式而已。」

    她转头想看被自己推开的直树，但是却……

    不见人影。

    「咦？」

    智衣转了一圈，在教室内寻找着，却还是没看到直树。只看见自己刚才打开来的窗户。

    「消失了……」

    就在智衣一头雾水之际，班上的女同学开口了：

    「如果是在找高村同学的话，他刚才已经被利根崎同学推落窗外了。」

    「对啊，他的摔相还真是经典。连发出惨叫的机会都没有，就一脸错愕地消失在窗外。」

    男同学也点头附和着。

    班上的同学们，没有任何人感到惊慌。

    因为从三楼窗户摔下去这种程度的事情，对吸血鬼来说一点也不成问题。

    但是，很遗憾的是直树并不是吸血鬼，他是彻彻底底的普通人类。如果从三楼摔下去，铁定会受重伤。要是一个不巧摔断了脖子，甚至会一命呜呼。

    「直、直树～～～～～～！」

    智衣脸色大变，她的惨叫声在早晨的治水高中里回荡着。

    2

    在意识模糊之间，眼前看见的就只有微微发着光，如同灯笼般的光芒。

    等直树察觉到时，周遭突然又变成了闷热的夏季夜晚。在隐约听见的祭典乐声中，他独自一个人站着。

    「奇怪？」

    直树因为搞不清楚状况而愣在原地。这时，他突然听见了一阵叫声。

    「高村学～～长！」

    跑到直树面前的。是一名穿着粉红色浴衣的娇小少女。她的头上绑着一个令人印象深刻的大蝴蝶结。

    「绘理子。」

    直树喊出那名少女的名字。

    她叫鸠羽绘理子。是治水村的居民，比直树小一岁的高一学生。虽然如此，但因为她是吸血鬼，所以实际年龄其实比直树还要大上许多。

    「直树，我到处找你耶！」

    同样穿着浴衣的智衣也来了，她瞪了绘理子一眼。

    「直树要和我一起去逛祭典。你闪边去啦，绘理子。」

    「高村学长要陪绘理一起逛！」

    绘理子说着，勾住直树的右手。

    「直树要跟我一起去啦！」

    智衣则是勾住直树的左手。

    「等、等等啦～你们两个！」

    直树虽然感到困扰。不过脸上并未露出讨厌的表情。此时，又有一个人出现了。

    「你们趁我不在的时候在做什么！」

    大大方方前来的，是一名留着微翘蓬松发型的少女。虽然眼神锐利，但仍是个颇具气质的美少女，就连身上穿的浴衣都很高贵。

    她叫神乐红华，是治水高中的学生会长，同时也是本村变成吸血鬼村时就在的元老居民。

    「高村同学将与本小姐一起享受祭典，这里没有你们两个的份。」

    「那、那个～」

    畏畏缩缩地从红华身后出现的，是外貌和脸上那副大眼镜极为相称的温和少女――泽田绫菜。虽然身上穿着与本人戚觉相同的淡色浴衣，但胸前却一点也不低调，尺寸相当惊人。

    「如果可以的话，我也想要争取一下。」

    虽然低调，但她并没有忘记要争取权利。

    一群毫无疑问是美少女的女孩子正在为了争夺自己而互瞪着，这实在是男人梦寐以求的处境。

    「伤脑筋耶～～～～～～」

    直树脸上的表情松弛，已经忍不住笑意了。

    ……就在这时候，突然响起一个声音。一道钟声从远方传来。

    「啊……」

    少女们听到那声音，表情为之一变。

    「教会的钟响了呢！」

    「意思也就是说，祭典终于开始啦！」

    她们的眼睛瞬间染成红色，嘴里的尖锐牙齿窜出。就连指甲都变得又尖又长。

    她们展露出吸血鬼的本性了。

    「来吧，高村同学！我要享用你的血了！」

    「高村学长！请给我血！」

    「直树！你会给我吸的对吧！」

    「高村同学，我、我已经忍不住了～！」

    四个人边说着边缓缓逼近，直树见状害怕不已。

    「你、你们等等啊！不是说好了吗！在我心甘情愿之前，绝对不会吸我的血！」

    他拚命地哀求着，但四人那副彷佛在注视着猎物般的眼神依旧丝毫没有改变。

    「哇啊！」

    直树发出了惨叫，立刻拔腿就跑。他在一片黑暗中拚命地跑着。

    （我不要！我还不想变成吸血鬼！）

    只见黑暗前方有一名少女，直树的表情为之一亮。

    「川澄！」

    这位带着文静气息的美少女，正是直树的同班同学川澄季代实。

    至今为止，每当直树身为人类的事情即将穿帮时，她都会适时地伸出援手。对于直树来说，等同于救命恩人。

    直树奔向季代实，迅速地向她说明状况。

    「会长和泽田学姊，还有智衣与绘理子都为了吸血而攻击我！我根本还没有自愿要变成吸血鬼啊！不过，能碰见川澄真是太好了，你真是我的救星呢！」

    听到直树的感谢之词，季代实轻轻地笑了。接着，她一把拉住直树的手臂。

    「直树，你忘了一件很重要的事实――我也是这座村子里的吸血鬼喔！」

    季代实的双眼也染成了鲜红色。还有牙齿与指甲，也都变得和吸血鬼一样。

    直树的表情因为恐惧而僵硬。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    直树发出一声凄厉的惨叫之后，从床上猛力地弹坐了起来。

    「没事吧！？直树！」

    「学长，你还好吗？」

    守在床铺旁的智衣与绘理子立即凑上前。绫菜也是一脸忧心的表情。至于季代实则是站在稍远处。

    「哇啊啊啊啊！」

    直树再度发出惨叫。他站在床上并退到了墙边，试图和少女们保持一段距离。

    「我还没有决定要当吸血鬼喔！我说没有就是没有！」

    「你在说什么啊？高村学长。」

    绘理子一脸疑惑地询问着。

    「他一定是睡迷糊了吧。」

    季代实用带点冷淡的语气说。

    「睡迷糊……？」

    直树这时才发现眼前的少女们并没有穿着浴衣，而且自己现在是站在保健室的床铺上。

    「奇怪？我……」

    直树一下子搞不清楚状况，智衣则是对着他用力地低头道歉。

    「抱歉，直树！虽然不是故意的，不过我居然把你推出窗外！」

    「就是呀，利根崎学姊平常就很粗暴了！」

    绘理子嘟嘴抱怨着。

    平常的智衣总是会反驳，但此时却不发一语。看来这次她有好好反省过了。

    看到智衣这副模样，少年高村直树终究是于心不忍。

    「没关系啦。智衣。反正我也没受什么伤，你不用在意啦！」

    「直树……」

    智衣一脸感激地望着直树，而他则是在心里又重复了一次。

    （没错、没错，反正我也没受什么伤……咦？）

    直树突然产生了一股疑问。

    （我是从三楼的窗户摔下去的没错吧？那为什么我会毫发无伤呢？）

    他重新检察自己的身体，却怎么样也找不到受伤的地方。

    就算是奇迹似地避开了会造成重伤的部位，至少也该有地方摔伤才对，但他全身上下既不觉得痛也不觉得痒。

    （这到底是怎么一回事？明明是从三楼窗户摔下去的，为什么我没有受伤？）

    接着，直树总算想到了。他察觉到一个极不愿意发现的真相。

    那是一件对直树而言，十分难以接受的事情。

    不愿面对事实的直树，以急切的口吻向少女们询问：

    「E，拜托你们告诉我！我明明从三楼的窗户摔下去，为什么还能够毫发无伤啊！？」

    「那是因为……」

    智衣语带含糊。

    「呃，你说那个啊？因为直树在落地时有立刻做受身。对吧？」（编注：受身，亦被称为护身倒法，为落地时减少冲击、伤害的动作。）

    智衣突然将话题抛给绘理子与绫菜，两人只好匆忙地回答：

    「是、是呀，高村学长，你那时候的动作简直就像特技表演呢！」

    「高、高村同学上辈子一定是猫吧！」

    两人瞎掰到这种地步，简直可以拿金牌了。

    「再怎么样，那都是不可能的事情吧！好了，拜托你们快点告诉我真相吧！」

    直树露出真挚的眼神询问。

    「唔、唔唔唔……」

    智衣转过头，想避开直树那双极欲寻求真相的眼眸。绘理子与绫菜两人也一脸黯然的表情。

    很明显的，她们内心都有着某些不想让直树得知的『事情』。

    （原来……是这样啊。）

    直树这才确信自己料想的没错。

    （我从三楼摔下来之后，一定是受了攸关性命的重伤。为了解救性命垂危的我……）

    喉咙一阵干渴――直树吞了一口口水之后继续想着。

    （某个人……吸了我的血。）

    过去，受了重伤的绘理子就是因为变成吸血鬼才得救的。看来自己和她步上了同样的命运。

    「我说，直树。虽然这件事有点难以齿……」

    或许是察觉无法再隐瞒下去，季代实作了这样的开场白，打算向他说明某件事。

    但是，直树却摇了摇头，打断了季代实的话。

    「算了，没关系。我已经知道了。不过，可以告诉我一件事吗？至少也让我知道是谁救了我。」

    「那个……是会长。」

    季代实稍作停顿之后才回答。

    「是会长啊……」

    一脸得意笑容的红华浮现在脑海中。

    第一个打算吸直树血的人便是红华，直树还曾经拿自己的血液和她打赌。对于直树来说，红华简直就像是大魔王一般的存在。

    （也许，本来就注定会是如此吧！）

    直树全身无力地下了床，随即朝保健室的门口走去。

    「直树！」

    「高村学长！」

    绘理子打算跑向直树，却被他摇头制止了。

    「抱歉，可以让我一个人静一静吗？」

    他淡淡地说了这句话之后，便离开了保健室。

    「看来直树也大受打击呢！哎，这也不能怪他。」

    季代实轻声说道。

    3

    直树踩着不稳的步伐回到自己的教室。

    他现在的心情比治水村的天空还要阴沉。变成吸血鬼这个事实令他大受打击。

    直树全身虚脱地坐到了座位上，一名顶着光头的男学生走了过来。

    「高村，我听说了。你从教室窗户摔下去之后被送到保健室去了？」

    是同班同学熊谷。

    「说真的，不过是从三楼摔下去就送去保健室，你也未免太虚弱了吧！以吸血鬼来说，那根本就不算什么啊！」

    熊谷说完嘿嘿地笑了笑。

    （就是会怎么样啊！我又不是吸血鬼，只是一个普通的人类。）

    直树这么想着，但很快又被迫面对现实。

    （不对，那已经是过去的事了。我现在已经变成吸血鬼了不是吗？和大家一样都是吸血鬼。）

    「对了，高村，这是我昨天晚上到邻镇的超商买来的。」

    熊谷毫不在意直树一脸沮丧的模样，得意地从包包里掏出一本肉色比例惊人的写真杂志来。

    「你看这个！」

    他将一张写真女星正在展现大胆泳装的拉页海报摊在桌上。

    「喔，什么啊！原来你们在看这种好东西喔！」

    男同学们纷纷聚集过来。所有人都紧盯着那张拉页海报看。

    到这里为止，都还是日本全国随便一间高中都看得见的景象。但是，这里终究是吸血鬼聚集的学校。

    「糟糕，我兴奋得都要露出牙齿了！」

    「我也是。啊啊～她的血肯定很好喝吧！」

    男同学们的嘴里开始吐出两根尖牙，双眼则是闪烁着鲜红色的光芒，并以带着锐利指甲的手指翻页。

    「G，你们这些臭男生！怎么可以在教室里看那种东西！快点收起来好不好！」

    听到女学生出声制止，熊谷一脸无奈地叹了口气。

    「啊～～～为什么我们班上的女生胸部都这么小呢？真羡慕泽田学姊他们班的男生。」

    「你说什么！」

    女学生们激动了起来。接着也露出了尖牙利爪，瞪着红眼。

    「等我们长大之后也会变得和泽田学姊差不多的！」

    「笨――蛋，根本就不会长大！都已经维持十几年了不是吗？」

    「可恶――！老爱戳人家的痛处！」

    气氛愈来愈火爆了。

    「你们才应该要变得成熟一点！到底打算当笨男生当到什么时候啊！」

    「很抱歉，我们根本就不会长大。你还是死心吧！」

    吸血鬼男生与吸血鬼女生就这样彼此僵持着。无数的红眼、尖牙以及利爪充斥其间。

    在这之中，就只有直树一个人脸色苍白地颤抖着。

    之前，他也曾经因为目睹同学们变身而害怕不已。甚至还曾被他们追杀过。

    但是，他现在所感受到的，却是全然不同的恐惧。

    他害怕的是，自己居然也变成恐怖集团的一员了。

    眼前的这些怪物，就是自己的新模样。只要自己有意愿，随时都能变身成如此可怕的模样。

    一种连别人的鼻血都想抢来舔，讨厌无比的怪物。

    一想到这一点，直树就觉得自己再也待不下去了。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    他突然发出一声惨叫，接着便冲出了教室。

    等回过神时，他才发现自己已经跑到治水高中的顶楼来了。

    这个无趣的顶楼甚至连张长椅都没有。直树将手臂放到围绕在顶楼周围、油漆已经剥落许久的围网上，望着远方发呆。

    虽然是结业式，上午依旧照常上课。其实上课钟已经响了很久，但直树还是一点也不想回教室。

    「我终于……变成吸血鬼了啊……」

    他的心情极度灰暗，内心彷佛被一股绝望的黑雾层层笼罩着。

    （虽然我不是什么正人君子，但活到现在好歹也没做过什么坏事，为什么非得遇到这么不幸的遭遇？）

    他开始感到气愤不已。

    （可恶，既然如此我要拖别人下水，我要到邻镇去，而且要见人就咬！）

    不过，直树很快就对存着这种想法的自己感到失望。

    （我到底在想什么啊。那么做也无法解决问题啊！再说，我变成吸血鬼之后，根本就没办法离开村子，一下子就会被太阳烤焦了。）

    他再次垂下头，愣愣地眺望远方。

    「因为……我已经变成怪物了。」

    这句话脱口而出之后，直树的胸口突然产生一股刺痛。脑海里浮现了原本就知道秘密的那几名少女。

    如果他讨厌变成吸血鬼的自己，就等于是否定了她们。

    搬进这座村子的九个月以来，虽然有许多苦涩的回忆，但同样也有许多快乐的回忆。

    或许是因为身处在带着秘密的特殊情况下，但是直树和她们真的产生了感情。

    虽然因为害羞而无法当她们的面说，但直树甚至戚受到彼此拥有超越友情的羁绊。

    如果，有任何来自村子外头的人敢说她们是怪物，直树一定会大声地斥喝对方吧。

    『她们才不是怪物！』他一定会这么说的。

    「就算是吸血鬼，也不见得就是什么怪物。重要的是内在啊！」

    心情稍微平复之后，直树喃喃自语着。

    「不只是川澄她们，村子里的其他人也一样。他们都遵守村里的规矩，不会随便袭击别人。他们并没有给村外的人带来任何困扰。只是安安静静地过自己的生活而已。」

    直树感到原本沉重苦闷的心情，现在已经逐渐释怀、轻松多了。

    （我只是变成了不是怪物的吸血鬼而已，和村子里的大家一样，就只是这样而已。）

    接着，他也想到这样其实也有好处。

    那就是，以后再也不必为了怕身分曝光而提心吊胆。

    他可以不必有所隐瞒，安心地过生活了。

    原本压在心口像是云雾般的东西，现在全都散去了。之前，直树在这座村子里是个异类，他经常感到一股疏离戚，但那感觉在这一刻已经完全消失了。

    他再度仰望天空。就连过去经常让他感到心烦的层层厚云，现在也成了能够保护自己的可靠存在。

    此时，突然有人从后面出声叫他。

    「原来你在这里啊。直树。」

    回头一看，季代实就站在他的背后。

    「川澄，你怎么会在这里？」

    「我听说直树刚刚大吼大叫之后就跑出了教室，所以和智衣两个人四处在找你呢。」

    季代实的话让直树内心产生了一股暖意。

    （现在我已经变成吸血鬼，她们再也吸不到我的血了。但是，她们却还是以朋友的立场这么关心我。我还有什么好哀怨的呢？）

    直树握住了季代实的手。

    「直、直树，你怎么了？」

    季代实一脸讶异，直树以热情的眼神注视着她，开口说道：

    「谢谢你，川澄。真的很谢谢你。我不会再烦恼了。我要接受命运，在这座村子里和你们生活下去。」

    「干嘛这么夸张啊？」

    季代实叹了口气，随即又笑着说道：

    「不过，我也觉得那样最好。毕竟已经发生的事情是无法改变的。」

    「好了，我们回教室去吧，」

    直树拉着季代实的手，踏出了步伐。

    （从今天开始，我真正成为血吸村的一员了！）

    他带着自信，在心里这么告诉自己。

    4

    治水村已经来到了傍晚时分。诅咒的云朵在完成任务之后，也开始逐渐散去。

    （明天也要拜托你替我阻挡阳光喔！）

    直树这么想着，然后踏上回家的路。

    「啊，不过今天的晚餐该怎么办啊？」

    直树略作思考。

    「我现在大概光喝牛奶就够了，可是在老爸面前什么都不吃也很奇怪。」

    不过，他一下子就得到了解答。

    「对了，干脆让老爸也变成吸血鬼算了。不需要隐瞒的话，就算轮到我做饭也不会麻烦了。这样子不是很棒吗？」

    高村家的爱犬麻吕已经变成吸血鬼了。只要父亲直太郎也加入，全家人就统统成为村子里的一员了。

    虽然再怎么样他也没有意愿去咬自己的父亲，但那根本就不成问题。

    村民们非常渴望鲜血。只要告诉他们直太郎的血已经没有蒜臭味，相信乐意来吸他血的人一定很多吧。

    走着走着，道路的另一头出现了一间两层楼的老旧木造房屋。那是村民们以低廉租金租给高村家的房子。

    直树踩着轻快的脚步回到家，将老式的玄关拉门拉开。

    「我回来了。」

    「喔，回来啦！」

    探出头来看的，是完全不知直树在算计什么的父亲直太郎。瘦高的体型配上一副好像快要滑落的眼镜。身上穿的则是一件皱巴巴的工作服。浑身上下充分散发出落魄科幻小说家的气息。

    直树突然想到了某件事，于是开口询问：

    「啊，对了。老爸，你今天晚上也要参加将棋聚会对吧？」

    「嗯，对啊！」

    看到直太郎点头，直树高兴地握紧拳头。

    （只要我先过去，告诉他们有关于老爸的事情……）

    这场将棋的聚会，保证会变成恐怖的吸血鬼宴会。

    「嘻嘻嘻嘻嘻。」

    直树露出十分有吸血鬼气息的窃笑。不过，因为怕自己不小心露出牙齿，他赶紧捂住嘴巴。

    「你怎么了？碰到了什么有趣的事情吗？」

    「该说是有呢？还是就快发生了呢？算了，别管那么多了。对了，我要出门一趟。」

    直树将书包丢在玄关，一脸意气风发地就要冲出家门。

    「你先等一下。」

    直太郎急忙将他叫住。而且，脸上还带着笑容。

    「哎呀～～～～直树，友情可真是美好啊！居然有朋友在你搬到这么远的地方之后都还没有忘记你，这不是很值得高兴的事情吗？」

    「怎么回事，老爸？你是看了什么没营养的青春连续剧吗？」

    「才不是，我说的是你在东京的朋友。」

    「咦～有人写信来了吗？」

    直太郎缓缓摇了摇头。

    「不，没有收到信。」

    「那么，是有人打电话来？」

    「没有没有，也没有接到电话。」

    直太郎笑逐颜开地公布答案：

    「说了保证让你吓一跳！你朋友从东京来找你玩了！」

    「什么――！」

    在直树发出惊叫之后，马上就有几个熟面孔从他位在二楼的房间走下来。

    「高村，好久不见。最近过得好吗？」

    一名身材结实的少年露出洁白的牙齿笑着。

    「高村同学，你好像一点也没有变呢！」

    身材微胖的圆脸少年眯着眼笑着说道。

    「这不是森本和大久保吗！」

    直树惊讶到几乎说不出话来。

    「喔，不只有我们而已喔，还有另外一个人也来了。」

    彷佛在呼应这句话似的，另一个人从楼梯走下来了。那是一名留着短发，看起来个性颇为强悍的少女。虽然个子不高而且脸上还有雀斑，但看起来依旧十分可爱。

    「日比谷！你也一起来啦！」

    「就是呀――小直。」

    少女来到直树面前，抬头以倔强的眼神瞪着他。

    森本大吾、大久保彻以及日比谷明里。这三人是直树从国中时代就认识的朋友。他们一起进同一所高中，即使念不同的班级，还是经常聚在一起玩。

    「你们怎么突然跑来了？」

    「还说呢！都是小直一直没有联络，我们因为担心才会跑来找你呀！」

    明里一脸不悦地向直树抱怨。

    「就是啊，高村。你也太见外了吧，为什么都不告诉我们新家的住址呢？」

    「就算这里不能用手机，还是可以写信或是用电话联络吧？你害我很伤心喔！」

    森本与大久保也跟着埋怨。

    「我原本想说等习惯这边的生活之后，再把住址与近况报告寄给你们三个的。可是，后来发生了一些事情。」

    当然，他指的是自己身处在吸血鬼包围之下的这个状况。

    「所以，我不小心就忘记了，抱歉啦！」

    直树以单手朝三人比了个道歉的手势后，一脸疑问地询问：

    「不过，你们怎么知道这里的？」

    「是我去向伯父工作的出版社询问的。然后他们就告诉我这边的地址了！」

    明里挺着胸，一副得意的样子。

    「日比谷之前有在提议春假期间要不要来找你，所以我们三个人才会一起过来。至于为什么没有事先约好时间，就当作是给一直没有联络的你一个惩罚吧！」

    森本笑着说道。

    「哎，总之就是这么一回事。这二、三天要在你家打扰罗！」

    明里转向直太郎，面带笑容地低头鞠躬。

    「也许会给您添麻烦，还请您多多关照，伯父。」

    「没问题、没问题，你们用不着那么客气。」

    心情大好的直太郎不住点头。

    直树也因为东京的朋友特地跑来找自己而觉得很开心。

    （他们并没有忘记我，这不是很令人高兴的事情吗？）

    虽然内心一阵感动，但他同时也想起一件非常重要的事。

    他想起这座村子并不是寻常的村子。至少绝非血肉之躯的一般人可以随意走动的地方。

    就在他担心之际，森本又提出了一个不得了的提议。

    「高村，我们一直在等你回来。好了，我们走吧！」

    「走？要去哪里？」

    「当然是外面啊。带我们到村子里去逛逛吧！」

    （开什么玩笑！）

    直树在心中呐喊着。

    （这里可是吸血鬼村耶！而且夜晚就要来临了！）

    直树以身体挡在正准备换鞋的三人面前。

    「等、等一下！等之后再去逛吧！」

    「什么之后啊？我们不会待太久，预定只住三天两夜而已。」

    「就是啊，我们后天就得回东京去了。」

    直树拚命地说服几个不满的友人。

    「不行，外面马上就会一片漆黑。而且这里没有路灯，现在出去很危险的。你们今天还是待在屋子里比较好。大老远跑来你们应该也累了，还是先休息一晚吧？」

    其实他只是随便编个理由，幸好听起来还算有说服力。

    「这么说也是没错啦！」

    「那就等明天再逛吧！」

    于是他们放弃外出的打算，再度回到二楼去。

    「那么，我来准备晚餐好了。我们有事先买好材料过来喔！」

    明里干劲十足地卷起袖子。

    「伯父，可以借用一下厨房吗？」

    「当然罗。哎呀～能够吃到女孩子亲手做的料理，真是太好了。」

    直太郎笑容满面，带着明里往厨房走去。

    直树大大地吐了一口气，接着脸色苍白地喃喃嘟哝着。

    「这下子可糟了。」

    治水村的居民最害怕的一件事，就是被外人发现这座村子其实是个吸血鬼之村。

    吸血鬼是如何受到迫害的，他们已经从让这座村子变成吸血鬼村的传教士那里听说过了。

    正因如此，他们才会对那些外来的访客抱持高度的戒心。

    万一，那个人哪怕是碰巧也好，不幸得知了这座村子的秘密……他们将会二话不说地把那个人抓起来，将他变成同类。这就是村子里的规矩。

    （而且，我还好死不死选在这个时候变成了吸血鬼。要是露出马脚，被发现真面目的话可就不妙了。得赶快叫他们离开村子才行。）

    就在直树思索着该怎么做才好的时候，家里的电话钤响了。

    「来了、来了。」

    直太郎突然冒出来接起电话，他听着电话另一头的人说话，不断地点着头。

    「喂――直树。虽然不知道是什么事情，不过村公所的人打电话来找你。他们要你马上过去一趟。」

    （森本他们的事情已经被全村知道了。所以才会打电话来找我！）

    由于已经猜到会有这种结果，因此直树倒是不至于太惊讶。

    「告诉他们我马上过去！还有，等一下绝对不可以让森本他们到外面去！老爸今天也别去下棋了。拜托你待在家里吧！」

    他快速地把话说完。

    「真是的，你还真会瞎操心啊！就算这里是乡下，又没有野狼之类的动物出没。」

    直树瞪了直太郎一眼，忍不住在心中呐喊着。

    （虽然没有狼！可是却有一大群吸血鬼啊！而且我现在也是其中一员了！）

    「总而言之，拜托你罗！」

    直树一说完就奔出家门。他跨上停在旁边的脚踏车，用力踩下了踏板。

    5

    村公所的会议室当中，以村长为首，村子里的公务人员全都齐众一堂。他们个个表情凝重地坐在椅子上。

    在排成コ字型的长桌中央，孤零零地摆着一张铁椅。被迫坐在那张椅子上的，当然就是直树了。

    现场的气氛十分紧张，简直就像是在审问异教徒一般。

    「高村直树同学，你为什么被叫到这里来，我想应该不需要再说明原因了吧？」

    身材矮小的村长，以虽然礼貌却又话中有话的口吻这么说道。

    「是、是的。是因为：；在我家里的那三个人对吧？」

    村长听到直树的回答，用力地点了点头。

    「正是如此。哎呀呀，你还真是给我们找了个大麻烦呢！你变成吸血鬼也已经超过半年了，应该很明白村子里的秘密如果外泄了，将会发生多么可怕的事情。」

    其实直树变成吸血鬼还不到一天，但他可没有胆子说出来。

    「明明是这样，你居然还从东京找人类朋友过来，请问你到底在想什么啊？」

    「他一点也没有身为本村村民的自觉。」

    「在漫长的历史中，像我们这样的吸血鬼到底是如何遭到迫害的，有必要好好教导他一下。」

    聚集在此的公务员们，纷纷以困扰的语气数落着直树。

    「那个～不是那样的，我并没有找他们过来，该怎么说呢，是他们自己跑来……」

    公务员们的双眼一下子转为鲜红色。不只尖牙冒出来，就连锐利的指甲也插在桌面上。

    「谁说你可以找藉口的――」

    「你明白自己给村子带来多大的危机吗！」

    「可恶，如果你还是人类，我绝对会把你的血喝得一滴也不剩！」

    吸血鬼们激动的话语让直树吓得浑身直发抖。

    （还、还好我已经变成吸血鬼了。如果不是那样，我一定无法忍受这种恐怖。）

    「总而言之――」

    村长咳了两声，向直树下达最后通牒。

    「你马上将那些人类赶出村子。明白了吗，高村直树同学？」

    「是，我知道了。」

    直树一脸委屈地点点头。

    「我认为那么做不妥。」

    一道声音突然在会议室中响起。仔细一看，是其中一名公所职员说的。他看起来比其他人年轻，从外表来看差不多接近四十岁吧。

    他的体型瘦高，略带神经质气息的脸上戴着一支方形眼镜，是名给人感觉彷如螳螂般的男子。

    「吸田，你说不妥是什么意思？难道你还有别的意见吗？」

    村长一脸不悦地问道，吸田点了点头开口了。

    「我认为应该让那三个人类继续待在村子里！」

    以村长为首的成员们纷纷笑了出来。

    「你在说什么蠢话啊！」

    「有谁知道他在想什么吗？」

    「当然，我很清楚村子里有普通人类在，情况会有多么危险。绝对不能让他们知道这座村子的秘密，正因如此，我认为不应该直接将他们赶出去。如果那么做的话，他们会怎么想呢？」

    「啊，对喔！」

    坐在铁椅上的直树恍然大悟地叫了一声。他听懂这位年轻职员想表达的意思了。

    （没错，突然被请出村子，他们一定会起疑心的。森本或大久保可能过几天就忘记了，问题是日比谷就没那么好应付了。）

    日比谷明里。直树从国中时期就认识她，因此自然非常了解她的个性。

    她是那种一旦碰到不能接受的事情就会打破砂锅问到底的强硬个性，而且好奇心比一般人强。

    更糟糕的是，她的第六感有时候很灵。

    要是硬把她赶出去，她肯定会将好奇心镇定在这座村子上，然后开始进行追查。

    「不、不可以！还是不该马上将他们赶出去！要是这么做，他们一定会觉得这座村子很可疑的！」

    直树大声提出自己的意见，吸田也点头表示赞同。

    「如果硬把他们赶走，他们很可能会怀疑这座村子里隐藏了某些秘密。我认为还是让他们留下来，等他们觉得这座村子毫无疑问是个平凡无奇的村子之后，再让他们离开比较好。」

    听完吸田的意见，村长与其他职员开始思考着。

    「的确，你说的或许很有道理。」

    「所谓欲速则不达，想要保住村子的秘密，还是那么做最好。」

    「只要让他们觉得这里是什么都没有的普通乡下地方，他们大概就不会想再来了吧。」

    看来，大家似乎达成共识了。

    「高村直树同学，你仔细听好。」

    村长望着直树。

    「这次就特别准许你的朋友留在村子里。要注意绝对不能让他们发现这座村子的秘密，知道了吗？」

    「是、是的，我明白。」

    直树用力点了点头。

    村长接着又向其他职员下达指示。

    「马上通知全村的人，要每一个人注意自己的行为。不仅不能让他们看见吸血鬼的模样，也要注意不可以作出让人联想到吸血鬼的言行举止。必须彻底让他们相信这里只是个平凡无奇的无趣小村！」

    村长紧握着拳头，高声作出宣言。

    「这将是个赌上全村存亡的严峻挑战！」

    6

    「我回来了。」

    直树回家之后，发现从玄关处能看见的厕所门被打开来。

    「喔，直树，你回来啦？」

    直太郎手拿报纸走了出来。

    「到底是什么事啊？居然会被村公所的人找去，感觉不太寻常呢！」

    「喔，没什么大不了的啦！是学校要办活动，打算借用活动中心当场地，因为手续上有些问题才找我过去。其实我现在正在帮忙学生会的工作。」

    他顺口说出了在回家路上想好的理由。

    「喔～～～～～～你居然会揽下这么重要的工作，这不是很了不起吗？」

    直太郎一脸感动地吐了口气。他原本就个性憨直，因此丝毫没有怀疑。

    「这样的经验对将来很有帮助喔！你要好好加油，老爸会支持你的。」

    说完父亲该说的话之后，直太郎又回到客厅。

    直树才刚脱了鞋进入屋内，电话铃声就响了。

    「喂，我是高村。」

    从电话另一头传来的，是再耳熟不过的少女嗓音。

    『高村同学，是我。』

    这个声音、这个语气――错不了，是神乐红华。

    「会长，」

    直树的声音透露出紧张的情绪。

    「那个，请问找我有什么事？」

    『还问我什么事？我已经全都听说了。』

    红华的声音即使隔着电话，依旧不失平日的威严。

    『听说有朋友从东京来找你是吗？而且，他们现在似乎还打算继续留在村子里？』

    神乐家是村子里历史悠久的望族。据说过去他们曾执掌整座村子，直到今日依旧具有极大的影响力。

    如此重大的消息，她怎么可能会不知道呢？

    『老实说，我感到非常不安呢！我很怀疑这么做真的妥当吗？』

    略带忧心的话语从电话里传来。

    「他们有说要通知全村的人，要大家小心不要露出马脚。」

    『谁知道会在什么时候穿帮呢？再说，现在村子里有了活蹦乱跳的人类，村民们真的忍耐得了吗……』

    红华语带含糊，不过很快又恢复了冷静。

    『哎，不过以强硬方式将他们赶出去的确会造成问题，这次就听从村里的决定吧！毕竟父亲大人也抱持相同意见――可是呢！』

    红华语气坚决地说道：

    『高村同学，你的责任非常重大哟，为了保守村子里的秘密，接下来几天要和他们一起行动的你，必须比任何人还要谨慎才行！』

    听到红华这番话，直树更加确认自己身负重任。

    『如果不希望朋友们也变成村子里的一员，绝对不能让他们发现村子里的秘密。明白了吗？』

    红华的话语中，也包含着『如果村里的秘密被发现，就必须让他们变成吸血鬼』这样的威胁。

    「是、是的，我明白了。我一定会很小心的。」

    直树一边颤抖，一边作出回答。

    『你明白就好。』

    红华说完准备挂断电话，直树突然想起了某件事。

    「啊，会长。」

    『什么事？』

    直树总觉得有些难以启齿。

    「那个，谢谢你……今天早上救了我。」

    『喔，你说那件事呀～～』

    话筒里传来红华带着叹息的声音。

    『老实说，这样的结果让我感到很失望呢！』

    骗村民们说直树已经变成吸血鬼，让他继续保持人类之身。

    等直树下定决心想让某人吸血并且成为吸血鬼时，那个人就能以胜利者的身分进行吸血。

    这是红华她们一开始订出的游戏规则。

    （会长虽然吸了我的血，但她却无法接受这样的胜利。意思也就是说，会长希望我能够选她，好让她以胜利者的姿态吸血是吗？）

    毕竟已经当了几十年的吸血鬼，红华向来比其他人更渴望吸血。直树一直以为她不惜犯规也会来吸自己的血，因此对红华感到相当地刮目相看。

    『没有其他事情了吗？那就这样了。』

    对方眼看就要挂断电话，直树情急之下朝着话筒大喊：

    「我会加油的，一定会让他们把这里当作平凡的乡下地方，早点回去东京，」

    电话挂断了。直树不知道红华有没有听见自己最后说的话，但他现在不再觉得难过了。

    直树的胸口涌上了一股热流。

    虽然才刚成为吸血鬼没多久，但他已经产生身为本村一员的使命感了。

    （身为村子里的一员，我一定要好好保护村子还有同伴才行！）

    他在心里用力发誓。

    （接下来一定要小心行事。我也必须尽全力假装自己是个普通人类。）

    「啊，小直，你回来了？」

    套着围裙的明里从厨房里探出头来。

    「晚饭做好罗，叫二楼的森本和大久保下来吧！」

    结果根本就不需要直树去叫他们。早就饿昏头的两人，一听到晚饭两个字就冲下楼来了。

    「日比谷，你煮了什么东西？」

    「吃了应该不会有问题吧？」

    「没礼貌，害怕的话就不要吃呀！」

    明里气呼呼地说道。

    「好了、好了，小直你也快点来吃吧！」

    「喔，好。」

    直树点了点头，朝客厅走去。

    都已经变成吸血鬼了，直树对普通的食物根本没有食欲……但如果只喝牛奶会显得很不自然吧？

    （为了村子着想，还是应该勉强吃点东西。）

    他一边这么想着，一边坐到小茶几旁。

    「哎呀～～～～真是教人期待啊，」

    直太郎哼着歌，殷殷期盼着料理上桌。

    「来了，让大家久等罗！」

    明里端着大盘子从厨房现身。

    「当当当！」

    伴随着这声音效而放到茶几上的大盘子里，堆了满满一整盘的煎饺。

    「这是明里特制的补充精力煎饺大餐！每一颗都是亲手包的喔！」

    的确是一盘香味四溢的餐点，但是这对直树来说有一个大问题。

    （这个味道、这个味道是！）

    「日、日比谷，这些煎饺里面该不会有放大蒜吧？」

    直树脸色苍白地询问，明里则是一副理所当然的模样，只见她用力点点头。

    「当然有呀，没有放大蒜怎么称得上是煎饺呢？在明里特制的煎饺里头，不管是大蒜还是韭菜都放了很多喔！」

    她大笑着这么回答。

    「啊，我还做了调味酱。等我一下喔！」

    明里转身打算回厨房去，这时背后突然传来『碰』的一声。回头一看，直树居然翻白眼晕过去了。他根本无法忍受如此强烈的蒜味。

    「高村！？」

    「高村同学！」

    「小直！」

    三位朋友的声音在夜晚的高村家里回荡着。

    7

    直树一睁开眼便看到熟悉的天花板。此时的他躺在自己房间的床上。

    由于是乡下地方的房子，因此房间非常宽敞。森本与大久保两人用过的棉被摊在榻榻米上。

    没看到他们两人的身影，应该是已经起床到外面去了。

    （看来，我昨天只因为闻到蒜味就身体不舒服地躺了一整晚啊！）

    他看看手表，现在已经是早上八点钟了。

    直树从床上缓缓坐起身。他昨晚没有换衣服就睡了，身上还穿着学校的制服。

    再怎么说春假第一天还穿着制服感觉实在很差，直树很快换好了衣服。汗衫再配上一条厚牛仔裤，这就是他平常最喜欢的打扮。只要再套上一件外套就行了。

    直树走下楼梯前往客厅，发现其他人正围着茶几在吃早餐。

    「你终于起床啦，高村。」

    森本嘴里塞了满口的饭开口说道。

    「昨晚真是吓死人了。你怎么突然昏倒啊？」

    「抱歉，只是有点不舒服。大概是在学校太累了吧！」

    他当然不能说自己是被大蒜呛昏的，只好笑着蒙混过去。

    「小直不要站在那里发呆，赶快过来吃早餐吧！」

    套着围裙的明里这么说道。看来今天的早餐也是她做的。

    「喔、好。」

    直树在茶几旁坐下，明里很快将白饭与味噌汤摆在他面前。

    「来，因为你昨天都没有吃到，所以我有帮你留下来喔！」

    明里笑容满面的端出了一盘煎饺。虽然不是刚煎好的，因此味道并不像昨天那么强烈，但直树觉得自己已经快要吐了。

    （要是勉强自己吃下这种东西，一定会死翘翘的。）

    「怎么了，小直？要知道，我可是拚了命才从那两个饿死鬼手中守住这些煎饺的喔！」

    明里边说边将盘子推向直树。他再也受不了了地大喊着：

    「抱歉！可是我真的吃不下！因为里面有放大蒜！」

    「咦？」

    明里，森本以及大久保三个人听到这句话都愣住了。

    「直树，我记得你以前不是很爱吃大蒜吗？」

    「就是啊，上次一起去吃拉面的时候，你还叫老板多放一点大蒜不是吗？」

    「我也是听说这件事，才放了一堆大蒜进去的……」

    「不是，那个……」

    直树赶紧向他们说明：

    「这就是所谓的味觉变化吧？自从搬到这个村子之后，我就变得很受不了大蒜的味道。」

    「 什么，有这种事啊？老爸怎么都不知道。」

    直太郎开口说道：

    「那不就和这个村子里的人一样了吗？不知道为什么，这里的人好像都很讨厌大蒜。有一次我才刚提到煎饺而已，所有人就摆出一张苦瓜脸。」

    「老、老爸！」

    直太郎明明不知道事情真相，却又哪壶不开提哪壶，直树马上瞪了他一眼。所幸，大家对他说的话并没有特别感兴趣。

    「既然高村不要，那就给我吃吧！」

    「啊，我也要！」

    森本与大久保马上以电光石火般的速度伸出筷子抢煎饺。

    「不然这样好了，小直，我煎荷包蛋给你吃吧？」

    「没关系，不用了。我早上通常没什么食欲。」

    直树站起身走向厨房。他打开冰箱。从里头拿出一大瓶牛奶。

    他一边大口喝着牛奶一边走回客厅，这才发现明里、森本与大久保三个人以一脸不敢置信的表情望着他。

    「嗯，你们怎么了？」

    「还说呢，我简直不敢相信自己的眼睛。」

    森本的语气十分激动。

    「你居然在喝牛奶耶！」

    「就是啊。你以前讨厌到只要一喝进嘴里马上吐出来。国中的时候，还要我们三个人轮流帮你喝牛奶不是吗？」

    大久保惊讶到声音都变调了。

    「当时你不只不吃有加牛奶的炖汤或通心粉而已，甚至连起司或优格等乳制品都那么讨厌。可是现在却……」

    明里也是直说不敢相信。

    「G，快告诉我，你之前明明那么讨厌牛奶，到底是怎么在半年之内克服的啊？」

    他们虽然问了，但直树怎能老实回答呢。

    说自己其实是因为被化为恐怖怪物的吸血牛追杀，情急之下逃进储乳槽躲了一整个晚上，才克服恐惧的……（请参照第一集）

    「呃，那是因为……」

    直树不知道该怎么回答，直太郎在一旁插嘴说道：

    「很惊人对吧？我一开始也不敢相信呢，一定是因为他喝了治水村产的新鲜牛奶的缘故。」

    「是喔，现挤的牛奶味道果然不一样啊？」

    「既然高村都敢喝了，想必一定很好喝吧！」

    森本和大久保都接受这个说法，明里也频频点头说了句原来如此。

    （真是漂亮的一记助攻！谢了，老爸！）

    直树打从心里感谢父亲。但是，他很快就改变了想法。

    因为直太郎接着又补了一句。

    「对了，直树。反正机会难得，你干脆带他们到牧场去逛逛吧？」

    「什么！」

    「啊，这建议不错呢！本来今天就想请小直带我们四处去逛逛。G，就带我们去牧场吧！」

    明里兴致勃勃地说道。

    （开什么玩笑！你们知道那里有多危险吗！？那里养的可不是普通的牛！它们是晚上会变身还会袭击人类的怪物啊！）

    直树在心里呐喊着，不过当然是没有人听见。

    「牧场啊？好像很有趣呢！」

    「不知道能不能喝到现挤的牛奶。」

    森本以及大久保似乎也很感兴趣。

    「拜、拜托你们等一下！不能去牧场！居然想去那种地方，你们是不是疯了啊！」

    直树一脸慌张地说着，他的三位朋友都感到莫名其妙。

    「为什么去牧场就是疯了？」

    「去那边难道有什么不妥吗？」

    「呃，是没有什么不妥啦，只是～因为那里很远啊！而且天气又这么差，还是乖乖待在家里比较……」

    直树拚命想让他们改变心意，这时直太郎又多嘴了：

    「搭村里的公车一下子就到了。再说，这里本来就都是阴天吧！」

    「那就这么说定了！等吃完早餐我们就走吧！」

    「既然都来乡下玩了，至少也得逛逛牧场嘛！」

    事到如今，直树已经压不下这股想去牧场的热潮了。

    他不禁回想起去年夏天发生的事情。当时为了克服讨厌牛奶的习惯，他到牧场去帮忙，没想到却过了一个如恶梦般的周末。

    （虽然那时我还是人类，不过白天好像没有碰到什么问题。反正那些牛是在晚上才会变成怪物，白天去玩应该不会怎么样吧？）

    他彷佛想消除内心的不安似的，不断地说服自己。

    8

    阴暗的天空下，一名少女正踩着轻快的步伐走着。

    那是一名留着男孩子气的短发，一身小麦色肌肤的少女。没错，她就是智衣。

    今天是春假第一天，她身上穿的已经不是制服了。话虽如此，她也没有像平常一样穿着运动服，而是牛仔裤与汗衫。在这个季节这身穿着看起来似乎不够保暖，但对这位永远充满活力的少女来说，却是一点问题也没有。

    「因为老爸煮了太多菜，所以拿去朋友家分他们吃。嗯，这样子一点也不奇怪吧？」

    她自言自语着，像是在进行确认。

    不用说，智衣的目的地当然是直树家。而且理由也很简单。

    『想看看直树在东京的朋友，』

    没错。

    全村的人都已得知有三个人类从东京来拜访直树。而且村公所也通知大家，如果将他们赶出去可能会造成反效果，因此已经决定暂时让他们留下来。

    直到他们离开村子之前，严禁施展吸血鬼的力量！

    村公所下达了这样的指示。

    （我现在过去，直树会怎么向他们介绍我呢？朋友？死党？还是……）

    智衣自顾自地幻想着，还红着一张脸笑个不停。

    「啊，这不是利根崎学姊吗？」

    她突然听见有人叫自己。抬头一看，只见一名眼熟的少女就站在自己的面前。

    那是一名身材娇小，头上绑着大蝴蝶结的少女，是绘理子。

    「绘理子，你在这里干什么？」

    「利根崎学姊才是吧，你到这里来做什么？」

    两个人开始互瞪着。

    「我是因为老爸煮了太多菜吃不完，所以打算拿去直树家分他们吃啊！」

    「喔～～～真巧呢。绘理也是不小心做了太多点心，正想拿去高村学长家呢！」

    绘理子说得理直气壮。

    两人的企图都很明显。

    在这里互瞪也只是浪费时间罢了，所以智衣很快就放弃了。

    「好啦，我就老实说吧！我是因为很想看看直树在东京的朋友才来的。」

    看到智衣如此坦率，绘理子索性也招了。

    「绘理也一样。人家也在想高村学长会怎么向他们介绍绘理呢？是可爱的学妹？有点兴趣的学妹？还是……」

    绘理子的脑海中浮现了和智衣如出一辙的幻想，脸上还露出了傻笑。

    「少在那边幻想了啦！」

    智衣伸出手指在绘理子的额头上轻轻弹了一下，随即叹了口气。

    「没办法。虽然干百个不愿意，不过我们还是一起去吧！」

    「说得也是。毕竟继续在这里争论也不是办法。」

    于是两个人并肩而行。话虽如此，她们两个人却愈走愈快，似乎是在心里盘算着至少也要比对方早一步抵达。

    一场保证连世界田径大赛也望尘莫及的激烈竞赛眼看就要上演，还好直树家就在眼前了。

    「打扰了～～～」

    两人拉开门之后走入玄关等待。过了一会儿，直太郎从屋里走出来了。

    「哎呀，这不是智衣和绘理子吗？」

    她们已经来过直树家很多次，与直太郎也已经很熟了。

    「因为老爸煮了太多菜，我们家吃不完。如果不介意的话，这些就请你们收下罗。」

    「我也是，不小心做太多点心了。可以请伯父和学长帮忙吃吗？」

    直太郎毫不客气地收下两袋东西。

    「当然乐意之至罗。哎呀～～～真好。」

    直太郎一脸高兴的模样，绘理子有点不好意思地开口询问：

    「那个，请问高村学长他……？」

    「啊～～直树吗？他和朋友们到牧场去玩了。真是不好意思，你们找他有事啊？」

    「不，其实没有什么事情……原来他不在家呀……」

    绘理子失望地摇了摇头。

    「没事，只是听说有朋友从东京来找直树，想请他介绍给我们认识一下。」

    智衣如此说明。

    「既然如此，你们傍晚再过来一趟吧，那时候他们应该已经回来了。」

    「好的，我知道了，」

    两人垂头丧气正打算走出玄关时，直太郎突然又小声说了一句：

    「我还在想说家里全是男生，真是对小明不好意思。如果你们两个愿意来陪她就太好了。」

    「咦！？」

    智衣和绘理子同时回过头。

    「小明！？」

    「嗯，就是直树在东京的朋友啊，他们从国中的时候就认识了，以前就常常来我们家玩，她一直都很照顾从小就没有母亲的直树，是个好女孩呢，」

    直太郎夸张地吸着鼻子，一副感动的模样。

    「如果那样的好女孩愿意嫁给我们家直树就好了……」

    直太郎说到这里，才察觉到智衣与绘理子一脸惊讶的表情。

    「嗯～怎么了吗？你们的表情怎么怪怪的？」

    「不，没什么事。那我们就先告辞了！」

    「再见！」

    两人中规中矩地鞠了个躬之后，有如一阵风似地快速冲出玄关。

    「嗯？到底是怎么回事啊？」

    直太郎一个人愣在原地一脸纳闷。

    等离开高村家一段距离之后，智衣与绘理子才停下脚步。

    「喂，绘理子。你听到了吗？」

    「是，绘理听到了。」

    两个人以极为严肃的表情看着对方。

    「原本听说有朋友从东京来这里过夜，还以为是三个臭男生……」

    「没想到居然有一个女生混在里面……而且，伯父还说她和高村学长从国中时就认识了。」

    绘理子吞了一口口水。

    「难难难、难道她是高村学长的前女友？」

    「笨、笨蛋，是那个直树耶！他怎么可能会有女朋友。而且，如果已经分手的话，怎么可能还会来找他？」

    智衣一开始笑着否定――

    「不过，我也听说过东京人总是公私分明，也许他们之间就是这么成熟的关系。可是已经这么久没有见面，万一又擦出什么火花就糟糕了。」

    随即却又紧握着拳头。

    「看样子不能等到傍晚了！绘理子！」

    「是，利根崎学姊！」

    绘理子也用力地点点头。

    两人的眼睛霎时染成血红色，并且长出尖牙利爪。

    她们早已忘记『严禁施展吸血鬼的力量』这项禁令，开始以像风一样的速度奔跑着。

    9

    牧场里有许多牛，此时正悠哉地享受着早晨的时光。

    有的悠闲地散着步，有的躺在草地上，还有一些牛已经开始咬着还没等到春天就冒出嫩芽的小草。

    「唔喔，是牛耶！」

    「是真的牛！还会动耶！」

    「好厉害喔，没想到会有这么多牛呢！」

    森本、大久保以及明里三个人纷纷发出了惊叹声。对于在东京土生土长的他们来说，根本就没有机会看到真正的牛。

    一名穿着吊带裤的高大男子察觉直树等人抵达，信步走了过来。他是牧场的主人山田先生。

    「欢迎你们来到治水牧场。」

    山田先生朝一行人露出亲切的笑容。再怎么说都不该突然造访，因此直树行前已经打过电话来牧场了。

    「你们就是少年仔在东京的朋友吧？虽然这里只有牛，不过还是希望你们玩得愉快。有兴趣的话，等一下也可以让你们体验一下挤牛奶之类的工作。当然也会请你们品尝现挤的牛奶，或是刚做好的起司喔！」

    「谢谢叔叔。」

    森本、人久保以及明里闻言低头致谢。

    「那个～请问我可以摸摸牛吗？」

    听到明里的询问，山田先生一脸和善地点点头。

    「没问题。我们牧场里的牛很温驯，我想它们应该会特别喜欢你们喔！呵呵呵……」

    山田先生发出耐人寻味的笑容，但三人却不以为意。

    他们很快地跑向在稍远处嚼着青草的牛。

    如山田先生所说的，这里的牛只很温驯。有头牛一发现有人来访，就高兴地把脸凑上来磨蹭。

    附近的牛也纷纷聚集过来，还发出『哞哞』声欢迎着他们。

    「哇～好厉害喔，我都不知道原来牛这么喜欢亲近人啊！」

    「你们看、你们看，我一摸它的头，它就露出舒服的表情呢！」

    直树看着兴奋无比的三人，忍不住在心里嘀咕着。

    （它们才不是爱亲近人，只是闻到猎物的味道才会那么高兴。因为它们全部都是吸血牛啊！）

    回想起来，直树为了克服讨厌牛奶的习惯而来到牧场时，也曾经被牛只们这样欢迎过。当时自己也一度觉得它们很可爱。

    只不过，一回想起它们当天晚上那副模样，就不会再觉得可爱了。

    直树不禁打了个哆嗦，转身小声地询问山田先生：

    「虽然我刚才在电话中已经确认过了，不过这样真的不会有问题吗？它们不会突然变成吸血牛攻击人吧？」

    「哈哈哈，你不必担心。我们牧场的牛只有在晚上时才会变得比较粗暴。白天的时候一点问题也没有，只是很普通的牛只而已。」

    山田先生先是豪爽地笑了几声，接着又一脸讶异地询问：

    「话说回来，少年仔，你怎么会知道我们牛只的秘密？村子里并没有多少人知道这件事啊？」

    直树原本想回答是因为自己去年被它们追杀过，又赶紧闭上嘴巴。

    如果这么说的话，山田先生可能就会发现自己当时还是人类了。

    （我现在已经变成吸血鬼了，就算被发现也不至于会被吸血。不过，川澄她们还是有可能被追究责任。）

    于是，他告诉山田先生自己是听到村子里有人这么说才知道的，而个性豪迈的山田先生也没有太在意。

    「哎，总之不必担心，村子里的秘密不会因此而穿帮的。少年仔，你也和他们一起在这里玩玩吧！」

    山田先生用力拍了直树的背几下，就前往牛舍工作了。

    「什么在这里玩玩，我怎么可能会有那种心情啊！」

    直树喃喃嘟哝着。此时，突然有人和他说话。

    「小直，你不过去看看牛吗？」

    笑容满面的明里走了过来。

    「喔，不必了。我之前已经和这里的牛大玩特玩过了，甚至还得知了它们意外的一面。」

    直树感慨万千地说道。

    「不过，真的很棒呢。牧场居然距离村子这么近。」

    明里望着正在和牛群玩耍的森本以及大久保，以感叹的口吻说道：

    「既然和这么亲近人的牛群接触过，会变得喜欢牛奶也很合理呢！」

    直树虽然很想大声否定，但他只能硬是把话吞回喉咙里。

    「对了，昨天来不及说，其实我有很多事情想问小直呢！」

    明里转身面向直树。

    「你在学校过得如何？和大家打成一片了吗？有没有被排挤呢？交到好朋友了吗？」

    她像个妈妈似地问了一堆，直树忍不住露出了苦笑。

    「放心啦，我在学校过得很好，也交了很多朋友。嗯～虽然的确是有过一点隔阂，还是代沟之类的……」

    当然，直树指的是人类与吸血鬼之间的隔阂。

    「不过，那些问题已经彻底消失了。我现在完完全全成为这个村子里的一员了。」

    直树有些得意地扬起下巴。

    「是喔～原来是这样啊……」

    不知为何，明里显得有点落寞，甚至还将脸转向一边。

    「小直已经完全融入这座村子里的生活了呀～那么，会把我们忘记也是情有可原的吧！」

    「…………日比谷。」

    直树发现明里的态度和往常很不一样，一时不知道该说些什么才好。

    此时，突然有阵强风吹了过来。明里立刻伸手按住右眼。

    「好痛，好像有东西飞到我眼睛里面了。」

    她努力想要拿掉异物，但是却陷入苦战。

    「啊～～～真讨厌，早知道就带眼药水过来了，这附近有没有便利商店呀？」

    看到她似乎又恢复了原本的活力，直树忍不住松了口气。

    「好痛，讨厌！怎么样都弄不掉。」

    不过因为异物似乎很缠人，直树开始担心了起来。

    「来，给我看看。」

    直树边说着，边将自己的脸朝明里的脸贴近。

    「给我等一下～～～～――」

    「请稍等一下！」

    有如台风般横扫逼近的，是智衣以及绘理子两人。

    「智衣！绘理子！」

    两人朝一脸惊讶的直树逼近。

    「直、直树！就算你们很久没见面了，你也不可以这么冲动啊！」

    「就是呀，高村学长！你绝对不可以因为一时冲动就犯下大错！」

    「啥？」

    站在直树的立场。实在听不懂她们两个人到底在说什么。

    「你们两个在说什么啊？」

    「还说呢，你们不是打算在这里……吗？」

    智衣已经满脸通红，连话都说不清楚。

    「就是呀，居然把脸凑得那么近……太邪恶了！」

    绘理子也一样。

    「因为有东西跑进她的眼睛里，所以我才想要帮她看看啊！」

    「有东西？」

    「跑进眼睛？」

    智衣和绘理子闻言同时愣住了。

    过了整整三秒钟，两人才一起爆笑出声。

    「什么啊～原来是这样。既然如此，你怎么不早说咧！」

    「就是说呀。再怎么样也不至于突然就……了嘛～～～～」

    两人大笑着，简直像是脑袋出了问题。

    「啊～好像拿掉了。」

    明里擦了擦眼泪，转身向直树询问。

    「她们是小直的朋友吗？」

    「啊～喔喔。我来介绍一下，这是和我同班的智衣，这位是学妹绘理子。」

    智衣和绘理子等直树介绍完之后，将脸转向明里。

    「我叫利根崎智衣。和直树同班，可以算是死党吧！」

    「我叫鸠羽绘理子。虽然不同学年，但平常总是受高村学长的照顾。」

    两人都刻意强调自己的重要性。

    「我叫日比谷明里。和小直从国中时就认识了，请多多指教。」

    尽管是善意的回应，但是明里的态度看起来却丝毫没有退缩。

    三个人脸上都挂着笑容，但现场的气氛却带着某种紧张感。这时，森本与大久保刚好也回来了。

    他们一看到智衣和绘理子，眼神立刻为之一亮。

    「喂，高村，这两位是你的朋友吗？」

    「也替我们介绍一下吧！」

    毕竟是十七岁的青少年。对他们来说，不管再怎么亲近，胸部再怎么大，牛终究还是牛，当然远远比不上智衣和绘理子这两位美少女。

    「这是我的同班同学智衣，还有学妹绘理子。」

    直树原本想以相同的方式向森本与大久保介绍，但他们两人却在直树开口之前就抢着发言：

    「我叫森本大吾。和高村从国中时代就认识了，真要说起来就像是好哥儿们吧？」

    「我叫大久保彻，一样是和他从国中时代就认识的挚友。」

    「一个是好哥儿们一个是挚友，还真会说话啊！」

    直树喃喃嘀咕着。

    「我想知道高村在学校是怎么过的，可以和你们聊聊吗？」

    「对啊、对啊，找个地方坐下来聊聊吧？我也想多认识你们一点。」

    森本与大久保两个人有如饥饿的大野狼，步步逼近智衣以及绘理子。就在这时候，牧场主人山田先生出现了。

    「好了，各位期待已久的挤乳时间到罗！」

    山田先生笑容满面地宣布。但对森本与大久保而言，挤牛奶怎么可能比眼前这两位美少女还重要呢。

    「感谢您的好意，不过还是等下次吧，」

    「我们现在有点忙。」

    两人自以为已经婉转地拒绝了，但山田先生却没有会意过来。

    「不必客气，这在东京可是没有机会体验到的喔！来，今天就让你们挤个过瘾吧！」

    山田先生伸出双手，从后面抓住森本与大久保的衣领。有如抓小猫似的，很轻松地就将两人给提起来了。

    「好了，小姐也一起过来吧！你应该很期待吧？」

    「好、好的。」

    虽然很在意智衣她们，但盛情难却之下，明里也只能点头了。

    「你们真是太走运了，我们家的女儿们今天就让你们摸个够啦！」

    山田先生边走着边开着下流的玩笑，而且手上还提着森本与大久保两人。

    「他有动用到吸血鬼的力量吧？真的不要紧吗？」

    直树目送他们离开，有些担心地询问着。

    「反正山田大叔外型又高又壮。要是之后被问到。就骗他们说他以前是摔角手之类的吧！」

    智衣毫不在意地说道，接着转向直树。

    「对了，直树，我有一件事情想问你。」

    她作了这样的开场白之后，搔了搔自己的鼻尖，一副欲言又止的模样。

    「那个～该怎么说呢～我想问你关于以前的事情。」

    「高村学长！请问你和明里小姐究竟是什么关系？」

    绘理子代替忸忸怩怩的智衣提出质问。

    「难道说，你们在东京的时候曾经交往过？」

    「交往？你是指日比谷是不是我的女朋友？」

    直树『噗』一声笑了出来。

    「怎么可能会有那种事。日比谷是我从国中时代就常常一起玩的朋友。我们总是四个人家在一起，根本不可能产生那种关系啦！」

    听到直树的回答，智衣和绘理子同时松了口气。

    「不过，你们问这个做什么啊？」

    这种话也只有迟钝无比的直树才问得出口吧。

    「没有什么特别的理由，只是有点在意而已――是一种类似看八卦新闻的好奇心吧！」

    绘理子连忙这么解释。迟钝如直树，当然立刻就相信了。

    接着，他将挂在心头已久的疑问提出来。

    「话说回来。你们为什么会来这里啊？」

    「啊……」

    「唔……」

    两人整整停顿了三秒钟，智衣才有如洪水溃堤般快速地解释着。

    「还问为什么咧？我们是因为听说直树的朋友从东京来，赶快来欢迎他们啊！」

    「就是啊――既然是高村学长的朋友，当然也是村子里的贵宾呀！」

    思路单纯的直树，一下就被两人的话语深深打动了。

    「谢谢，我真的很高兴你们这么说。」

    他吸了吸鼻子，再度压低嗓门：

    「其实，我正为了这件事而烦恼呢！等会逛完牧场之后，根本不知道该带他们到哪里去才好。虽然为了保守村子里的秘密，我很希望他们能一直待在家里，但是根本就不可能。」

    「既然如此，我知道一个好地方喔！」

    智衣拍了拍胸脯，一副自信十足的模样。

    「带他们去木槌森林如何？」

    「啊～这个主意很不错呢！」

    绘理子也表示赞同。

    「既然他们是从东京来的，一定会觉得那里很有趣，保证可以让他们一直玩到晚上喔！而且那里几乎没有其他的村民，只要绘理和学姊小心一点，就能保守秘密了。」

    「这还是今年第一次去呢，我要大显身手啦！」

    「绘理也不会输的哟。」

    两人看起来一脸兴奋的模样，但直树却完全搞不清楚状况。

    「钦，你们说的木槌森林是什么地方？到那里要做什么？」

    听到直树的询问，智衣与绘理子两人异口同声地回答：

    「打Mallet Golf！」×2人

    10

    森林里响起一道清脆的声音，那是木槌击球的声音。

    只见一颗球笔直朝着竖立在远方的旗子滚去，然后缓缓停下。

    「太好了，还好没有打歪掉呢！」

    手持木槌的绫菜松了口气。

    所谓Mallet Golf，是指使用槌球球杆与小圆球进行的一种迷你高尔夫球运动。由于花费的时间、场地以及费用都比一般的高尔夫球来得少或小，因此无论男女老少都能玩得很尽兴。

    这项运动在长野县特别风行，由南至北都盖满了球场。

    这座『木槌森林Mallet Golf球场』便是其中之一。

    这个在山坡上铺草地盖成的高尔夫赛道总共有36洞。天候不佳是美中不足之处。但只要去除这一点，就是一个绿意盎然、令人神清气爽的好地方。

    倾耳聆听，还可以听见『叩』、『叩』的声音从远方传来。应该是红华的队伍在击球的声音吧。

    （话说回来，真没想到会演变成一场Mallet Golf大赛呢！）

    直树开始回朔记忆。那是在亲切的山田先生开着小型休旅车载他们来到球场时所发生的事情。

    「村子里居然有这种地方，我之前都不知道呢！」

    『木槌森林Mallet Golf球场』

    直树站在一张画有一只手持木槌的海狸鼠的巨大看板前，一脸感叹地说道。

    「毕竟从来没有大肆宣传过，这也是理所当然的啊，又不可能到村外找客人来玩。」

    智衣如此说明。

    「这个季节，除了我们之外大概也不会有人来吧，简直可以说是包场了。走，我们去借球具吧！绘理子，你也来帮忙吧！」

    「是――知道了。」

    两人朝着设置在前方的一间小屋直直走去。看来那里便是出借球具的地方。

    「我也来帮忙！」

    「还有我！」

    森本与大久保马上紧追在她们身后。似乎是想藉此多少赚点印象分数。

    「小直，这样麻烦她们好吗？她们没有别的事情要忙吗？其实她们先回去也没关系的。」

    明里则是这么说。

    「不要紧吧。反正才刚放春假而已，智衣和绘理子应该都很闲才对。」

    「可是，我比较喜欢像是以前在东京那样，只有我们四个人一起玩。」

    明里以失望的语气喃喃说道。

    一辆车突然沿着山路开上来。

    （真的有客人在这种季节上来玩？）

    直树这么想着，但那辆车却让他有似曾相识的感觉。那是一辆黑色的高级轿车。村子里拥有这种车的，就只有一个家庭。

    果不其然，从停好的车子里走出来的。是有着一头蓬松柔软发丝的高贵美少女――红华。

    紧接着，绫菜与季代实也陆续现身了。

    「会长！泽田学姊！还有川澄！你们为什么会来这里啊？」

    「还说呢。当然是来欢迎高村同学的朋友啊！」

    红华拨了拨自己的头发，如此说道。和智衣的说法一模一样。

    「我一开始是先到高村同学家去，但是你不在。后来听伯父的话前往牧场，没想到你们又跑来木槌森林。真是累死我了。」

    红华以不满的眼神瞪着直树。

    「对不起，高村同学。我知道这么做会造成你的困扰，但因为会长特地邀请我，再加上我也觉得机会难得，所以就一起来了。」

    绫菜似乎觉得很过意不去，只见她不停地低头道歉。

    「我是在路上碰到她们，才顺便上车的。因为我刚好也打算去直树家。」

    季代实如此说道。

    直树突然意会过来。

    （原来如此，大家大概是怕我一个人会守不住秘密，特地过来监视我的。）

    他接着又想到智衣与绘理子可能也是基于这个原因，不禁感到有点失望。

    （如果我还是人类就算了，可是我已经成为村子里的一员了，不是应该多信任我一点吗？）

    直树感到有些不满，但红华却毫不在意地转身面向明里。

    「我叫神乐红华。欢迎各位来到治水村，你们都是本村的贵宾。」

    绫菜，还有季代实也都作了简短的自我介绍。

    「你、你们好，我叫日比谷明里。」

    明里因为三人突然登场显得有些惊讶，但还是努力地大声向她们打招呼。

    「高村同学，我记得有三位朋友来找你是吧？其他人呢？」

    「啊～他们去借球具了。我想应该很快就会回来。」

    在直树说明完之前，就传来了智衣的声音。

    「啊～～红华！还有绫菜和季代实！、你们为什么会在这里！？」

    「哎呀～既然是高村同学的客人，我们前来打声招呼也是应该的呀！」

    红华将脸转向森本以及大久保，露出一抹对待客人的应酬式笑容。接着以刚才的方式向两人作自我介绍。

    至于森本与大久保的反应，就只能以瞠目结舌来形容了。突然有位令人眼睛为之一亮的美女登场，让他们一下子反应不过来。

    「对了，智衣。真是太令我意外了。我还以为你再也不打Mallet Golf了呢。毕竟，你在去年的Mallet Golf大赛中惨败给我啊！」

    「那、那次是我运气太差而已，下次的春季大赛我一定会打败你的！」

    听到红华挑衅的话语，智衣激动地作出回应。

    「如果你敢接受，我今天提早报仇也无所谓！」

    「呵呵呵，那我就接受你的挑战吧！」

    于是，两人就这样互不相让让地前往球场了。

    「啊啊，请等等我～！」

    绫菜连忙追上前去。

    「既然机会难得，我也参加好了。可以吗，直树？」

    「咦～～喔喔，无所谓啊！」

    「喔。那么绘理子，可以请你帮忙吗？」

    季代实找绘理子帮忙。

    「我们得再多拿三套球具过来。」

    季代实与绘理子一起前往球具管理木屋，留下直树、明里、森本以及大久保四个人。

    「高村～～！」

    「高村！」

    原本愣在原地的森本与大久保两个人转身瞪着直树。

    「原本我还很同情你被父亲拉到乡下来住，看来根本没有那个必要啊！」

    「你居然被那么多可爱的女孩子包围，根本就像后宫一样不是吗！」

    森本从后面用手锁住直树的头，不断地施力。

    大久保则是以拳头挤压直树的脑袋。

    「害我们在东京过着寂寞的青春岁月，你居然一个人过得这么爽――」

    「难怪会把我们忘得一干二净！」

    「好痛痛痛，快、快住手啦！」

    直树大声喊着，但两人却毫不理会。

    「日、日比谷！」

    他连忙向明里求救，但她不知为何一脸不高兴的模样，还将头转向一边。

    「你居然住在这种有如天堂一样的地方！」

    「真是太教人羡慕了，你这混帐～～～～！」

    两个男人充满嫉妒的声音回荡在森林之中。

    结果，由于考虑到人数过多会花费太多时间，一行人决定抽签分组。

    直树、明里、绫菜，以及绘理子一组。

    大久保、森本、智衣、季代实，以及红华一组。

    分组的结果如上，双方将分开巡回各球洞。

    （告诉你们，觉得快乐就只有刚搬来没多久的时候而已。我马上就在祭典时得知村子里的真相。在那之后，我的心情就和被去进狮子笼里的兔子没两样啊！）

    直树忍不住在心里抱怨着，这时突然有人出声叫他。

    「现在换高村学长打罗！」

    他回过神来，发现绫菜、绘理子和明里三人都在看着自己。看来所有人都打完第一杆了。

    「啊，抱歉、抱歉。」

    直树站到开球区，将自己的球放到草皮上。这个第八洞从开球区到球洞呈一直线，但是中间的坡度非常陡。如果不一口气打上坡道的话，很有可能会一路滚下来。

    他调整好击球角度之后举起球杆，然后使出全力击球。

    「嘿呀！」

    力道足够，但是击球时却稍微偏离了球心。只见直树的橙色球以斜向的角度飞出去，就这样偏离赛道消失在森林中。

    「出界了……是吗？」

    直树沮丧地垂下了头。

    「我去找球，你们继续打吧！」

    他一说完就走进了森林里。

    一旦离开赛道，呈现在眼前的就是茂密无比的树林。地上不仅没有草皮，甚至还有树根四处隆起，让人难以行走。

    而且很不幸的那里刚好是在斜坡上，球已经一路滚下去了。

    「到底在哪里啊～～～～？」

    直树一边拨开树丛，一边寻找自己的球，但是却到处都找不到。

    就在他心想这下只能放弃，去借另外一颗球的时候，树丛突然沙沙地摇晃着，接着从中走出一个令他意想不到的人物，是季代实。

    「你是来找这个的，对吧？」

    她朝直树递出一颗再眼熟不过的橙色球。

    「我们刚好在底下打球。因为看到有颗球从上面滚下来，想说应该是有人打出界了，才把球送过来。原来是直树啊！」

    「哈哈。谢啦！」

    直树觉得有点难为情，用手抓了抓自己的后脑勺。

    「你们那边打得如何？」

    「会长和智衣正在激烈交战中。」

    「喂喂，真的不要紧吗？」

    直树感到些微的不安。

    「她们会不会太过激动。一不小心显露小吸血鬼的姿态啊？」

    「我想应该不至于会那样吧，她们应该很明白如果做出那种事情，将会造成多么严重的后果。」

    这句话让直树稍微放下心来。

    「直树那边又如何呢？我记得那女孩叫做明里对吧？她的观察力好像很敏锐。」

    「不必担心啦！泽田学姊和绘理子都不会做出让她发现的举动，当然我也是罗！」

    直树说到这里挺起胸膛。

    「虽然大家是打算来监视我的，不过根本就没有那个必要。」

    「监视？」

    季代实一脸疑惑地歪着脖子。

    「大家是怕只有我一个人会无法保守村子里的秘密，才会一起来监督情况的吧？」

    听到直树接下来说的话，季代实缓缓摇了摇头。

    「我想不是那样的。」

    「咦？」

    「大家之所以会聚集在这里，应该是因为想看看直树在东京的朋友。我想大家都很想知道，直树在东京的时候是什么样子。」

    季代实又继续说了下去。

    「还有，大家应该也很担心。直树见到很久不见的朋友之后，会不会想要搬回东京去。」

    季代实的声音小到像是耳语一般。

    「至少，我是这么认为的。」

    「川澄……」

    直树觉得有点高兴，又有点不好意思。为了掩饰自己的心情，他刻意提高了音量。

    「哈哈哈，我才不会回去东京呢！因为我已经是村子里的一员了。」

    此时，智衣的声音刚好从底下传来。

    「喂――季代实，赶快回来吧！我们要去下一洞了！」

    「好了，我要回去了。给你吧，」

    季代实将那颗橙色的球交给直树。

    「我走罗！」

    「喔，谢谢你帮我捡球。」

    直树等目送季代实离开之后，才喃喃说道：

    「就算我想回去也办不到了。现在的我已经不能走在太阳底下了。」

    直树自嘲地笑了笑，开始爬上斜坡。

    他完全没有汁意到，在隔了一段趴离的树木后方，有一个人正在注视着自己。

    11

    时钟的指针已经过了晚上十点钟。

    直树正在悠闲地看电视，并且喝着瓶装牛奶。

    他觉得松了一口气。因为必须保守村子秘密的沉重压力，就只剩下明天一天而已。

    Mallet Golf大赛顺利结束，今晚也只剩下睡觉而已。到了明天，大家就会收拾行李回东京去。已经不需要再努力保守秘密了。

    （虽然刚开始时吓了一跳，但是根本就没有问题嘛！大家是不是太神经质了一点？）

    直树开始变得有点松懈，随即又用力摇了摇头。

    「不对、不对，俗话说『回到家时远足才算结束』。为了不让秘密被发现，我必须小心到最后一刻才行。」

    他如此提醒自己。

    「你要小心什么呀？」

    旁边突然传来这么一句话。直树连忙回过头去。只见明里就站在客厅的入口处。

    她身上穿着一件汗衫用来取代睡衣，手里还拿着浴巾。看来似乎才刚洗完澡。

    「没、没什么啦！我只是在说因为季节快要转变了，必须小心别感冒了才好。」

    直树编的理由很牵强，但明里似乎不是很在意，她只是『喔』地回了一声。

    「啊～伯父呢？他回来了吗？」

    「不，还没有回来。看来正战得火热吧！」

    直太郎吃过晚餐后，就出门参加将棋的聚会了。

    「原来他们都聚到这么晚呀！」

    「嗯，毕竟除了老爸以外，大家都习惯在晚上活动嘛！」

    直树发现自己不小心说溜嘴，赶紧闭上嘴巴。

    「啊，日比谷，可以帮我从冰箱拿牛奶来吗？」

    「你要客人帮主人服务？」

    明里嘴里虽然这么说着，还是笑着点点头。她走到厨房，从冰箱里拿出了两瓶牛奶。

    「给你。」

    她递了一瓶给直树，自己也坐下来喝牛奶。她一口气喝光整瓶牛奶，然后满足地吐了门气。

    「嗯，这个村子产的牛奶真的很好喝呢，感觉味道和一般的牛奶好像不太一样。」

    「是啊，毕竟这种牛奶很特别嘛！」

    明里询问正在喝着牛奶的直树：

    「对了，森本和大久保呢？」

    「喔，他们已经在二楼睡翻了。看来今天似乎玩得太兴奋，两个人都累坏了吧！」

    「嗯，我想那也是理所当然的吧！」

    明里以感慨的口吻喃喃说着。

    「毕竟在一天里，遇见那么多可爱的女孩子嘛！」

    她说到这里，目光转向直树。

    「小直平常就是被那么多女孩子包围着吧？这样子，会把东京的事情都忘记也是正常的。」

    明里的语气中带着一丝不满。

    「如果不是，就不会说出那种话吧！说你已经是这个村子里的一员，不会再回东京了。」

    「日比谷！你听到我说的话了！？」

    明里用力点了点头。

    「我追在小直后面，也进了森林。然后就看见小直和……记得是叫做川澄对吧？你和她在说话，然后我听到了一点点。」

    真是不幸中的大幸，她似乎没有听见与村子秘密有关的部分，但情况也不算太乐观。

    「G，小直。告诉我。你在这座村子里生活的九个月，真的比在东京和我们在一起的那五年还要好吗？你真的每天都过得那么充实吗？」

    明里以极为严肃的眼神询问着。

    「……」

    直树犹豫了一会儿之后，才开口回答：

    「我怎么可能会忘记在东京的生活呢？和日比谷、森本还有大久保度过的时光，我更是不会忘记。」

    他一脸认真地说着。

    「因为老爸的关系，我们家的经济老是出状况。日比谷你们就是知道这一点，才会常常帮助我的对吧？有时拿东西给我吃，有时则是帮我介绍打工。我真的很戚谢你们。我们四个人一起度过的快乐时光，是我一辈子都不会忘记的回忆。绝对不可能输给感谢座村子里的回忆，我是说真的。」

    「小直。」

    明里眯着眼露出了微笑。

    不过，她接下来又说出了惊人之语。

    「既然这样，小直！你就回东小来吧！我会帮你找住的地方！」

    一开始，直树还以为她在开玩笑。但是，看来事情并非如此。

    「我有个叔叔，他有一间自己的公寓。虽然那公寓很老旧，但是只要我去拜托他，一个月只要算你两万元就好了。那样一来，你只要打工就能支付了对吧？啊，我也帮你找好一些打工的地方，你马上就能去做了！」

    「呃～～可是……」

    「虽然我不知道小直高中毕业以后打算做什么，可是如果待在这种乡下地方，不论要升学还是工作都很困难吧？先作好来东京的准备，一定会比较好的。」

    明里身体往前倾，将脸凑近直树。

    「求求你，小直，我希望我们还能像以前一样四个人在一起玩，求求你搬回东京来吧！」

    明里的红脸已经贴到直树面前了。他甚至可以闻到洗发精的香味。被她拿来当作睡衣的汗衫松垮垮的，直树不小心就从她脖子底下看见隐约可见淡蓝色的内衣。那部分的成长，似乎比直树想的还要更为丰满。

    下一秒，直树的心脏突然开始激烈地鼓动着。那是一种从来不曾有过的感觉。他觉得自己的喉咙很乾，整颗脑袋有如沸腾般地发烫。

    直树受到一股无法抗拒的冲动所刺激，打算伸手去碰明里的肌肤。不过，他在只差几公分的距离下回过神来。

    因为他察觉到这股冲动的真相了。

    （怎、怎么会这样，我、我居然想吸明里的血――）

    「唔哇啊啊啊啊，」

    直树一把将明里推开。

    「小直？」

    他对着一脸惊讶的明里说道：

    「抱歉！真的……很抱歉！」

    他喊出这句话之后，就冲出了客厅。

    直树离开家门，在月光下全速奔跑着。

    他不断地跑，不断地跑着。一直跑到两腿部没力了，才停下脚步。

    他将身体靠在村子里为数仅有的其中一根路灯上，用力地吐着气。

    「我、我居然会做出那种事……」

    他心里头充满了悔恨。

    「居然将那么重要的朋友――曾经解救过贫穷的自己无数次的明里视为食欲的对象，这让直树非常地厌恶自己。

    （如果就这样回家，我一定会输给吸血的冲动吧？然后不只是明里，甚至还会吸森本和大久保的血吗？）

    不用说，这么做当然保守不了村子里的秘密。甚至是让全村都陷入危险的可怕行为。

    更重要的是，会将自己挚爱的朋友们拖进吸血鬼这个永无止尽的悲惨命运中。

    就因为直树把他们当作最重要的朋友，所以他绝对不能做出那种事来。

    直树为此而苦恼不已。

    「喔，我还以为是谁，原来是直树啊！」

    黑暗中突然传来一道声音，是智衣。

    「哎呀～～～～因为一名熟客醉倒了，害我还得把他抬回家。真是的，怎么会有这种客人啊。」

    智衣不满地抱怨着。她家是开居酒屋的，总是以牛奶制成的酒让村子里的吸血鬼们沉醉在酒香之中。

    「对了，直树，你在这里做什么啊？」

    智衣这么询问，直树则是以一脸走投无路般的表情朝她靠近。

    接着，他开口大喊着：

    「智衣，拜托让我借住一晚！这是为了保护这座村子，还有我的朋友们！」

    12

    智衣家的『利根居酒屋』，就位在村公所附近的闹区当中。只有一楼部分是店面，二楼则是智衣以及双亲生活的地方。

    智衣的房间是一间六张杨杨米大小的和式房间。虽然有张书桌，但上头却摆满了东西。房间角落则是散落着体育用品包以及运动鞋。

    实在是一个很有智衣风格，十分豪迈的房间。

    「虽然已经很久没来了，不过还是像以前一样啊！」

    直树有点戚慨地喃喃说道。

    「真是不好意思，没有好好招待你～」

    智衣的母亲拉开纸门，走了进来。她是一位个子不高的亲切欧巴桑。

    「只有这些东西，希望你不嫌弃。」

    她拿了用玻璃杯装的牛奶以及一盘居酒屋的下酒菜进来。话虽如此，毕竟是吸血鬼村里的居酒屋，店内菜小全址以村内生产的牛奶制成的乳制品。

    「谢、谢谢伯母。」

    直树深深低头致谢，一脸歉意地说着。

    「那个～～真的很抱歉，突然跑过来要求借住。」

    「不必客气。我老公也说很欢迎你喔，你就把这里当作自己家吧！等一下打烊之后，我会替你在店里的坐垫上铺棉被的。」

    智衣的母亲突然笑着说道：

    「如果你不嫌太挤的话，是可以把棉被铺在这里啦！」

    这里=智衣的房间=和智衣一起睡。

    直树的脑海中浮现了这幅景象。

    「呃，那样子……」

    直树整个人慌了起来。

    「也对，那孩子的睡相很差。晚上可能会踢到你呢！」

    智衣的母亲接着这么说道，然后就走出了房间。

    「我不是指这件事就是了……」

    在直树因为伯母那不知该说是不拘小节还是豪爽的态度而感到傻眼时，纸门再度被拉开了。

    「嗨，让你久等了。」

    进来的是智衣。她一如往常的穿着运动服。看来她平常都是穿这样睡觉的。她的头发有点湿，身体还微微冒着蒸气。

    毫无疑问是刚洗完澡。

    「抱歉，我先跑去洗澡了。因为刚才背醉鬼回家，身上都是酒臭味。老爸和老妈一直催我赶快去洗澡，免得等一下大家都要排队。」

    智衣一屁股坐到直树面前。等一口气把要拿给直树喝的牛奶喝光之后，才一脸认真地说道：

    「好了，现在就来说个清楚吧！你为什么会突然说要来我们家住？」

    「那是因为……」

    对于必须保守村子秘密的吸血鬼来说，怎么能说出自己差点就吸了明里的血呢？

    但是，既然要在这里借住一晚，当然就得解释清楚。

    （还是老实告诉智衣吧。大家都是吸血鬼，她一定能明白我的心情的。）

    「听我说，智衣。我、我……」

    直树深深地吸了一口气，很认分地大声喊出了真相。

    「我差一点就要袭击日比谷了！」

    「什～～～么～～～――」

    智衣闻言惊叫了一声。

    「直直直、直树！你那句话是什么意思！？你想对那女人那么做吗！」

    她一脸焦急地逼问直树。

    「不是的，我以前从来没有那么想过。但是，刚洗完澡的她靠近我身边，我一闻到洗发精的味道，身体里头就突然产生了一股冲动……」

    直树回想当时的情形，忍不住浑身颤抖。

    「要是走错一步，我一定会袭击日比谷的。搞不好只袭击她还不够，甚至连森本还有大久保都……」

    「什什什、什么――」

    智衣发出比刚才更激动的惊叫声。

    「你说森本和大久保，他们不是男的吗！」

    「这跟男的女的有什么关系。我想一旦昏了头之后，我只会将他们当猎物看待。」

    听了直树的话之后，智衣一脸不敢置信地摇着头。

    「直树，我没想到你这个人居然这么没有节操。」

    「呜呜，我真是没用。」

    直树沮丧地低下头去。

    「虽然那件事对我来说也是个打击，不过我了解了。好，既然如此你就住下来吧！」

    「智衣！感谢你！」

    直树戚谢到几乎要对智衣膜拜了。

    「G，直树，拜托你振作一点好吗！」

    智衣将手搭在直树的肩膀上，以严肃的眼神说着。

    「你……要是你做出那种事，我……我会……」

    「嗯，我知……」

    正打算用力点头的直树突然停下了动作。

    智衣的脸庞就在眼前。他甚至闻得到洗发精的香味。大概是因为刚洗完澡觉得很热，智衣的运动外套并没有拉上拉链。底下那件T恤尺寸似乎太小，让她的胸部形状整个凸显了出来。

    直树的心脏产生强烈的悸动。一股和明里在一起时相同的冲动，快速沸腾了他的脑袋。

    （怎、怎么会这样！我、我居然连同样是吸血鬼的智衣都想吸血！）

    大感震惊的直树马上站起身来。

    「我、我还是不要在这里过夜好了，抱歉！」

    直树朝智衣鞠躬道歉后，飞也似地逃出了她的房间。

    他一路冲下楼梯，穿越正准备关店的智衣双亲身旁，跑到了店面外。此时，突然有人从后面一把拉住他的手臂，是追赶过来的智衣。

    「喂，直树，你到底是怎么了！不必跟我们客气，尽管住下来啊！」

    「不行啊，我不能够住在这里！」

    直树拚命地挣扎着，还一边大喊着：

    「如果住在这里，我可能会连智衣都袭击啊！」

    「什么！？袭、袭击我！？）

    惊愕的智衣发出非常尖锐的惊叫声，一下子就满脸通红。

    「我居然连自己的好伙伴智衣都想袭击，真是太离谱了，我这样子简直就像禽兽一样嘛！所以，我不能够再继续待在这里了！」

    「就、就算是那样，你要到哪里去啊！总不至于要流落街头吧！」

    「我会去熊谷家啦！」

    直树喊出了同班同学的名字。

    「无论如何，我也不至于对熊谷那么做吧。再说……」

    直树经常借电玩游戏与漫画给熊谷。有时候甚至还帮他攻略游戏，因此熊谷欠他很多恩情。

    「万一真的出事了，他也应该会原谅我吧！」

    「开、开什么玩笑啊！这种事怎么可能会原谅！」

    智衣发出了怒吼。

    当然，两人口中的『袭击』，指的是天差地远的两回事。

    直树所说的『袭击』=吸血。

    智衣所说的『袭击』=难以启齿的事情。

    但是，他们却完全没有发现有问题。

    「真没想到，没想到你居然已经饥渴到这种地步了。既然如此……」

    智衣涨红着脸大喊着：

    「就袭击我吧！」

    「什么！？」

    出乎意料的话语让直树顿时哑口无言，智衣继续把话说了下去：

    「总比你去袭击男人好吧！？而且我也不能忍受你去袭击其他女人！既然这样我只好牺牲一点了！」

    就在智衣喊出如此大胆的话语之后，有一辆车以极快的速度开了过来。

    那是一辆几乎道路一样宽敞的高级桥车，没错，是神乐家的车。

    果然，从停下来的车子里开窗探头的人正是红华。

    「智衣同学！高村同学！你们两个在这里做什么！？」

    「没事，只是出了一点小事。不过问题已经解决了，你不必在意。」

    智衣紧抓着直树开口说道：

    「红华，你才是，这么晚了还来这里做什么？不要每天都玩到那么晚啦！」

    「你在说什么蠢话！？现在可不是玩乐的时候！发生紧急状况了！」

    红华以略带紧张的表情说道。

    「听说高村同学的朋友已经发现这座村子的秘密了，现在村公所正在召开紧急会议。父亲大人也接到通知了，所以派我当代理前去参加会议。」

    「什么――！？」

    这句话对直树来说简直有如晴天霹雳。

    「秘密被发现了？怎么会？他们是什么时候知道的？」

    「我才想问这句话呢。总而言之，高村同学也快点去村公所吧！听到了吗！」

    她话一说完，汽车就开走了。村公所就在不远处，仔细一看里头竟然还灯火通明，看来是真的发生紧急状况了。

    「秘密被发现了？不可能会有那种事的，一定是有什么误会……」

    此时，直树突然恍然大悟。

    （对了，是我刚才想吸日比谷的血的时候，也许我当时眼睛变成红色了？嘴里已经冒出尖牙？就连指甲也变成利爪了？因为这样秘密才会被揭穿是吗！？）

    一旦秘密被外人得知，只有一个处置方法。为了保守村子里的秘密。必须吸那人的血才行。

    直树脸色发白，忍不住喃喃嘟哝着：

    「大、大事不妙了。」

    13

    村公所的会议室里，已经聚集了以村长为首的重量级人物。

    「这下子事情麻烦了。」

    「所以，我才会反对让那些人类留在村子里。」

    「与其变成这样，就算多少会遭到怀疑，当初还是应该把他们赶出去才对。」

    在沉重的气氛下，房间的门突然被打开，红华大步走了进来。

    「我是代替父亲大人前来的。到底发生了什么事情？」

    「还能有什么事情。」

    村长无力地摇着头。

    「明明都干叮咛万交待了，居然还是有笨蛋在他们面前露出了吸血鬼的模样。」

    村长愤怒地说出这句话之后，立刻有人出声回应。

    「真的很对不起！」

    是追在红华身后赶到的直树。他一冲进会议室里，就整个人趴倒在地上。

    「居然会不小心露出吸血鬼的模样，我真是太缺乏身为村里一员的自觉了！」

    直树不断地用额头磨蹭着地面。

    「咦？」

    红华一脸惊讶地看着直树，

    「喂，直树，你在说什么……」

    跟着他一起冲进来的智衣，也露出无法理解的表情。

    「可是，请各位不用担心，森本和大久保并没有看到，就算日比谷告诉他们，他们也一定不会相信的。至于比较有问题的日比谷，只要我好好跟她解释，她一定能够理解，一定会替我们保守秘密的，所以、所以！」

    直树用力吸了一口气之后，大喊着：

    「请不要把他们三个人变成吸血鬼――」

    红华露出一副受不了的表情，摇了摇头。

    「虽然不知道发生了什么事情，不过高村同学一定是误会了。村长。难道你指的那个被人发现是吸血鬼的笨蛋就是他吗？」

    「不是。」

    不只是村长，几位村子里的大人物也一起摇头。

    「露出吸血鬼模样的，是那些青年团的团员。」

    仔细一看，在会议室的角落里，有几名男子意志消沉地跪坐在那里。

    「据说今天傍晚，他们曾争夺一瓶血味牛奶。结果当他们因为太过亢奋而露出吸血鬼的姿态时，正好被那三个人类撞见。就是这样没错吧？」

    几名男子不停地点头。

    「事情演变到这种地步，已经没有选择的余地了。现在只能捉住那三个人类，然后让他们成为村子里的居民……」

    「请、请等一下！」

    直树一脸慌张地大喊着。

    「一定是有什么地方弄错了！他们几个从傍晚就一直待在家里啊！」

    「不、不可能的！」

    不知道为什么，几名男子非常坚持。

    「那三个人真的有看见！他们是发出惨叫才逃走的，所以绝对错不了！」

    「你是那些人的朋友，所以才会想要说谎护着他们吧！」

    男子们说得十分激动，红华缓缓走到他们面前，低头询问：

    「那是什么时候发生的事情？」

    「差、差不多五点钟左右吧。」

    「嗯，差不多是那个时候。绝对没错。」

    看到男子们互相点头，红华动作夸张地侧着头。

    「真是奇怪呢，如果是那个时间，他们三个人应该都在我们家的车上呀。对不对，高村同学？」

    直树用力点头。因为那个时候，红华正以自家的车子送他们回直树家。

    「啊。」

    「那是……」

    男子们面面相觑，又一脸紧张地开口了：

    「是、是我弄错了。应该是六点吧？」

    「啊啊～没错、没错。不是五点，应该是六点才对。」

    男子们修正自己的证词，红华只是冷冷地注视着他们。这使得他们开始不安了起来。

    「也可能是已经七点钟了。」

    「啊啊，应该是那个时间吧。」

    他们再度改变证词。

    「所以，你们七点钟的时候在什么地方被目击到了？」

    听到红华的询问，男子们以仿佛像是事先准备好的说词进行说明：

    「是在沿着小学校园旁那条小路一直走上去的地方。就在经过地藏不远的地方。我们是在那里争夺血味牛奶的。」

    「结果那三个人类刚好走过来，就目击到了。他们看到我们的牙齿与爪子之后，就一边发出惨叫声一边逃走了。」

    「当时那三个人手上拿着什么？」

    红华突然如此问道。

    「咦？」

    「我是问，他们手上拿着什么东西？」

    男子们先是露出不解的表情，然后才开口回答。

    「没有，他们并没有拿东西。」

    「对啊、对啊，两手空空。绝对是那样没错。」

    听到这个回答，红华一脸疑惑地侧着头。

    「各位所说的那个地点，应该没有路灯之类的灯光才对。那条路两边都是高大的树木，到了晚上七点钟肯定是一片漆黑，不是普通人类能够行走的地方哟，更不用说是目击到各位的牙齿或利爪了。」

    红华脸上浮现笑容，冷冷地说道：

    「如果你们说他们有拿着手电筒，那还有点道理。」

    「唔……」

    男子们当场说不出话来。因为他们才刚笃定地说那三个人手上没有拿任何东西。

    「好了，你们会把事情好好解释清楚吧？」

    红华以温和的口吻询问，但是话语中同时也带着无法言喻的威严。她的双眼，甚至还出现了彷佛在注视猎物般的杀气。

    几名男子也是吸血鬼，他们拥有远远超乎人类的感觉能力。一感应到红华的气魄，他们立

    吸血鬼的本能告诉他们，自己完全败北了。

    「对、对不起！」

    不到一分钟的时间，男子们就将额头按在地板上。

    「我们既没有争夺血味牛奶，也没有被人类看见，刚才那些全部都是谎话！」

    「什、什么！」

    包括村长在内，会议室里的成员们全都吓了一跳。

    「你、你们为什么要说这种谎……」

    「……是、是受人之托。」

    其中一名男子很勉强地挤出了自白。

    「只要我们说自己的真面目被人类看见，就必须把他们变成自己的同伴。而为了保守秘密，到时也会将那些人类的家人全部找到村子里来，这样一来就会有很多人来了。」

    「而且还说好，到时候会让我们尽情地吸血。所以才……」

    「受人之托！？到底是谁？」

    面对村长严厉的质问，男子们一脸畏缩，伸手指向其中一名大人物。

    那是一名戴着方型眼镜，略带神经质的男子。没错，就是提议要让三个人暂时留在村子里的那名职员。

    「哎呀呀～居然穿帮了。」

    没想到吸田却毫无悔意，只是耸了耸肩。

    「在那些人类变成吸血鬼之前，我原本还想掩饰到最后的。」

    「吸田，你到底在想什么！？难道你完全没有身为村里吸血鬼的自觉吗！？」

    村长以强硬的语气大吼着，吸田闻言露出了锐利的目光。

    「缺乏吸血鬼自觉的，应该是你们才对吧，」

    吸田以平缓、强而有力的语气说着。

    「我们是吸血鬼，但是却一直假装是人类，都已经几十年了。一

    「那是当然的。因为大家早就决定要一直保持人类的生活模式，等到能恢复原状的那一天来临！」

    村长以严肃的口吻说道，但吸田却发出了嗤笑声。

    「你们真的以为那一天会来临？真的相信那名传教士会回来吗？」

    听到吸田的询问，所有人都沉默不语。

    「我们应该舍弃恢复人类之身的希望，以吸血鬼的身分活下去才对。只有一年一度的祭典才能吸到真正的人血，实在是太少了！」

    「所以，你才打算让大家以为那三人已经得知村子里的秘密，然后将他们变成吸血鬼是吗？」

    「是啊，一点也没错。」

    吸田点点头。

    「就算事后发现情况并非如此，也已经为时已晚了。为了保守秘密，只能把那三人的家族都找来村子里让他们成为居民。我还真想知道最后会变成几个人哪！」

    「你、你竟然说出如此可怕的话，要是村子里的吸血鬼暴增太多，造成食物危机该怎么办，毕竟牛奶的产量可是有限的！」

    听到村长的话，吸田只是笑了笑。

    「如果是那样的话，只要离开村子袭击人类就好了。再怎么样，也比用那种假货牛奶充饥来得好吧！」

    「真是太不像话了。」

    红华摇了摇头。

    「为了这座村子的安全，吸田，我们不能让你再这样继续下去了。在你恢复理智并且舍弃那种愚蠢的想法之前，我要把你关起来。」

    村长的眼睛染成鲜红色。其他那些干部也变成了吸血鬼，开始逐步逼近吸田，打算将他捉起来。

    「如果只有我一个人，这里的人数应该址够捉仆我吧。不过，一旦全村的人都去吸那几个人类的血，情况又会如何呢？」

    「你到底在胡说什么？」

    「呵呵呵……」

    吸田露出一抹自信的微笑，突然冲向窗户。他撞破了玻璃之后，逃向外头的夜世界。

    「他一定是打算去袭击那些人类吧！」

    「绝对不能让他得逞！」

    以村长为首的村内干部在霎时之间化为吸血鬼，跳出窗外去追赶吸田。

    （他打算去袭击日比谷他们，开什么玩笑！）

    直树焦急不已。

    （我可是拚了命才忍住冲动没有吸她的血，怎么能让那种家伙下手呢――）

    直树产生一种有如猎物遭人抢走般的愤怒，准备跟着跳出窗户。

    「笨、笨蛋！」

    智衣一脸慌张的表情，连忙伸手拉住直树。

    「你干嘛跟着他们跳出去！这里可是三楼耶！」

    「我知道啊！拜托你不要再当我是人类了！这对现在的我来说根本就轻而易……」

    红华没有理会争执的两人，只是以不解的神情沉思着。

    「在那么多人追逐的情况下，想要独自前往高村同学家是不可能的事情。我不认为他会愚蠢到不了解这个道理……」

    此时，外头突然传来一阵巨大的警笛声响。

    「这、这是怎么回事！」

    「是村内广播！」

    智衣掩着耳朵大喊。

    村内广播，直树也听说过有这个东西。村公所的屋顶以及村内各处都设有扩音器，必要时能够用来通知紧急状况或是鸣警笛。

    不过，打从直树搬到这个村子里居住以来，他还没有实际听过警笛声响起，

    「――」

    红华似乎惊觉到某事。

    「大事不妙！他并不是往外逃走。而是爬上四楼的广播间了！」

    红华急忙冲出会议室，智衣和直树也跟在后面。

    正当他们在走廊上奔跑的时候，警笛声突然停上了。接下来开始大声播放出吸田的声音。

    『治水村的村民们，发生紧急状况了。关于前几天来到村子里的那些人类，很不幸的，本村的秘密已经被他们发现。如今刻不容缓，请各位立刻前仆高村直树家，将那三个人变成吸血鬼……』

    「到此为止了！」

    红华踢破房门。那是一个摆放着许多器材的小房间。吸田手持麦克风站在里头。窗户的玻璃碎落一地。正如红华所说的，他大概是假装跳出村公所，实际上是攀在墙上并且一路爬上这间广播间。

    这是只有吸血鬼或壁虎才办得到的事情。

    红华用力将吸田撞开，抢过麦克风后快速大喊着：

    「各位村民，刚才的广播是错误的讯息！请千万不要冲动做出傻……」

    红华突然发现自己的声音并没有透过扩音器传出去。

    「真是遗憾啊，神乐家的大小姐。」

    吸田面露好笑，手上握着几条被他扯断的电线。

    「你这家伙！」

    双眼染成鲜红色的智衣朝吸田的胸口揍了一拳，让他不仅撞破墙壁还一路飞到隔壁的房间。

    智衣原本还打算继续追打，不过却被红华制止了。

    「现在不是理会他的时候。村民们听了广播之后，一定会全部跑去袭击明里他们。」

    「只要向大家解释清楚这是误会……！」

    直树如此提议，但智衣面有难色地摇了摇头。

    「直树，行不通的。村子里的人只要一听到可以吸血，绝对不可能听我们的解释。而且我们怎么可能去向所有的村民解释呢？」

    「你们两个快点上车！」

    红华大喊着。

    「既然事情已经演变成这样，只能设法让那三个人到村子外去避难了！在他们亲眼目睹本村的恐怖秘密之前！」

    14

    森本与大久保努力撑开眼皮走下二楼。两人还是一脸睡眼惺忪的模样。

    他们发现只有明里一个人待在客厅里，于是森本便开口询问：

    「咦？高村人呢？」

    「小直怎么样跟我无关。」

    明里气呼呼地回答。

    「日比谷她为什么那么生气啊？」

    「谁知道，是不是高村对她做了什么事？不对，搞不好就是因为什么也不做，才惹到她的……」

    森本是以开玩笑的语气说的，不过一发现明里带着杀气的眼神，赶紧闭上了嘴巴。

    「别、别说了。日比谷，你刚才有没有听到类似警笛的声音？」

    大久保为了改变沉重的气氛，急忙改变话题。

    「我们就是被那个声音吵起来，才会下楼来看的。」

    「经你这么一提，我的确有听到一些声音，不知道是不是火灾之类的？」

    明里似乎不以为意。

    「哎，反正应该不会烧到这里来吧？好了，我也要睡觉了。明天还要千里迢迢回东京去呢，」

    就在明里起身并且伸了一个大懒腰之际，外头突然传来汽车的声音。速度似乎很惊人，甚至还听见轮胎摩擦地面的尖锐刹车声。

    「车子？有人来了？」

    没多久，玄关门就被用力拉开。

    「森本！大久保！日比谷！」

    直树一脸惊慌的冲了进来。

    「你们三个赶快去收拾行李！」

    「已经没有时间了！」

    跟在直树身后进来的红华以强硬的语气说道：

    「行李之后要怎么处理都不是问题！好了，赶快上车吧！」

    「喂，你们还在干什么！快一点啊！」

    智衣从外面探头进来喊道。

    「什么嘛～～完全听不懂你们在说什么，到底是怎么回事！」

    明里表达自己的不满，不过森本与大久保倒是完全相反。

    「好的，既然红华小姐与智衣小姐都这么说了，」

    「我们会跟你们走的！」

    他们立刻换好鞋子走出了玄关。

    「日比谷，拜托你！快一点！」

    明里看见直树那副拚了命的表情，尽管心不甘情不愿，还是点了点头。

    「知道了啦，我上车就是。」

    他们走出屋外，发现森本与大久保已经在后座就坐了。等明里也坐进去之后，直树便被智衣推上车。即使是宽敞的高级轿车，后座依然挤得满满的。

    大久保等红华坐到副驾驶席之后，才战战兢兢地开口询问。

    「请、请问！那智衣小姐呢！？」

    「不必担心，她一定会跑着追上来的。」

    「用跑的？」

    大久保闻言愣住了。

    红华朝神乐家的司机时田先生下令。

    「马上开车！朝村子外全速行驶！」

    沉默寡言的司机点了点头，立即踩下油门让车子快速发动。乡下地方的道路并没有铺得很平整，车子开始因为地面起伏而激烈震荡着。

    「G，现在应该可以解释清楚了吧？为什么我们非得在这种三更半夜时被载出来啊！」

    明里的话语中充满了不满。

    「难道说，这和刚才的警笛声有什么关联吗？」

    「唔！」

    突然被触及核心，让直树差点停止呼吸。

    （该怎么蒙混过去呢？半夜突然要他们上车，有什么听起来比较自然的理由可以掰啊？）

    他绞尽脑汁拚命地想着，不过当然没那么容易就可以想到理由。

    「那是……因为……」

    一阵冲击传人车内。那并不是因为道路颠簸所致。

    一名村民跳到引擎盖上，双眼还发出鲜红色的光芒。

    而且还不只有他而已。接着又有村民陆陆续续跳上车子。简直就像包围住猎物的兵蚁一般。

    他们以血红的双眼窥视车内，来回磨动嘴里的尖牙，还用长长的利爪刮着车体。

    「把他们甩下去！快一点！」

    司机听到红华的吩咐点点头，用力转动方向盘。攀在车外的村民们陆续被甩下车子。

    但是，待在车内的直树等人也不好受。每次司机一转动方向盘，他们就被朝左或朝右地甩动，而且还挤成一团。加上车身原本的上下震动，实在令人难受无比。

    不知道转了几次方向盘之后，司机紧张地开口了：

    「大小姐，轮胎似乎被抓破了！」

    因为这个原因，车子偏离道路并且一口气冲下土堤。等撞进底下的树丛之后，车子便无法动弹了。

    「对个起，已经无法再继续前进了。」

    司机一脸歉意地低下头。

    「村民们马上就会赶到，快点下车，」

    在红华如此大喊的同时，车子的后车门突然被拆开来。

    探头进车内的是智衣。她的身后除了绘理子与绫菜之外，还有季代实。

    「还慢吞吞的做什么！快出来啊！」

    智衣伸手将直树从车内拉出来，接着是明里、大久保以及森本。

    森本与大久保在车子摇晃之际似乎是彼此撞到头了，此时已经昏厥过去。

    「绘理是听到村里的广播才赶来的！」

    绘理子一脸激动地说着。

    「利根崎学姊已经将事情经过都告诉绘理。真是太过分了！」

    「我们也会协助各位逃跑的！」

    绫菜用力点点头。

    「谢谢……可是……」

    直树感到难以启齿。

    几分钟前，三个人还是无辜的。但是现在不同了，因为他们已经亲眼目睹了村民们的另个模样。

    如今，他们已经成为依照村子里的规定，不得不进行吸血的对象了。

    或许是看出直树的苦恼吧，只听红华开口说道：

    「高村同学，你还在做什么？我们要快一点让他们三个人逃出村外才行。」

    「咦……可是，这座村子的秘密已经……」

    「他们是高村同学的朋友，因此我决定相信他们。而且……」

    红华皱着眉继续说道。

    「若是他们三人变成村民的猎物，不就顺了那个人的意吗！我绝对无法接受这种结果！」

    「会长……谢谢你！」

    直树猛然朝红华鞠躬致谢。

    「既然如此，就快走吧！」

    智衣的双眼霎时染成鲜红色。露出吸血鬼面貌的她，轻而易举就抬起了倒在地上的森本。

    「绘理子，那个比较胖的就交给你了。」

    「讨厌～～～～这样子绘理最累不是吗？」

    尽管抱怨着，绘理子毕竟拥有吸血鬼的力量，她也一下子就扛起了身材较胖的大久保。

    「这两个人由我们负责带出村外。川澄，那个女孩子就交给你了。」

    智衣一说完，便和绘理子跳进树丛里。

    「我明白了。」

    季代实的表情突然转为紧张。因为她看见有许多村民正陆续走下土堤。

    月光下，双眼闪着红光的他们甚至还在舔着嘴巴。

    「实在太没有节操了。同样身为村里的一员，真是令我感到丢脸呢！」

    红华夸张地哀叹着。

    「高村同学，可以请你先带明里小姐走吗？这里就交给我们来想办法吧！」

    「我知道了，谢谢你们。」

    直树伸手拉起蹲在地上不停颤抖着的明里。

    「日比谷，我们走吧！」

    他就这样拉着明里的手，快速冲进森林里。

    15

    直树在茂密的森林中奔跑着。虽然目前好像没有村民紧追在后头，但还是不可以大意。

    毕竟在村子里住了九个月，直树现在对于地形已经熟悉许多。只要穿越这里，就能抵达通往村外的道路了。

    明明身处在极端危险的状况下，直树心里却有一股奇妙的感觉。总觉得自己之前似乎也曾有过这样的经验。

    他立刻就想到答案。

    （对了，这情形不就和祭典当天晚上一样吗？）

    那场让直树得知村子里可怕真相的夕月祭。那天晚上，直树也是像这样在森林里狂奔着。

    不过，当时是季代实拉着他的手，和现在的情况刚好相反。

    「钦，小直！等一下啦！你有没有听到！」

    或许是略微恢复镇定了，明里用力甩开直树的手。

    她停下脚步，以充满恐惧与紧张的表情看着直树。

    「刚才到底是怎么回事？村子里的人是怎么了？为什么他们的眼睛会变成红色的！」

    不知道是不是惊慌过度的缘故，明里有如连珠炮般地朝直树问了一堆问题。

    人类通常惧怕不明真相的东西。就因为属于未知领域，才会更加刺激恐怖的心理。

    直树想到自己似乎在某本书里看过这段话。

    为了缓和明里的恐惧感，直树下定了决心。

    他决定将村子里的秘密说出来。

    「日比芥，我接下来要说的话，听起来或许很荒唐。不过，那绝对不是开玩笑的。」

    直树先作了这番开场白之后，才继续说下去：

    「这座治水村，真正的名字其实是血吸村。没错，这里是吸血鬼的村子。」

    明里几乎停止呼吸。

    尽管周围昏暗，她还是看见村民们可怕的模样。因此绝对无法一笑置之。

    「很久以前，有一名吸血鬼传教士来到这个村子，而且不小心让全村的人都变成了吸血鬼。从那之后，村民们就以吸血鬼的身分生活。他们的外表不会变老，永远都会保持着当年的模样。」

    「骗、骗人！」

    即使如此，明里还是以常识回应：

    「什么吸血鬼！怎么可能会有那种东西！」

    「我刚开始也是这么想的。但是，你也看见了吧？他们的红眼，尖牙还有利爪。那就是吸血鬼的模样。」

    明里一时无法反驳，直树又继续说明下去：

    「村里的居民相信传教士有一天会找到让他们恢复人类之身的方法，并且回到村子里来。就是为了那一天的来临，他们才会继续以人类的方式生活着。大家最害怕的事情，就是村子里的秘密泄漏出去继而使他们遭到迫害。所以，他们不喜欢有外人来访。万一村子里的秘密被外人知道的话……」

    直树用力吞了一口口水，然后才将这个恐怖状况的原因告诉明里：

    「他们将会吸了那个人的血，让他变成吸血鬼――也就是说为了保守秘密而让他也变成同伴。这就是村子里的规矩，」

    「可是、可是我……根本就不知道有那种秘密呀，」

    明里大声提出了反驳。

    「虽然我也觉得有很多事情都怪怪的。像是村子里几乎不卖食物，而且在前往小直家的时候，路上的村民都以惊人的眼神看着我们。可是，我完全没想到这座村子居然是这样。」

    「嗯，我明白。日比谷你们根本就不知道村子里的秘密。你们是无辜的。但是，有个令人伤脑筋的家伙，无论如何都想让你们变成吸血鬼，因此透过村里的广播散播谣言，说你们已经得知村子里的秘密了。」

    「……所以才会变成这样？」

    「大家都是拚了命地想要保护村子。就算我们再怎么说明，他们也听不进去。所以，现在只能逃跑了。好了，我们快走吧！」

    明里用力点头。和直树继续往前跑。

    「只要穿越这片树林，就能走到离开村子川的道路了。沿着路跑向城镇，你们就能顺利逃脱。」

    直树试图鼓舞明里。

    「真的？是真的吗？真的能够逃得掉吗？」

    明里反覆问着。

    「直树当然也会一起走吧？你会和我们一起离开这座村子对吧？」

    「……」

    直树没有回答。

    （原来日比谷还没有发现啊……）

    虽然厌到于心不忍，但是，他还是必须告诉明里事实才行。

    他没有看着明里，缓缓地开口了：

    「我不能和你们一起走。因为，我也是这个村子里的一员。」

    明里因为惊吓过度几乎停止呼吸。她停下脚步，瞪大双眼看着直树。

    「这么说，小直也……」

    或许是因为害怕说出口吧，直树点点头，替明里把话说完。

    「对，我也是吸血鬼了。」

    他没有告诉明里自己是昨天才变成吸血鬼的，因为事到如今已经无关紧要了。

    「这样啊？原来小直也是吸血鬼了。」

    明里笑了。

    「也对，如果不是那样，小直怎么可能会讨厌大蒜呢？原来是这样啊！」

    明里若有所悟地点了点头，然后又注视着直树。

    「既然这样，我就没有必要逃走了。」

    「咦？」

    直树整个人傻住，明里则是毫不迟疑地继续说下去。

    「没关系，你就吸我的血吧。」

    「什么――！你、你在说什么！」

    「如果让我逃出去，事情会变得很严重对吧！？森本和大久保好像昏倒了，但我已经不是无辜的对吧！因为我已经知道这座村子里的秘密了！」

    明里飞快地说着。

    「话是如此没错，可是！」

    「求求你，小直！」

    在直树面前的，是明里那双既认真又率直的眼眸。

    「吸我的血吧！那样的话，我就能够变成吸血克，永远和最喜欢的小直在一起了！」

    那是一个不容怀疑的表白。

    对直树来说，也是人生中的第一次体验。

    「咦！咦！咦！」

    明里在因为内心充满惊讶、喜悦和难为情而不知所措的直树面前拉下领口，露出自己流着汗水的颈子。

    「来，快点。」

    明里闭上双眼，将一切交给直树。

    的确，就如明里所言，她不再是无辜的了。她确实已经得知村子里的秘密。

    要是让她逃走，想必事情会发展成直树该负起责任。

    而且，为了保守村子里的秘密，在这里吸血并让她变成吸血鬼才是最好的办法。

    （身为村子里的一员……）

    直树轻轻把手伸向明里，搭在她的肩膀上。

    心脏剧烈跳动着。炙热的冲动从他内心窜出，令他呼吸急促，连搭在明里肩膀上的手也不自觉变得很用力。

    但是，直树仍然抗拒着那股冲动。

    「不行。我不会吸你的血的，日比谷。」

    直树松开搭在日比谷肩膀上的手用力紧握，并挤出这句话来。

    「为什么？难道小直讨厌我吗？」

    「不是的。就因为不是，我才不能吸你的血。」

    直树一脸坚决地摇了摇头。

    「在这座村子里，我认识已经当了几年、几十年吸血鬼的人。大家都因为永无止尽的命运而感到痛苦。我不可以将你卷入其中，」

    就在这时候，突然传来有人拨开树丛的声音。

    「在这里，我闻到味道了！」

    「把人捉起来！」

    是村民们的声音。

    「糟糕，日比谷！」

    直树拉起明里的手，开始使尽全力地奔跑。四周传来各种声音与气息，看来他们已经被包围了。

    直树为了寻找突破重围的方式而焦急不已，跑着跑着却突然发现自己脚下的地面消失了。

    等察觉自己跑到断崖时，他已经和明里一起滚下去了。

    「唔哇！」

    两人从断崖上一口气滚下去。经过十几次的翻滚后，才终于停了下来。

    「日比谷，你还好吧！？」

    直树起身向倒在地上的明里喊话，但是却没有获得任何的回应。看来她似乎因为跌落的冲击而失去了意识。

    直树正打算抱起明里，接着突然察觉到自己已经被红色的眼睛团团围住。是村民们。

    他赶紧挺直身子护在明里的前方，竭尽全力地大喊着：

    「不准靠近！」

    「喂喂，高村，你这样太过分了吧！」

    第一个靠过来的是一名光头少年。是班上的同学熊谷。

    「你不要自己一个人独享，分一点给我们吧。」

    直树瞪着正在吸口水的同班同学，开口说道：

    「这才不是什么独享！我要把她、把日比谷带出村子！」

    以熊谷为首的村民们开始鼓噪起来。

    「你在想什么啊！那家伙已经知道村子里的秘密了！要是让她离开会有危险的！你也是村子里的一员！应该知道事情的严重性吧！？」

    「少罗嗦！」

    直树不再感到迷惘。他奋力鼓起向来不怎么高昂的斗争本能，牵制着村民们。

    「我绝对不会让你们碰日比谷一根寒毛！」

    他感觉到眼底正在发热。自己的双眼想必已经染成鲜红色了。除此之外，牙齿和指甲也变得不同于人类了吧。

    直树不禁在内心的某处由衷厌谢明里已经昏倒这件事。

    因为他绝对不希望自己变成吸血鬼的模样被明里看见。

    「高村，虽然我亏欠你很多，不过就只有这件事我不能当作没看到。」

    熊谷露出尖牙，还发出了低鸣声。

    「为了这座村子着想，一定得让那女孩变成吸血鬼才行！」

    就在此时――

    『呃～～～我是村长木下。刚才村里的广播全是一场误会！请各位村民们不要冲动，乖乖地回家去吧！』

    远方传来这样的声音。

    （是村里的广播！？已经修理好了吗！？）

    原本围在直树身边的村民们一脸疑惑地看着彼此。

    「他说刚才的广播是一场误会？」

    「意思是说，秘密还没有被发现吗？」

    既然秘密还没揭穿，就不可以随便袭击人类。村子里的规矩是绝对要遵守的。

    「都已经到这种地步了，居然还无法享受。」

    「可是，我们一定要忍住才行。要是输给欲望而随便吸血，之后可是会被全村的人吊起来。」

    「对啊，要忍耐才行。」

    或许是不想再继续看见美味的餐点吧，村民们纷纷转过身子，陆陆续续地离开。

    （真是奇迹……）

    直树几乎要感谢上天了，没想到这时候熊谷又说了句不该说的话。

    「可是，就算刚才的广播是误会，现在也太迟了吧？都已经追到这种地步，我们的真面目早就被发现了吧？」

    那是一个明确到令人可憎的见解。

    原本已经准备回家的村民们一听，再度停下了脚步。

    「对啊，虽然很可怜，可是还是应该要吸她的血！」

    「这是为了要守护我们村子喔，」

    看来一切又回到起点了，

    村民们纷纷闪着红眼，露出尖锐的牙齿，还不停地抖动着长出利爪的手指头。

    「不准过来！」

    直树毫不畏惧，准备拚死也要守护明里。

    接着，突然有一道人影划破空气冲进双方之间――

    「到此为止！」

    是季代实。

    「你们已经听到刚才的广播了吧？既然是一场误会，就不可以随便吸血！」

    「可是川澄，我们刚才追他们的时候早就被看到了，现在已经来不及了吧？只能咬人了。」

    季代实摇头否定了熊谷的话。

    「放心，那种程度还不至于没有办法解决。」

    「你说有办法，现在还能怎么解决？」

    「事到如今，干脆打蛇随棍上。就说这里是吸血鬼的村子。如此一来，就能保住村子里的秘密了。」

    熊谷与周围的村民们完全听不懂季代实在说什么，只能愣在原地。直树当然也听不懂。

    「好了，已经没多少时间了。大家，起来帮忙吧！我们必须准备很多东西才行！」

    接着，她又转身对直树说道：

    「尤其是直树，你可能会尝到一点苦头，要先有心理准备喔！」

    16

    缓缓地――沉入水底的意识再度浮出水面，

    （奇怪，我记得自己是和小直逃入森林里没错吧。后来又从断崖上摔下去……）

    明里快速从地上坐起身，急忙把手放到自己的脖子上。没有伤痕，看来似乎没有被吸血。

    她重新确认了一下四周，自己现在是在一间昏暗的房间里。旁边还有个巨大的东西倒在地上。等眼睛适应黑暗之后，她才发现那是森本与大久保。

    「喂，森本！大久保！快醒醒呀！」

    明里用力地摇晃着，两人这才缓缓坐起身。

    「好痛痛痛～～～～我头痛到快要裂开来了。」

    「我们被拉上车子之后，到底是发生了什么事啊？」

    两人怔愣了好一会儿，但似乎是很快就回想起来了，只见他们的脸色发白。

    「对了！一群双眼闪着红光的怪物贴到车子上来！」

    「我记得看到好尖的牙齿！我曾经在电影里看过！那一定是吸血鬼！」

    「没错，这里是座吸血鬼的村子。我们一定是被他们抓到了。」

    明里表情凝重地说道：

    「再这样下去，一定会被迫变成吸血鬼的。你们两个快点逃吧！」

    听到明里的话，森本与大久保露出讶异的表情。

    「你刚才说『你们两个』……日比谷，你不一起逃吗？」

    「就是啊，日比谷！还要带着高村才行，我们四个人一起逃吧！」

    明里对激动的森本与大久保缓缓摇了摇头。

    「没关系，我要留下来。因为、因为小直已经是吸血鬼了。」

    「！？」

    「！？」

    就在此时，天花板的灯突然被打开了。在变得明亮的房间里，直树就站在离他们不远处的地方。

    他双眼赤红，嘴冒尖牙，手上还有锐利的爪子。活脱脱是吸血鬼的模样。

    「妈啊～～～～！」

    森本与大久保两个人忍不住抱在一起发出了惨叫。不料直树却露出笑容，还以与那一身恐怖外貌极不相称的开朗语气大喊着：

    「成功了――」

    他用力鼓掌。那仿佛是个暗号一般，村民们开始陆陆续续从外面走进房间。

    「哎呀～～～能这么顺利真是太好了。」

    「看来我们的演技还不赖嘛！」

    混在村民中登场的是智衣和绘理子。她们走到呆住的明里等人面前，将手里拿的布幕摊开来。

    『欢迎来到吸血鬼之村，为各位献上惊险刺激的恐怖体验，』

    只见上头以鲜红色的颜料写着这几个字。

    「咦？」

    看到三个人还搞不清楚发生了什么事，直树开口了：

    「简单地说，就是这么一回事。」

    他把手伸进嘴里，取下了尖牙。那是在万圣节常见的塑胶假牙。接着，他又动手将锐利的爪子也拔掉。

    最后他用力睁开眼睛，将鲜红色的隐形眼镜取下。

    虽然搞得泪眼汪汪的，不过已经恢复为平常模样的直树朝三人开朗地说着：

    「这些全都是一场戏，是专门用来吸引观光客的。」

    「就是这么一回事。」

    红华带着和善的笑容走了过来。

    「如各位所见，这里是个什么都没有的乡下地方。村民们的高龄化，以及人口减少都是村子里的一大问题。所以，全村的人才会决定一起凝聚智慧，看看能不能想到什么全国各地村子都不曾使用过的大胆手法，吸引外地的观光客前来。」

    「最后想到的，就是像这样的吓人闹剧。你们也知道，这座村子刚好有个可以大作文章的名字嘛，」

    智衣笑着补充说明。

    「所以，我们才会决定让日比谷你们成为第一批试验对象。哎呀～～～感谢你们一直到最后都深信不疑。」

    「什么嘛，原来是这样。」

    「害我们被骗得团团转。」

    森本与大久保两人很轻易便相信了。毕竟他们原本就是不太会怀疑别人的单纯个性。

    「吓到你们真是对不起。可是，我们也因此而找到需要改善的地方。真的很感谢你们。」

    绫菜跑过来这么说道，两人一下子就变得服服贴贴。

    （太好了，这下子森本和大久保就没问题了。）

    直树在心里默默比了个胜利动作。

    没错，这就是季代实所说的『打蛇随棍上』。

    为了这个『将一切当作一场戏来作战』，村民们也成为帮手。

    他们将三人带到这间村公所的空房间来，并且请村民们担任临时演员，进行大胆无比的掩饰计划。

    直树还是头一次努力戴上彩色隐形眼镜。

    他努力将还在隐隐作痛的眼睛转向剩下的那个人。也就是恐怕最难搞定的明里。

    「一场戏？可是很奇怪，一般来说根本无法像那样扑到正在行驶中的车子上呀！」

    「那是……」

    担任本次作战参谋的季代实，代替支支吾吾的直树回答：

    「当时是请司机以很慢的速度行驶，并且让坐在车子里的人产生错觉。至于扑上车子的，也是集合了村子里擅长运动的人，经过一番苦练才得以办到的。虽然有一点危险，但毕竟是最有看头的场景，因此我们不能把它拿掉。」

    「不只如此，在森本和大久保昏倒的时候，利根崎小姐和鸠羽小姐居然很轻松地就将他们给抬起来！」

    「呃～那是因为我的力气本来就很大啦！」

    「绘理其实是很有肌肉的哟！」

    两人开始很没说服力地解释着。

    「太好了，看来并没有被发现。」

    不知为何，季代实似乎松了一口气。

    「其实当时有黑子在。」

    「黑子？」

    「是呀，他们穿着全黑的衣服，偷偷帮她们两个人出力。当时四周很暗，看来并没有穿帮呢！」

    「……」

    明里依旧一脸怀疑地深锁着眉头。直树觉得心里很不好受。

    虽然执行这个『将一切当作一场戏来作战』时，已经取得包括村长在内所有村民们的同意，但万一无法顺利瞒过他们的话……

    村子方面已经下达指示，要这里的所有村民同心协力吸他们三个人的血。

    （拜托！日比谷！你一定要接受啊！不对，就算不能接受，你也一定要说接受。否则……）

    直树在心里拚了命地祈祷着。明里似乎想到了某件事，只见她仰起脸来。

    「对了。」

    她慢慢走到直树的面前。

    「让我做个实验吧，」

    话才刚说完，她便将双唇压到直树的嘴上。

    那是一个不容置疑的吻。

    直树惊讶得瞪大双眼。村民们也因为这突如其来的爱情场面而呆住了。

    「给、给我等一下！」

    「请你离开高村学长！」

    智衣和绘理子同时大吼着。

    「真是大胆呢！」

    红华像是有点佩服地叹了口气。至于绫菜则是看得满脸通红，一句话也说不出来。

    季代实尽管有些讶异，表情看起来却和平常没什么两样。

    「哇、哇、哇！」

    在几乎令人窒息的长吻结束之后，直树忍不住往后退。

    「日、日比谷，」

    明里看着满脸通红且不知所措的直树，迳自点了点头。

    「嗯，应该没错。也对，这世上怎么可能会有什么吸血鬼呢？看来全部都是一场戏呢，」

    一场大危机在瞬间宣告解除。

    「害各位受惊真的很抱歉。为了表示歉意，我们已经准备了一场宴会。请跟我们来。」

    日比谷等人就这么被红华和绫菜请出了房间，其他村民们也跟着离开了。

    只剩下直树、智衣、绘理子，以及季代实还留在房间里。

    「哎～总之，一切算是告一段落了吧！」

    尽管脸还有点红，直树忍不住感叹着。

    「哎呀～～～～真是太好了。」

    他看向智衣等人，打算寻求她们的同意。

    「一点也不好！」

    智衣揪住了他的衣领。

    「直树，刚才那样到底算什么！你果然和那女孩有特别的关系对吧！」

    「就是说呀！高村学长！请你解释清楚！」

    绘理了也步步逼近。

    不仅如此，两人或许是因为太过愤怒，双眼竟然是鲜红色的。还以尖牙与利爪强调着自己的存在。

    「拜托～～好不容易才瞒过他们，你们怎么又露出那种模样了！」

    直树如此大叫着，但是两人完全听不进去。

    在无计可施之下，直树只好向季代实求救。

    「川澄，拜托你快点想想办法啊！」

    他相信一向冷静的季代实一定会设法安抚两人。

    但是，季代实却不发一语地走到房门口，接着将房门紧紧关上，甚至上了锁。

    「关于那件事，我也希望能得到一个交待。」

    季代实转过身，眼睛也变得像吸血鬼一样鲜红。

    （原来就算自己是个吸血鬼，也会感到恐惧啊！）

    吓得浑身颤抖的直树，得到了这样的一个结论。

    17

    经过一夜之后，治水村的天空依旧是乌云满布。

    在这样阴沉的天空下，直树等人慢慢地走到公车站。

    「哎呀～～～昨晚玩得真是开心啊！」

    森本仿佛还没忘却兴奋之情地说着。

    「老实说，我原本觉得那场吸血鬼闹剧玩得有点过火，不过补偿倒是很大方呢！」

    「嗯嗯，昨天的时光真是太美妙了。」

    大久保以陶醉的眼神点头同意。

    在那场庆功宴上，红华和绫菜十分亲切地招待了两人，令他们感到心满意足。

    「直树！我暑假时还要再来玩喔！」

    「我也是！啊～～不过吸血鬼闹剧就免了吧！」

    听到两人这么说。直树也只能以苦笑回应。

    回想起这次的辛苦过程，他实在不希望他们再度造访。

    （到时候，再随便编个理由叫他们不要来吧！）

    看来这问题似乎还会困扰自己许久，直树忍不住叹了口气。

    「公车好像还要一阵子才会来呢！」

    明里看了公车时刻表和自己的手表之后，如此说道。

    「好了，我就趁现在把事情问个清楚吧，小直。」

    明里一说完就转身面对直树，以一双大眼睛注视着他。

    直树觉得有点不好意思，偷偷把视线乜。

    经过昨晚那个突如其来的吻，他已经不知道自己该怎么和她说话了。

    「你、你是指什么啊？」

    他努力表现出冷静的模样。

    「昨晚我不是说过了吗？我问你要不要回东京来。」

    「咦～～什么意思？」

    「你们在说什么啊？」

    森本与大久保凑了过来，明里则是简短地将她昨晚的提议告诉两人。

    「这是一个好主意耶，租金才两万的话，找个打工就能生活了吧？」

    「到时候可以来我家吃饭喔！」

    两人显得兴致勃勃，不过大久保突然『啊』地叫了一声。

    「可是如墨局村回东京的话，我们就不能再来这里玩了。」

    「笨――蛋，他老爸还会留在村子里啊！」

    「说得也是。」

    于是，两人继续向直树游说。

    「高村，你就搬回东京来吧！」

    「高村，我们四个再一起玩吧！」

    「小直，你觉得如何？」

    明里仰起脸望着直树的脸，又问了一次。

    「你愿意搬回东京来吗？」

    「森本、大久保、日比谷……」

    直树的眼眶发热，胸口产生了一股几乎令他发麻的感动。

    他想起住在东京时的种种回忆。那段与他们一起欢笑度过的日子。

    为了家境贫困的直树，他们三个人真的帮了很多的忙。

    还记得读国中的时候，一群家伙当面侮辱他那无名小说家父亲，当时三人也曾站出来替直树说话。那是他绝对不会忘记的回忆。

    （如果能回到东京，和他们一起快乐度过每一天的话……）

    这样的感情在直树的胸口涌现。

    （如果接受日比谷，我们想必会成为一对令人感到温馨的情侣吧！）

    可是，直树很明白那是不可能的事情。

    （一切都太迟了。因为我的身体已经……）

    他先深深地吸了一口气，然后才缓缓摇了摇头。

    「真的很感谢你们，可是我不能回东京去。因为，我现在已经是村子里的一员了。」

    现场顿时一阵沉默。

    「这样啊？那就算了。」

    出乎意料地，明里并没有再多说什么。

    「既然是小直所作的决定。那就没有办法了。虽然有点遗憾啦！」

    就在此时――

    「喂～～～～！」

    传来了这个叫声。仔细一看，几名少女正朝着这里跑来。是智衣、绘理子、红华和绫菜连季代实也来了。

    「她们来替我们送行耶！」

    「啊啊，真是太亲切了！」

    森本与大久保兴奋地发出了感叹。接着又转向直树，带着窃笑地说着：

    「哎，毕竟是被那么可爱的女孩子们包围，你怎么可能会想回东京啊！」

    「就是啊，简直像是后宫一样呢！」

    直树很想大声否认。他绝对不是因为这种理注才拒绝的。

    但是他不能说。而且也说不出口。

    直树只好配合两人地跟着傻笑。

    「差不多啦！」

    智衣率先走过来，将手上的纸袋递给三人。

    「这是村里的特产。虽然只是牧场的起司。」

    「谢、谢谢，」

    森本很高兴地收下了。

    「因为有三位的帮忙，提振观光产业的计划似乎有机会能成功。真的很感谢你们。」

    红华笑着致谢。光是这样，就已经让森本与大久保两入神魂颠倒了。

    「哎呀～～～能帮上忙真是太好了。」

    「为了你，不管有多恐怖我都愿意。」

    两人的脸上带着心甘情愿的表情，还用手搔着后脑勺。

    遗憾的是，此时一辆公车正好开了过来。

    「好了，森本！大久保！公车来了！」

    「咦～～可是难得她们来替我们送行……」

    「就算再等下一班车也……」

    两人一副依依不舍的模样。

    「再等下一班车就要等到晚上了！快点上车啦！」

    明里将两人用力推上公车之后，转头看着直树等人。

    「虽然发生了很多事情，不过我们真的玩得很开心，谢谢。」

    她向众人鞠躬道谢后，准备踏上公车。

    不过才刚跨出一只脚，她似乎又突然想到某件事，再度转过头看着大家。

    「对了，关于昨天那个吻，其实我只是在作实验。」

    「实验？」

    「没错，昨天晚上小直冲出家门后，我因为很生气，就拿剩下的材料又做了煎饺，然后一个人全部吃掉。里头当然还是有放大蒜。」

    （什、什么！）

    「我是想实验看看，小直会不会因为那个吻而昏倒。所以你们不要误会喔！」

    明里向女孩子们说明完毕后就走上公车。

    车门一关上，公车就开走了。在满天阴云下，公车慢慢消失在山路中。

    「呼～虽然还以为会出意外，幸好是告一段落了。」

    红华吐了口气。

    「哎～～其实还满好玩的。干脆我们真的用吸血鬼之村作为宣传如何？就算出了问题，也能用那是化妆来当藉口蒙混过去吧？」

    智衣像是意犹未尽似的提议，绫菜听了之后一脸哀伤地摇了摇头。

    「不可以啦。因为没有理由可以解释我们为什么都不会变老。」

    正如绫菜所说的，就算能够隐藏吸血鬼的模样，还是无法掩饰年纪永远不变的现象。

    「这次只是苦肉计而已。为了继续生存下去，绝对不可以和村外的人类有所接触。这件事情千万不可以忘记，明白了吗？」

    红华以坚定的口吻强调着，所有人都默不作声。由于重新体认了自己和人类不同，气氛变得有些凝重。

    接着，季代实突然开口了：

    「话说回来，原来那个吻是有特别的理由。我竟然完全没有发现呢！」

    沉重的气氛一下子消失殆尽，话题突然转到明里的亲吻上。

    「虽然不知道该说是松一口气还是放心，不过还真是危险呢！」

    「就是说呀，如果是高村学长以外的人，一定会口吐白沫昏倒在地上的。」

    几个人闲聊着，直树却脸色发白地靠在附近的树上。

    「怎、怎么会这样～日比谷居然吃了大蒜。」

    一得知这个事实，他马上强烈地感觉到身体不舒服。

    （啊啊，我好像快昏倒了。大蒜的毒现在才发作啊！）

    「直树，怎么了？你的脸色不太好呢？」

    听到季代实这么问，直树只能苦笑着回答：

    「还说呢！你不是也听到日比谷的话了吗？她居然吃大蒜！我当然会感到不舒服啊，」

    听到直树的回答，季代实一脸疑惑的表情。

    「直树，你讨厌大蒜吗？我记得你以前好像说过自己很爱吃大蒜。」

    「川澄，你到底在胡说什么啊？吸血鬼讨厌大蒜不是一种常识吗？」

    尽管直树大声哀叹着，但季代实脸上的疑惑依然没有消失。

    不仅如此，就连红华、绫菜、智衣与绘理子也露出同样的表情。

    「你说的没错，吸血鬼讨厌大蒜的确是一种常识。」

    季代实先是用力点了点头。接着又说出了惊人之语。

    「可是，直树又不是吸血鬼。」

    「咦？」

    直树愣了一会儿，然后才笑出声。

    「喂喂～～拜托你别开玩笑了。我不是两天前就被会长大咬特咬，变成吸血鬼了吗？」

    「GG，高村同学，能不能请你不要随便乱说话？我到底什么时候咬过你了？」

    红华一脸不满地瞪着直树。

    「就是前天我从三楼摔下来的时候啊。那时因为我受了重伤，会长为了救人，才让我变成吸血鬼的不是吗？」

    「你到底在说什么啊？」

    红华冷眼看着直树。

    「我当时只是接住摔下来的高村同学而已。」

    「直树的运气真的很好呢！刚好会长那时候从外面经过，否则后果就严重了。」

    或许是想像到会有多么『严重』，绫菜忍不住浑身颤抖。

    「等、等一下！怎么可能！我在保健室问到为什么自己毫发无伤的时候，智衣和绘理子不是都露出阴沉的表情吗！川澄也是，还用『难以启齿』当作开场白。」

    「那是因为救了高村学长的人是神乐学姊呀。」

    「嗯，对啊，我们送你去保健室之后。红华就说什么要好好向你讨这份人情。所以我们才会想说如果你知道了，一定会很烦恼的。」

    绘哩子和智衣补充说明道。

    「呃～可是……」

    直树已经忘了刚才的不舒服，连忙询问红华：

    「会长，我在电话里向你道歉的时候，你不是说这种结果让你很失望吗？那到底是……」

    「喔～你说那个呀。我就是那个意思。」

    红华耸了耸肩才回答。

    「虽然我是反射性地救了你，但其实丢着不管对我才算有利。因为那么一来，我就能以救人的名义尽情吸血了。所以，我才会说那是个令人失望的结果。」

    「怎么……会……」

    直树的嘴唇颤抖着。

    如果她们所说的是事实，自己根本就没有变成吸血鬼。

    即使如此，他还是无法轻易地接受这个事实。

    就因为认定自己是个吸血鬼，直树当时才有勇气和变身成吸血鬼的村民们对峙。光是想到如果当时自己还是人类，就让他害怕得不得了。

    因为相信自己已经是个吸血鬼，他才会忍住眼泪拒绝明里的提议。现在却得知自己其实还拥有人类之身，他实在太对不起三位挚友了。

    直树继续顽强地抵抗着：

    「可是，我一闻到大蒜的味道就很不舒服啊，现在也还是觉得很难过。」

    「不是有种病叫作『假性怀孕』吗？你应该是得了吸血鬼版了。差不多就是『假性吸血鬼』病吧！」

    季代实冷静地分析着：

    「你以为自己是个吸血鬼，才会产生闻到蒜味就觉得不舒服的错觉。实际上，昨天晚上那个吻并没有让你怎么样，现在看起来也好端端的。」

    季代实所言句句属实，直树根本无法反驳。

    即使如此，他还是抱着最后一丝希望大喊着：

    「可是，我差一点就袭击日比谷了啊！我差一点就扑上去吸她的血了！」

    「咦！什么啊！原来你那天说的袭击是这个意思喔！我还以为……」

    智衣话说到一半，似乎有点不好意思，又硬生生地将话给吞了回去。

    「还不只是那样！我接下来到智衣家去的时候，也差一点就想吸智衣的血了！就算这样，你们还是要说我不是吸血鬼吗……」

    直树还在作无谓的挣扎，季代实则是不失冷静地询问：

    「当时是什么样的状况？」

    「我想想～～日比谷那时候刚洗完澡，客厅只有我和她两个人，然后她把脸靠过来。我好像闻到洗发精的味道吧。结果就产生了很想吸血的情绪。啊～这么说来，在智衣家的时候好像也是这种情形？」

    季代实听了直树的说明，以笃定的口吻说了一句：

    「那只是直树将性冲动误以为是吸血冲动而已。一定是这样没错。」

    「性……冲动？」

    「哎～～差不多就是那样吧！」

    红华一脸受不了地摇着头。

    「高村同学毕竟是个健全的男孩子嘛，我、我觉得那种反应很自然啊！」

    绫菜满脸通红。有点害羞地说着。

    「你也该接受事实了吧？我根本就没有吸你的血。高村同学并没有成为吸血鬼，仍旧是个普通的人类！」

    红华斩钉截铁地说出了事实。

    「我还是人类……只是假性吸血鬼病……」

    直树全身虚脱地瘫坐在地上。

    「看来我的误解，其实也不算是猜错了嘛！」

    智衣搔着鼻尖说道。

    「啊～～不过直树不必那么在意啦！绫菜刚才也说了，以健全的男孩子来说那很自然啊！」

    「太过分了！」

    绘理子突然红着脸愤慨地表示：

    「为什么学长那天没有来绘理家呢……」

    「你少罗嗦，绘理子！直树对你才不会有那种反应呢！」

    「才没有呢，绘理穿睡衣的样子很可爱哟！高村学长看了之后一定会想袭击绘理的！」

    智衣和绘理子的露骨对话，直树并没有听进耳朵里。

    （我没有变成吸血鬼。一直都是人类之身，当然现在也还是。）

    虽然是件好事，但他却无法由衷地感到高兴。

    因为，他是经过一番苦恼之后才接受了那个事实。甚至下定决心，要以村子里的一员、以吸血鬼的身分活下去。

    「怎么会这样～～～！」

    直树大吼着，他的肚子突然发出一阵特大号的咕噜声。

    整整两天，自以为已经变成吸血鬼的直树只有喝牛奶而已。此时饥饿感早已达到了极限。

    这个声音，也可以说是接受了自己还是人类之身的直树所作的败战宣言。

第四卷 第二话 直树与吸血鬼的诅咒

    1

    通知放学的钟声在校园里回荡着。

    老师走出教室之后，学生们纷纷因为终于放学而松了口气。

    有的人两眼无神，有的人大大地伸着懒腰，有的人则是趴到桌子上，一点也感受不到青春的气息。

    不过也不能怪他们。毕竟是本质上属于夜行性体质的吸血鬼，何况春假期间还有许多学生忍不住熬夜游玩。

    新学期才刚开学没几天，会有这样的春假病也是无可避免的。

    在这些学生当中，有一名男学生感到特别疲惫。那就是直树。只见他一脸忧郁，用力地叹了口气。

    「怎么了？直树。」

    季代实走过来关心。

    「难道说，你还没有从假性吸血鬼病的打击中振作起来？」

    假性吸血鬼病。直树一听到那句话，马上皱起眉头，

    关于他自以为变成吸血鬼而空烦恼一场的事情，他实在不想再回想起来。

    实际上就如季代实所言，直树在得知真相后就因为大受打击而躺了好几天。

    但是，现在的他则是因为另外一件事情而感到疲惫。

    「不是啦，川澄。那件事情我已经没问题了。我只是还不习惯现在这种状况。都已经新学期了，可是我却还在念高二。」

    「你在说什么蠢话啊，直树。」

    智衣突然插入两人的对话中。或许是因为春假时田径社依然照常练习，因此她一点也没有春假病的症状。

    「因为这座村子的时间是停止的。既然大家都不会变老，当然会一直读同一个学年啊！」

    智衣笑着补充说明。

    「哎～～虽然我也很希望讨厌的红华赶快毕业，不过毕竟是村子里的规定嘛！」

    「我可以理解直树的心情。因为我刚开始的时候也觉得很怪，不过很快就会习惯了，因为自己的时间也是停止的。」

    季代实说到这里突然想到了某件事，因而将脸凑到直树耳朵旁小声说着：

    「不过，直树！时间并没有停止，会在意这件事也是理所当然的吧！如何？既然新学期都开始了，你要不要顺便下定决心呀？」

    她应该只是一如往常地在开直树玩笑，但因为隔了春假这段空白时间，直树还是忍不住作出激烈的反应。

    「我还不想成为吸血鬼！」

    他大叫了一声，接着赶紧伸手捂住嘴巴。然而为时已晚，附近的几名同学纷纷以疑惑的眼神看着直树。

    「高村，你在胡说什么啊？」

    「什么不想成为吸血鬼，你不是从去年夏天就变成吸血鬼了吗？」

    已经陷入慌乱的直树不知道该怎么解释，季代实只好在一旁帮腔。

    「E，直树，你也该放完春假了吧！」

    「对、对啊，直树。你还以为自己不是吸血鬼呀？」

    智衣笑得很假，还伸手抓了抓直树的头发。

    「走吧，到福利社去，我请你喝瓶牛奶。这样你应该就会清醒一点了吧，」

    「也对，那样做会比较好。」

    智衣和季代实一左一右地拉着直树的手，三个人就这样离开了教室。看起来就像是犯人被警察带走一样。

    两人拉着直树沿着走廊走了一段路，一直到没有什么人的楼梯间时，才松开了手。

    「虽然我那样开你玩笑的确有一点过分……」

    季代实冷眼看着直树。

    「但是，你刚才那样也太离谱了吧？」

    「就是啊。连在旁边听到的我，都吓得浑身直冒冷汗耶！」

    你也差不多一点――智衣边摇头，边这么说。

    「抱、抱歉，我不小心就喊出口了。大概真的是得了春假病吧！」

    直树还在嘻皮笑脸的，季代实则是一脸严肃的表情。

    「振作一点，直树。你可是货真价实的人类，以我们吸血鬼的角度来看，绝对是一道美味大餐。」

    「没错。如果被班上那些家伙发现了，他们一定会一脸开心地袭击你喔！」

    智衣也一本正经地看着直树。

    （啊啊～～她们居然会这么认真，一定是很替我担心吧！）

    直树觉得有一点点感动。

    「直树的血可是被我们几个预定了。」

    「没错，我一滴也不会分给别人的。」

    不过一听到接下来的话，他的感动马上就被浇熄。

    这样的对话其实不只发生过一两次，直树早就习以为常了。

    一想到自己居然还会忘记这件事而产生感动，直树便认为自己似乎真的是没有把心收回来。

    （这些家伙根本不是担心我，她们只关心我身体里面流动的血。我怎么可以忘记呢！）

    直树再次提醒自己。

    「知道了，我不会再粗心大意的。我可不想被班上那群家伙大咬特咬一番。」

    他以充满怨气的口吻说着。

    「我还是听智衣的话，去喝个冰牛奶让脑袋清醒一下吧！」

    直树话一说完，就快步往顺利社走去。

    紧・接・着……

    虽然不像午休时间那么夸张，但福利社还是挤了很多人。感到有点饥饿的学生们，纷纷来此购买牛奶、优格或是布丁。

    优格与布丁的原料当然也都是本村所产的特别牛奶，如果不是这样，怎能满足这些吸血鬼学生呢？

    直树买完牛奶，很快离开了福利社。他走了一段路之后，来到窗边悠闲地边喝牛奶边看着中庭。

    （不过，刚才还真是危险啊！）

    直树喝着冰凉的瓶装牛奶，开始思考着。

    （如果一不小心让人发现我还是人类，至今为止的努力就全泡汤了。）

    想要保守身为人类这个秘密，并且在村子里生活下去，着实需要一番脚踏实地的努力。

    吸血鬼并不会成长，他们会以成为吸血鬼当时的姿态永远活着。

    而且头发也不会变长，直树的头发一旦变长将会立刻遭到怀疑。

    为了不让惨剧发生，他每个月都会请季代实来家里帮自己修剪头发。

    此外也不能随便变胖或变瘦，因此平时就要注意维持自己的体型。

    但是，直树也明白那种努力是有极限的。

    身为人类的直树每天都在成长，总有一天，将会面临无法以小伎俩蒙混过去的时刻。

    在那之前，难道要离开村子吗？

    还是说，要选一个人，然后将自己的脖子伸给她？

    「啊～～～！不想了、不想了！」

    由于找不到答案，直树用力甩了甩头。

    「那时候的事情，等那时候再去烦恼吧！总之，我现在还不想变成吸血鬼！」

    他如此大喊着，这时候突然有人从背后出声叫他。

    「那个～打扰一下。」

    直树的脸僵住了。

    （被、被听见了！）

    他感觉自己的心跳加速，喉咙变得干渴。

    刚刚才向智衣和季代实保证过自己不会再粗心大意的，居然过没多久就又闯了大祸。

    （不对，反正我的脸又没有被看到，应该还有救。只要我马上逃走的话……）

    直树把脚跨上窗户下缘，准备跳窗逃跑，这时背后又传来声音。

    「啊，高村同学！请梢等一下！」

    他认得这个温柔的声音。

    直树缓缓转过身子，一名看来文静的女学生站在他的面前。女学生的大眼镜与大胸部都很有特色，她是泽田绫菜。

    「什、什么啊～原来是泽田学姊啊！」

    直树松了口气，又从窗户上跳下来。

    「请问你怎么了吗？为什么要突然往外面跳？」

    绫菜一脸好奇的询问。直树则是苦笑着叫答：

    「没有啦，因为我刚才不小心说出『不想变成吸血鬼』，所以……」

    「啊啊，原来如此。是我的话还没有关系，如果是别人听见就糟糕了。请你一定要小心喔。」

    绫菜温柔地告诫他。

    「是，我会注意的。」

    直树老实地点点头，然后开始抱怨着：

    「如果川澄和智衣也能像泽田学姊这样就好了，那样子我也会更听她们的话。」

    「川澄同学和利根崎同学怎么了吗？」

    「没有啦，她们刚才也提醒过我这件事。还说因为我的血已经被她们定下来了，连一滴也不会分给别人。」

    直树露出了苦笑。

    「她们只是在担心我的血而已，真是受不了。」

    「没办法，毕竟高村同学的血真的很珍贵呀，」

    绫菜轻轻地露齿一笑，接着又突然想到某件事。

    「对了，其实我一直在找高村同学呢！有一件事情想要问你。」

    绫菜用力点点头之后将脸靠近直树。而且还一脸认真的表情。

    （这……是不是要问我什么非常重要的问题啊？）

    直树用力回答，绫菜依旧维持认真的表情接着问道：

    直树面前的小碟子上，放了一个看起来很可爱的蛋糕。

    2

    那是一个淋满了生奶油的蛋糕，上面还装饰着以鲜红色草莓围成的皇冠，看起来很好吃。

    其实这也没有什么好奇怪的。因为这里是一间看起来颇精致的小甜食店。展示窗里摆着许多看起来很美味的蛋糕。

    「对小起，硬把你找来这种地方。」

    绫菜坐在直树对面的位置，一脸歉意地说道。

    「不会，没关系啦，真的。」

    直树笑着回答。

    在学校被绫菜问到「请问你喜欢甜食吗？」已经是两个小时前的事情。

    「喔、那个――是不讨厌啦！」

    直树如此回答后，得到了这样的结果。两人搭公车来到邻镇，然后他就被绫菜带来这间蛋糕店了。

    （为什么泽田学姊要带我来蛋糕店呢？）

    直树一路上都在思考着这个问题。当然他到现在为止还没有找到答案。

    （如果觉得一个人来蛋糕店不好意思的话，可以找别人一起来不是吗？一般来说会约其他女生吧。为什么会……）

    他的思考逻辑很自然地往某个方向前进。

    （这该不会～就是所谓的约会吧？难道泽田学姊是为了和我增进感情，才刻意约我的吗？）

    绫菜毫无疑问是个美少女，而且胸围是超高中生水准。光是想到被她约出来，正常的青少年应该都会感到心动甚至是期待吧！

    直树高兴到简直要飞上天了，但他很快又制止了自己。

    （不对、不对，等等。之前每次都是这样，结果到最后只是空欢喜一场。）

    直树做了个深呼吸，让心情平静下来，然后再装作若无其事地开口询问：

    「不过，泽田学姊，你为什么会约我呢？这种地方不是约女孩子一起来比较好吗？像是会长――」

    「会长不行。」

    绫菜用力摇了摇头。

    「那么约智衣、绘理子，或是川澄也行啊！」

    直树接着举出几名熟识女孩的名字，但绫菜还是一脸坚决地摇着头。

    「我就是想和高村同学一起来这里！其他人都不行。」

    （来了～～～～――）

    直树高兴得一举飞上天。

    （这应该错不了了？可以确定了吧？）

    他不断地在心里头自问自答。

    （哎呀～～～真是伤脑筋耶，没想到泽田学姊居然对我有意思。原来她并不只是想吸我的血而已咧！我完全没有发现到呢！）

    直树再也忍不住嘴角的笑意。

    「非高村同学不可。因为、因为……」

    绫菜一脸正经地接着说道：

    「只有高村同学才能分辨出味道。」

    「啥？」

    直树的傻笑时间宣告结束。只见他张着嘴，愣在那里。

    绫菜先是看了看四周。等确认周围的座位没有其他客人之后，才小声地告诉直树原因：

    「因为只有身为人类的高村同学，才能分辨蛋糕的味道。」

    约会！这个名词在直树的脑海中开始发出声音并且崩溃了。

    他觉得又忘记教训，一个人空欢喜一场的自己实在很丢脸。

    「可是，蛋糕应该有用到很多牛奶吧？你们不是也能吃吗？」

    基本上，村民们只能喝村里的牧场所生产的牛奶，但直树知道他们偶尔还是会吃普通的食物。像是以村内牛奶所煮的炖汤、通心粉或是布丁等等。

    蛋糕的鲜奶油是以牛奶制成的。糕体本身或多或少也有用到牛奶。当然，这个蛋糕并不是以村子里的特别牛奶制成的，但身为吸血鬼的绫菜应该还是可以吃吧？

    直树提出了心里头的疑问，不过绫菜却一脸难过地摇了摇头。

    「的确是可以吃没错。但是，我们几乎尝不出味道。村子里的人偶尔会煮炖汤之类的食物，但那只是因为怀念身为人类的时光。即使想要品尝味道，也尝不出来。」

    「原来如此。」

    直树觉得有点同情那些村民们，因此声音略显消沉。

    「其实，我在还是人类的时候，是一个很喜欢蛋糕的女高中生，」

    绫菜往前采出身子，用力主张着。

    「每次只要听说哪里开了新的蛋糕店，我一定会去尝尝看。甚至还为了造访知名的蛋糕店而去旅行呢，成为村子里的一员之后，最令我难过的一件事，就是再也无法分辨蛋糕的味道了。」

    她很难得地说了这么多话。

    「这间店的总店在法国，我从还是人类的时候就很想吃看看了。一听说他们把分店开在这里，我就再也忍不住了――所以才会约高村同学一起来。求求你代替我吃这个蛋糕，然后把感想告诉我好不好？」

    虽然已经了解绫菜为什么约自己来蛋糕店，但直树却有点困扰地皱着眉头。

    「可是。我根本就不清楚蛋糕的优劣，也没办法像美食记者那样说明味道。」

    「没有关系，只要把你心里想到的告诉我就可以了！求求你，高村同学，请你为我完成这个隔了二十三年的梦想吧。我现在只能拜托高村同学了！」

    绫菜以认真的眼神诉说着。的确，这是只有至今还死撑着保持人类之身的直树才办得到的事情。

    尽管遗憾这并不是约会，但被美少女如此恳求，身为男人绝对不会不高兴。再说，如果能够实现绫菜的梦想，还有什么好迷惑的？

    「我明白了。虽然我可能帮不了太多忙，但我一定会全力品尝的！」

    直树作出这番宣言后紧握着叉子。他将眼前的蛋糕切下一大块，然后放进自己的嘴里。

    香醇浓郁的生奶油甜味立即在嘴里蔓延开来。夹在糕体之间的草莓酸味则是维持着完美的平衡。那是一种单纯、简洁，却又经过淬炼的美妙滋味。

    直树不了解西点的优劣之分，但他真的觉得这个蛋糕很好吃。和以前在东京的时候，父亲在圣诞节买回来那种一块一百圆的超便宜蛋糕相比，简直是天壤之别。

    绫菜等直树忘我地将整个蛋糕都吃完之后，才提出等待已久的问题：

    「怎么样呢？高村同学，蛋糕好吃吗？」

    「嗯，又甜又好吃。呃～生奶油很顺口，草莓和糕体也很好吃。」

    直树拚命地试着说明味道，这才发现自己的表达能力还真是匮乏。虽然很想形容得更具体一点，无奈辞穷的他怎么也想不出来该怎么说明。

    绫菜看到直树这样，忍不住露出了微笑。

    「不必勉强没关系。高村同学最直接的感想，我已经听到了。」

    然后，她又一脸期待地询问：

    「高村同学，如果方便的话，接下来能不能请你尝尝看巧克力蛋糕呢？如果还吃得下，水果慕斯蛋糕以及牛奶布丁也请你试试看。另外还有蒙布朗、蛋糕卷，以及夹心泡芙也是。」

    看来很有可能会是一场苦战，但身为男人的他怎能拒绝呢？

    「我很乐意奉陪！」

    直树也只能紧握叉子，用力点头了。

    3

    「恶～～肚子好撑……」

    直树一边摸着肚子，一边走在治水村的道路上。

    此时已经过了晚上七点，周围已是一片漆黑。

    他在那场艰苦的战役中，终于获得了胜利。为了绫菜，直树在店里整整吃了十八块蛋糕。

    现在的他只觉得肚子很撑、呼吸困难，甚至连侧腹部都开始疼痛了。

    即使如此，能够回应绫菜的期待还是让他感到很高兴。即使没有办法把感想说得很好，绫菜还是一脸高兴地听他说明。

    但也因为如此，直树忍不住这么想着：

    「哪怕是一块蛋糕也好，真希望泽田学姊也能品尝看看。」

    他喃喃自语着，同时明白那是很困难的事。

    绫菜说过，他们没有办法品尝普通的食物。

    （如果在生奶油或糕体里面加一些血进去呢？那对吸血鬼来说应该是最棒的蛋糕吧？）

    他甚至开始想着如此恐怖的事情。

    鲜红色的蛋糕上插着鲜红色的蜡烛，旁边围着正在唱生日快乐歌的吸血鬼村居民。等到蜡烛吹熄之后，一群吸血鬼就在黑暗中争夺蛋糕。他们以红宝石色泽的双眼穿透黑暗，挥舞着利爪，然后以尖锐的牙齿一口咬下滴着鲜血的蛋糕……

    「啊啊～好恶心、好恶心。」

    直树因为自己的想像而感到害怕，连忙用力甩着头。

    他在吸血鬼村已经生活了十个月。即使如此，他也没有因此练就出过人的胆识。

    反而因为得知这世上真的有吸血鬼存在，令他的恐惧也跟着倍增了不少。

    「虽然很可怜，但既然泽田学姊是吸血鬼，也没有办法了。我唯一能做的，就只有替她吃蛋糕而已了。下次泽田学姊再来拜托我，我一定要答应她才行。」

    直树打了一个特大号的嗝，默默在心里想着。

    （哎～不过希望那一天不要太早来临。）

    他摸着胀鼓鼓的肚皮，回到自己的家。

    「我回来了，老爸，家里有胃药吗？」

    直树前往客厅，随即一脸惊讶地停下脚步。

    「这、这是怎么一回事啊？」

    只见那里凌乱不堪。四处堆放着旧书与旧杂志，还有剪下来的报纸与宣传单。以及一些用麻绳捆起来、看起来很脏的稿纸。

    「喔，你回来啦？今天可真晚呢！」

    直太郎从里面探出头来。

    他发现直树因为目睹客厅的惨状而哑口无言，便说明起来：

    「没什么啦，我只是在找一些旧资料，所以翻了几箱东西出来。很快就会收起来的，你不用太在意。」

    「我怎么可能不在意，这下子连坐的地方都没有了。」

    直树无奈地叹了口气。

    「哎，反正我刚好也想到房间里去休息一下，无所谓啦！」

    直树边说着，边打算离开客厅，接着他突然踢到某个硬物。

    「嗯～这是什么？」

    他捡起来一看，发现是个大小和拇指差不多的玩偶，应该是以橡果削成的。

    「喔～真令人怀念啊！那不是波波贝贝・波哔帕拉波贝玩偶吗？」

    直太郎动作敏捷地跨过散落在地上的旧书与杂志，蹦蹦跳跳地走过来。

    「我还以为搞丢了，原来是混在资料里面啊！」

    直太郎捏起玩偶，一脸怀念地看着。

    「你说的那个什么波贝波贝玩偶又是啥啊？」

    「是波波贝贝・波哔帕拉波贝玩偶。这是以前我到印尼去旅行的时候，某座岛上的占卜师给我的。」

    听到直太郎说的话，直树有些惊讶。

    「老爸，原来你有出过国喔？我还以为你从来不曾踏出过日本一步呢！」

    「少瞧不起人了，我高村直太郎至少也出过一次国好吗！」

    不知为何，直太郎一脸得意的表情。

    「记得那是二十岁左右的事情吧！为了投稿参加科幻小说新人奖，我跑去印尼拜访占卜师。」

    「等等，不是科幻小说吗？为什么是印尼的占卜师……？」

    直树随即又想到。

    「也对，咒术好像也能想成是一种科幻。搞不好可以写拥有奇妙能力的萨满，其实源头是外星人之类的故事。」  （编注：Shaman，一般是指在原始文化中治疗疾病的巫师。）

    直树以为直太郎大概也是写了这类型的小说，不过……

    「不、不是那样。只是因为我曾在某本杂志上看到那位占卜师的报导，想说去找他讨个好运，看看回来能不能拿个新人奖。而且我刚好也在商店街的摸彩活动中得到印尼的来回机票。」

    这样的回答还真是令人傻眼。

    直太郎继续回忆着过往。

    「我千辛万苦找到那位占卜师之后，比手画脚地向他说明，结果对方好像觉得我的动作很好笑，就要我在宴会上跳舞。最后我在那座村子里待了一个星期，每天晚上都跳舞给他们看。于是在我要回国的时候，他就送了我这个玩偶。」

    「那是驱魔用的玩偶吗？」

    直太郎缓缓摇了摇头。

    「不是，波波贝贝・波哔帕拉波贝玩偶并不是驱魔用的玩偶，而是将诅咒转移给别人的玩偶。」

    直太郎发现直树似乎听不懂，又进一步详细说明。

    「举例来说，有人因为嫉妒老爸身为科幻小说家的才华，而下了诅咒。」

    「虽然那种事情不太可能发生，不过算了。然后呢？」

    「当然，遭到诅咒的老爸会碰到很多倒霉的事。像是发高烧，腰痛恶化，甚至得了痔疮或是失眠等等。但是只要我持有这个玩偶，就能放心了。」

    直太郎有如电视台购物节目的主持人一般，将玩偶拿给直树看。

    「只要拿着这个玩偶，再用力抱住某人就可以了。接下来，原本施展在老爸身上的诅咒，就会完整地转移到那个人身上。意思也就是说，可以将诅咒丢给别人。」

    「喔～～～～」

    直树看着玩偶在自己眼前晃来晃去。虽然看起来满像一回事的，但又简陋到令人不觉得它具有那种神奇的力量。

    更何况，诅咒这种东西本身就让人难以置信。

    （不过，说到难以置信，这座村子也差不多吧？毕竟是个吸血鬼村嘛！）

    直树忍不住笑出声，然后便将突然想到的疑问提出来。

    「不过老爸，你怎么会知道那么复杂的使用方法？不是说和他们语言不通吗？」

    「其实也没什么啦。毕竟我在那座村子里待了一个星期嘛，最后已经可以用比手画脚的方式跟他们沟通了。这是很正常的吧？」

    直太郎一副理所当然的表情。

    （那可以算是一种才能了吧？如果不当什么科幻小说家，改作那一行不是比较好吗？好比说当秘境部落的专门口译之类的。）

    直树认真思考着这个可能性，直太朗则是将玩偶放到他的手中。

    「这个玩偶给你吧，可以当作护身符带在身上。这样就算被人下诅咒也不必担心了。」

    说到这里，直太郎露出了傻笑。

    「哎～～虽然我因为怀念而讲了一堆，不过像诅咒那种毫无科学根据的东西怎么可能存在嘛！我当时虽然期待能求得好运，但最后还是没有拿到新人奖。到头来，还是只有科学可以相信啊。」

    直太郎一脸得意地说完之后，又继续回去找资料了。

    「我才不要这种垃圾呢！」

    直树原本想把玩偶丢进附近的垃圾桶，不过却被一个嗝打断了。

    「我要回房间去休息罗！还有，我今天不吃晚餐了。」

    他随手将玩偶塞进口袋里，转身离开了客厅。

    他走上楼梯回到自己的房间躺下，一下子就把玩偶的事情忘得一干二净。

    4

    黑板上罗列着一堆让人看不懂的算式。

    虽然是第二次当高二学生，而且这堂课也在一年前就上过了，但数学成绩一向很差的直树依然是有听没有懂。

    就连姑且抄在笔记本上的算式，看起来也像是第一次见面似的，甚至让他想要打招呼。

    （如果再多重复几次高二生活，我应该会和这些算式变成老朋友吧？）

    就在他一脸正经地想着这些事情的时候，下课的钟声响起了。第四堂课结束，快乐的午休时间开始了。

    数学老师走出教室，学生们的闲聊声一下子就让教室变得很热闹。

    「啊～～～～总算结束了。」

    座位离直树有一段距离的智衣大大地伸了个懒腰。对于已经不知道当过几年高二学生的智衣来说，这堂课想必更无聊吧。

    「好了，直树，我们去福利社吧！」

    智衣跑来向他邀约。

    「啊，我今天不去了。」

    直树话一说完，就从挂在课桌旁的书包里拿出一瓶牛奶，然后放在桌上。

    「这是B班的寺田在第三堂课下课时拿给我的，说是当作我借他教科书的谢礼。所以我在这里喝就好了。」

    「在这里喝？可是，『那个』怎么办？」

    智衣一脸惊讶地说道。这所治水高中的学生，除了直树以外全部都是吸血鬼。基本上，大家午餐也都只喝牛奶。

    但是直树不一样，他才十七岁而且正值青春期。午餐光是喝牛奶对他而言实在有点勉强。

    因此，他平常总是在从福利社回来的途中，和智衣以及季代实一起找个没有人的地方，在那里偷吃从家里带来的饭团等食物。

    智衣所说的『那个』指的就是饭团。

    「喔，不必担心啦！」

    直树小声地向她说明：

    「我昨天吃太饱了，今天只要喝这个就够了。」

    「是喔，总之你没问题就好。」

    或许是多少有点期待和直树进行秘密的午餐时间，智衣看来似乎颇为遗憾。

    「那我也去福利社买瓶牛奶，今天就在教室里喝吧。季代实，我们走吧。」

    「也好。」

    季代实原本打算跟着智衣离开，不过又突然想到某件事而停下脚步。

    她再度走回来，将脸凑到直树的耳朵旁边。

    「我们不在的时候，不要像昨天一样春假病又发作了。」

    她小声交代完之后才离开教室。

    「真是的，老是把我当小孩子。昨天还不是因为川澄说了多余的话。」

    直树喃喃抱怨着。他原本要等智衣和季代实回来，再和她们一起喝牛奶的，不过赌气的他决定马上喝掉。

    直树剥开瓶封转开瓶盖，以口就瓶开始大口喝着牛奶。

    「高村，你午休时间居然会待在教室里，还真难得呢，」

    跑来和直树闲聊的，是顶着光头的同学熊谷。

    「你平常总是和利根崎或是川澄，有时候甚至是三个人一起出去。有些人还以为你们是不是有什么关系呢！」

    他说到一半又迳自笑了出来。

    「不过，再怎么说也不可能吧！你哪有那么受女生欢迎啊！」

    被熊谷这样说让直树很不高兴，但因为他说的也没错，自己根本无法反驳。

    察觉到直树摆出一张臭脸，熊谷又嘻皮笑脸地举起单手向他道歉。

    「抱歉、抱歉，不要摆出那种脸嘛。来看看这个开心一下吧！」

    他将一直藏在身后的左手氐角懊胬础

    「当当当当，」

    只见他手上拿着一本以写真女郎为封面的青年杂志。那是男同学们经常围在一起看的东西。

    「这一期的内容很精采喔！我带来就是打算开个监赏会。」

    熊谷将杂志放在附近的空桌子上，大声宣布着：

    「喂――集合啦！有好东西给你们看喔！」

    「等很久啦，熊谷！」

    「也让我们看看吧！」

    男同学三：两两地聚集过来，桌子旁边马上就挤满了男生。

    「喔～～～这个赞――！」

    「不愧是熊谷，真是好货色！」

    男同学们纷纷发出了感叹声。

    直树也是个健全的男学生，不可能讨厌这类的写真杂志。

    如果智衣与季代实在场的话，由于考虑到之后不知道会被说些什么，直树通常不会参加监赏会，幸运的是两人此时并不在。

    好奇心作祟的他将喝到一半的牛奶放到桌上，跑到已经挤成一团的男生后面垫脚往里面看。

    只见在跨页的版面中，一名丰满无比的女子穿着尺度边缘的泳装横躺在沙滩上。

    「如果能够朝她的脖子一口咬下去，不知道会有多舒服呢～」

    「想必不只是食欲，其他的欲望也会同时获得满足吧！」

    男同学们幻想到连口水都快要流下来了。

    但是，直树看了却没有什么特别的感觉。

    （看起来的确挺吸引入的，不过也还好吧？因为我看过更厉害的，而且还是在现实当中。）

    直树脑海中浮现了身穿泳装的绫菜。

    在去年夏天发动的『帮助直树头发生长作战』当中，他看到了珍贵的景象。

    （虽然那时候非常慌张，但恢复冷静后仔细一想，我看到的东西实在是很厉害呢！）

    绫菜穿着清纯的白色泳装。即使穿了尺寸较大的泳装，依旧无法掩住她的胸部，形成非常紧绷的状态。如果再朝那惊人的乳沟看去，就会产生一种即将要被吸进去的错觉。

    光是回想而已，就让直树忍不住要心跳加速。

    （今年夏天不知道还会不会举办那种活动？搞不好这次我可以更冷静地观察一番喔！）

    直树想着这些事情，脸上还挂着傻笑，这时突然有入朝他说话。

    「喂喂～高村，你流鼻血了啦！」

    「又不是国中生，才这种程度就让你流鼻血啦！」

    男同学们开始哄堂大笑。

    「糟糕！」

    直树有点不好意思地笑了笑，然后用手指按住鼻子。

    虽然只是记忆中的景象，但或许是绫菜穿泳装的姿态太具威力了，他的鼻血一时停不下来。

    「哈哈哈～停不下来耶！有没有人带面纸来啊？给我两张……不，一张就够了。」

    直树还在边说边笑，不过……

    「咦？」

    男同学们一听脸色全都变了。

    就连刚才还冷眼望着那些好色男生的女生们，也将目光氐街笔鞯纳砩稀

    直树再怎么迟钝，也察觉到这个变化了。

    （奇怪？为什么大家都在看着我呢？）

    而且，那视线再怎么看都不带有好意。

    疑惑的眼神。

    这就是最贴切的形容。

    （只是流鼻血而已，有那么罕见吗？）

    一思及此，直树才恍然大悟。他发现到一件事。自己居然说了一句大错特错的话。

    如果以一句话来形容吸血鬼的体质，那就是维持原状。无论受了什么伤，都会马上复原。

    当然鼻血也是一样，就算流个一瞬间，也不可能会停不下来。

    『哈哈哈～～停不下来耶！』

    直树刚才的发言，怎么听都很不自然。

    「呃～不是啦！我开玩笑的。鼻血怎么可能会停不下来咧？毕竟我在十个月前就已经变成吸血鬼了嘛！」

    他拚了命地解释，但鼻血依旧流个不停。

    「咦咦，好奇怪。平常明明很快就停了啊～」

    直树死命地想要擦掉鼻血，一名女学生却突然抓住他的手。

    「让我检验一下，高村。」

    那女生没等直树回答，马上就舔了他手指上的鼻血。

    「！？」

    女学生的眼睛霎时染成鲜红色，睁得老大。她摇摇晃晃地倒退了几步，不敢置信地叫出声：

    「这不是同类的血，这是真正的人血，」

    教室里顿时变得闹哄哄的。

    「什么！？直树是人类！」

    「真不敢相信！？他是什么时候变回人类的？」

    「不对，应该不是变回人类，他该不会从一开始就没变成吸血鬼吧？」

    「就是啊，仔细想想，我从来没有看过高村变成吸血鬼的模样耶！」

    事到如今，直树清楚明白已经不能靠说服或蒙混的方式来解决问题了。

    转眼之间，直树已经冲出了教室。这是一场无庸置疑的逃亡。

    「他跑了！快追！」

    班上那些红着眼睛的同学开始大喊着。

    5

    「没想到我居然会犯下这种致命的错误，」

    早知道就不要回忆绫菜穿泳装的模样了。早知道一流鼻血时就该赶快离开教室了。

    直树感到后悔万分，不过一切都来不及了。

    「都是泽田学姊害的！她穿泳装的模样实在太具破坏力了！」

    即使试着推卸责任，但对现况一点帮助也没有。

    （总之只能先逃再说了！）

    为了反将班上同学们一军，直树并没有选择通往正面入口的路线。他以后门为目标，在平常没什么人的走廊上奔跑着。

    他踩着室内鞋在绕过转角处时，和一名女学生撞在一起。

    「唔哇！」

    虽然及时扭动身体避开了正面对撞，但直树还是失去平衡地在走廊上滚了好几圈。

    「好痛～～～――」

    直树因为全身剧痛而皱着一张脸，突然有人朝他说话：

    「你、你还好吧？高村同学。」

    只见绫菜一脸担心地跑了过来。

    「是、我没事。」

    绫菜看到直树缓缓起身，满脸歉意地向他道歉。

    「对不起，我走路时没有注意到。」

    「不，是因为我跑太急才造成的。」

    直树说到这里，突然感到一阵疑惑。

    （奇怪～我为什么要跑得那么拚命？）

    没错，他因为跌倒时撞到头的关系，脑袋变得有点不清楚。虽然马上就回想起来，但还是浪费了一点时间。

    那也成了致命伤。

    「他可能跑到这边来了！」

    班上同学的声音传了过来。

    「不妙！」

    直树从地上跳起来，正打算继续跑的时候，前方也传来了声音。

    「绝对要找到人！不可以被别班的人抢走！」

    他已经完全被包围了，这是九死一生的危机。

    「请问到底是怎么了？」

    绫菜一脸讶异地询问。但是，直树现在已经没有时间向她解释了。

    他发现旁边有摆放打扫工具的置物柜，比一般个人用的大上许多。

    （虽然跳进去可以躲起来，可是留下泽田学姊也很令人担心。毕竟这个学姊平常看起来总是呆呆的，要是她搞不清楚状况把我的事情说出去……）

    紧急之下，就只剩一个办法了。

    「泽田学姊，抱歉了！」

    直树喊了一声，将绫菜推入置物柜。接着自己也跳了进去。

    「高、高村同学！？」

    他捣住吓得脸红的绫菜的嘴巴，再将置物柜的门给关上。过没多久，就听见班上同学的声音。

    「奇怪了，还以为他会跑到这边来呢！」

    「看来他的脚程还挺快的嘛，明明是个人类。」

    「我们到正门与后门去等人吧！还有一楼的窗户也是！」

    一阵匆忙的脚步声响起。看来他们似乎已经离开了。

    「呼～～～～看来是摆脱掉他们了。」

    直树大大地松了一口气，接着便发现自己正处于一个很不得了的状况下。

    在狭窄的置物柜中，他和绫菜有如拥抱般地紧贴在一起。发现到这点的同时，也开始感受到她柔软的胸部。

    （就算是事出突然，我怎么可以做出这种事呢，）

    血脉贲张的直树马上冲出了置物柜。

    「对、对不起！我不是那个意思！」

    直树慌张地道了歉之后赶紧跑走。即使绫菜在后面叫他，他也没有停下脚步。

    他觉得既丢脸又对不起绫菜，根本无法继续留在原地。

    绫菜身体的柔软触感依然残留在他的脑海中，甚至连她穿泳装的模样也再度涌现了。

    「啊啊～～我到底在想什么，现在可不是想那种事的时候啊！」

    直树用力甩着头，而他就真的马上就有了切身之痛――

    现在真的不是那种时候。

    「找～～～～到你了。」

    一阵令人生厌的声音从天花板传来。直树停下脚步抬头一看，发现熊谷有如蜥蜴般地贴在天花板上。

    他的眼睛当然是红色的，牙齿与指甲也都尖锐无比。

    直树马上转换方向，但背后又出现了女同学们的身影。连那些男生也聚集过来了。

    「不必担心，高村。我们会好好让你变成吸血鬼的。」

    「是啊、是啊～这就是友谊啊！」

    男生们开始自说自话。

    「太高兴了，其实我一直都很注意高村同学呢，毕竟他味道很香。」

    「趁这个机会，让我们增进一下感情吧。呵・呵・呵☆」

    女生们嘴里说着诱人的话，但他听了一点也高兴不起来。因为所谓的味道很香，指的是很美味的意思。

    同学们开始步步逼近，脸上还带着几乎要舔舌头的表情。被逼到墙边的直树已经无处可逃了。

    就在这时候――

    「直树！」

    「直树！」

    走廊的另一头，出现了正朝这里跑来的智衣与季代实的身影。

    「喂！你们不准对直树下手～～～！」

    智衣大喊着。但美食当前，那些同学们怎么可能听得进去。

    「我要开动了！」

    仿佛以熊谷这句话为信号，他们不分男女准备扑向直树。

    （啊啊～～看来我身为人类的人生就到此为止了。）

    打从出生以来的种种回忆开始在直树的脑海中快速掠过。那是他身为人类时的记忆。

    直树被逼到如此绝境，反而作好了心理准备。恐惧感也慢慢消失了。

    取而代之的，是愈来愈猛烈的怒气。直树现在感到非常地生气。

    （居然想要吸我的血，实在太厚脸皮了！你们知道川澄她们为了守护这些血，长久以来费了多大的功夫吗！）

    满腔的怒火让直树忍不住大喊着：

    「我的血才不要让你们这些人吸呢，真要被吸血的话，也应该让辛苦守护这些血的人吸！听到了吗！」

    正打算要扑上来的同学们纷纷停下了动作。他们注视着直树的脸，还一脸目瞪口呆的表情。

    （咦？难道我的喝斥产生效果了？）

    直树这么想着，但情况似乎不是那样。

    「什么嘛～原来高村和我们一样是吸血鬼啊！」

    「真是浪费我的时间。」

    丧气的声音此起彼落。

    「仔细想想，他怎么可能维持人类之身超过半年以上的时间呢，」

    「一听到人类的血，人家一不小心就失控了呢，」

    「我们走吧。」

    「啊啊～～回教室去吧。真是白费力气了。」

    每个人都难掩失望之情，开始摇摇晃晃地离去。

    「奇怪，我刚才舔到的明明是人类的血没错呀！」

    就连在教室里舔过直树鼻血的女同学，也百思不解地走掉了。

    「喂！直树！这到底是怎么回事！」

    智衣飞奔过来，一把揪住直树的领子。

    「你什么时候变成吸血鬼了！？」

    「就是呀，直树。为什么没有告诉我呢！」

    季代实也不满地抱怨着。

    「告诉我，到底是谁吸了你的血？」

    「快点从实招来！你到底选了谁！」

    「我、我不知道啊！」

    直树大喊着。

    「我既没有选谁，也没有让任何人咬过啊！」

    直树挥舞着双手，用力将智衣的手拨开。

    「我才不是什么吸血鬼呢！我还是人类啦，虽然我不知道为什么大家会误会――」

    季代实叹了口气。

    「你要不要到洗手间去照照镜子？那样一来，你就知道这并不是误会了。」

    虽然不明白季代实在说什么，但直树还是听她的话走进附近的厕所。他站到洗手台的镜子前。

    等看见镜子里的自己，直树几乎停止呼吸。

    他睁大的双眼是红宝石的颜色。嘴里还冒出了两根尖锐的牙齿。

    「怎么可能？」

    他抬起手打算去摸牙齿，却发现指尖已长出锐利的爪子。

    他既没有戴有色的隐形眼镜，也没有把玩具假牙放进嘴里。当然也没有戴上假指甲。

    那的的确确是自己的眼睛、自己的牙齿，以及自己的指甲没错。

    而且全都是身为吸血鬼的证据。

    「怎么会这样！」

    直树的凄厉哀号回荡在男厕之中。

    6

    直树被迫坐在学生会室中央的一张椅子上。红华、绫菜、绘理子、智衣以及季代实五人，则是团团将他包围住。

    每个人都是一脸严肃的表情。

    他们以学生会要开重要会议为由，没有出席午后第一堂课，全都跑来这里集合。这场集会自然不同于一般的会议。

    议题不用说，当然是已经变成吸血鬼的直树。

    「这是很不得了的一件事。没错，这真的是非常不得了的一件事。」

    红华一直重复着同一句话。她环着双臂，手指头不停地敲打着。看来她真的非常生气。

    「好了，高村同学。请你从实招来，到底是谁吸了你的血？一直守护你到现在的我们，绝对有知道真相的权利。」

    「直树，你会告诉我吧？你到底是选了我们当中的哪一个人？」

    「太过分了！高村学长！为什么你没有选择绘理呢！？」

    智衣与绘理子激动到像是要冲上来咬人似的，不断地质问着。

    「拜、拜托你们冷静一下！我根本没有从你们当中选任何一个人啊！」

    直树原本想藉由这句话安抚她们的情绪，不料却让事情往更糟的方向发展。

    「你说什么！？所以你是选了其他的外人，然后让那个人吸了你的血罗！？」

    「那样子实在是太过分了啦！」

    绘理子看起来更愤怒了。她的眼里甚至还噙着泪水。

    「就说不是了嘛！我根本就没有选其中任何一个人！」

    「哎～我也料到是这么一回事了。意思也就是说，高村同学并不是选择了让谁吸血，而是被人二话不说地咬了。就是这样没错吧？」

    红华一脸无奈地摇了摇头。

    「站在我们的立场，这就像是突然被人横刀夺爱一样，教人无法接受。你不觉得我们至少也会想找对方抱怨个几句吗？所以你就别再死撑了，赶快从实招来吧！」

    红华以锐利的眼神瞪着直树。

    「高村同学，到底是何方神圣吸了你的血！？」

    「就算想说，我也说不出来啊！因为我根本就没有被任何人咬过。」

    「咦？」

    红华一时之间露出讶异的表情，但很快又不相信地笑了。

    「你在说什么呀？没有被任何人咬过就变成吸血鬼？那根本是不可能的事情。」

    不必红华提醒直树也知道。那是不可能的事情。

    问题是他真的没有被咬过啊，

    （难道说，跟上次一样只是个误会，我根本没有变成吸血鬼？）

    尽管内心抱着这样一丝希望，但他很快又放弃了。

    厕所里的镜子映照出来的，毫无疑问是吸血鬼的样貌。班上的同学也是在看到他露出那副模样之后才放弃的。

    （上次是以为自己变成吸血鬼，实际上却不是那样，这次则是刚好相反啊……）

    当直树百厌交集地想着这些事情时，季代实提出了疑问。

    「G，直树。我听班上同学说你好像在教室里流鼻血了？」

    「嗯，对啊。因为发生了一点事情。」

    直树语带模糊地想要蒙混过去。

    再怎么样，也不能说自己是因为想到绫菜穿泳装的模样才流鼻血的吧，

    「我一说鼻血流个不停，大家就一脸怀疑的看着我。然后平井同学就……」

    「是爱美吗，是她咬了直树！」

    智衣气得咬牙切齿。

    「臭家伙，居然敢伤了我的直树……不去揍她一拳怎么行！」

    智衣打算奔出学生会室。她想必会直接冲进正在上课的教室里大吼大叫吧。

    「等、等一下啦，不是那样的！」

    直树连忙叫住了智衣。

    「平井同学并没有咬我。她只是舔了我手上的血，然后大喊了一句『这是人类的血！』结果班上的同学马上就变脸了……」

    「然后呢？后来怎么样了？」

    「还用说，我当然是赶紧冲出教室啊！」

    直树耸耸肩，回答了绘理子的问题。

    「也就是说，直树当时还是人类对吧？我不认为平井同学会分辨不出人血和吸血鬼血。」

    季代实像个名侦探一般地沉思着。

    「从逃出教室，一直到被班上同学逼到无路可逃，直树就是在这段期间内变成了吸血鬼。」

    季代实将脸凑近直树。

    「你再仔细回想一下，这段时间是不是被谁咬过了？」

    「就算再怎么回想，都没有被人咬过啊！」

    直树一脸沮丧地说着。

    「何况根本就没有多久啊。我逃出教室之后便沿着走廊跑，还差点撞到泽田学姊……」

    「绫菜？」

    意外的话语让智衣睁大了眼睛，

    「嗯，没错。我在三楼走廊的转角处和高村同学巧遇。为了闪避，高村同学还跌倒在地上。」

    绫菜充满歉意地说着。

    「我那时候因为撞到头，稍微呆了一下。等回过神来就听见班上那些人的声音，然后我好像就急忙躲进旁边的置物柜了。我先把泽田学姊推进去，然后自己才……」

    直树说到这里，急忙伸出双手在面前挥舞着。

    「别、别误会喔！我没有什么不良企图，只是因为来不及向泽田学姊说明，情急之下才……」

    「那不重要，继续说下去！」

    经红华一催。直树又继续说明。

    「然后，我躲在置物柜里一会儿，等班上那些人走了才又出来。只是后来马上就被发现，一下子就被包围了。」

    「结果，因为高村同学已经变成吸血鬼，所以并没有遭到袭击。事情经过就是这样吗？」

    直树用力点了点头。

    「原来如此，是这么一回事呀！还真是出乎意料的真相。」

    红华摇了摇头。

    「没想到最不像犯人的人，其实就是真正的犯人。」

    红华说完，将锐利的目光转向绫菜。就连智衣、绘理子，还有季代实也是一样。

    绫菜不明白众人为何看着自己，还在眨着眼睛。智衣带着怒气开口说道：

    「绫菜，就是你抢走直树的血对吧？」

    「什么？」

    绫菜闻言发出了惊呼。

    「太狡猾了！泽田学姊！你怎么可以趁乱偷咬高村学长呢！这样是违反协定的行为！」

    绘理子也愤怒得涨红了脸。

    所谓协定，指的是现场五位少女所作的约定。在直树选择之前，绝不能吸他血的一项约定。

    「等、等一等！我并没有吸高村同学的血呀！」

    绫菜表示自己是无辜的，但是并没有因此而洗清罪嫌。

    「从状况来研判，犯人除了绫菜同学之外别无他人。」

    红华以确认的口吻说着。

    「看来在置物柜这个狭窄的密室当中，你没有忍住吸血鬼的本能。」

    「会长！我真的没有吸高村同学的血！」

    「是真的！就像泽田学姊说的！我们的确是一起待在置物柜里没错，但是我并没有被咬！」

    直树也拚命想要证明绫菜是无辜的，但红华却摇了摇头。

    「那是不可能的事情。」

    「怎么会不可能，我本人就说自己没有被咬了啊！真的，泽田学姊是无辜的！」

    直树斩钉截铁地说道。

    「啊，对了。直树，你刚才有说过吧？你说你在走廊上跌倒还撞到了头。」

    「就是呀，然后还发了一下呆对不对？」

    虽然不懂智衣与绘理子话里的意思，但直树还是点了点头。

    「是没错，那又怎么样呢？」

    「真相只有一个。直树，你待在置物柜里面的时候，意识还没有清醒过来！」

    「没错，就连被泽田学姊咬过这件事，学长也忘记了！」

    两人语带确信地大喊着。

    「不可能，再怎么说也不会有那种事的。对吧？」

    直树寻求季代实的认同。

    「如果是直树，也不是不可能的事，毕竟你是那种会将性冲动误会成吸血冲动的人。」

    没想到她居然搬出这项前科。

    「就算没有撞到头，你当时是和泽田学姊待在狭窄的置物柜里对吧？所以也有可能是因为太过激动才会搞不清楚状况。」

    「唔……」

    由于被一语道中，直树完全无法反驳。

    （的确，当时我因为意识到泽田学姊的身体，所以后来就搞不清楚状况了。等回过神来才发现我已经冲出置物柜，搞不好真的是在那个时候被咬了……）

    红华看了陷入沉思的直树一眼，下了最后的判断：

    「这样一来，一切疑点都厘清了吧？吸高村同学血的人，就是绫菜同学。」

    她硬是打断了还想开口的绫菜，继续说了下去：

    「不过就算不是被绫菜吸血，高村同学也会成为班上同学的食物。若是考量到这一点，也没有办法单方面地责怪她。」

    「的确。总比被那些不知道我们有多辛苦的家伙抢走来得好吧！」

    智衣一脸失望地叹了口气。

    「如果被那些渴望喝到血的同学们咬，高村学长一定会变成木乃伊的。虽然同样是变成吸血鬼，但一定会经历很痛苦的过程呢！」

    绘理子似乎也勉为其难地接受了。

    「既然是这样的状况，关于绫菜同学违反协定的事情，也只能从宽处理了。话虽如此，也不能够完全没有处罚呢，」

    红华梢作思考后轻轻点了点头。

    「今天放学以后，有几名踩乱花圃的男同学被处罚来学生会室做大扫除，绫菜同学就负责监督他们。知道了吗？」

    「我很乐意……可是，会长，我真的没有吸血。」

    「话题到此结束！所有人都回去上课吧，」

    红华朝大家下令。

    「高村学长，绘理真的很希望能成为那个吸血的人，可是一直放不开也很不应该吧？既然我们现在都是吸血鬼了，感情一定要比之前更好哟，」

    绘理子握着直树的手用力晃了几下之后。才离开学生会室。

    「不必理绘理子。要是对吸血鬼的身体有什么疑问，尽管来找我喔！」

    智衣轻轻拍了拍直树的肩膀。

    「好了，直树、季代实，我们回教室去吧！」

    于是，直树就被半拖半拉地离开了学生会室。

    他感到有点在意，离开前还回头看了绫菜一眼。

    只见绫菜面露哀伤的表情，伫立在那里。

    （真的是泽田学姊咬我的吗？）

    总觉得自己无法接受这个事实。

    7

    夕阳西下，原本遮蔽住天空的云朵也跟着散去。这是只有本村才有的傍晚景象。

    「我回来了！」

    直树爬上楼梯打算回自己的房间，不料却被从厨房采出头的直太郎叫住了。

    「喔，回来得正好。我刚好基一了肉包。拿去吧，」

    一个盘子递上前来，上面放了三个热腾腾的肉包。如果是平常，直树光是闻到香味就会流口水，但现在的他却没有任何反应。

    他试着拿起一个肉包，然后一口咬下。虽然吃得出充满肉汁的感觉，但是却没有办法尝出味道。当然也不觉得好吃。

    「我不要了。」

    直树将咬了一口的肉包放回盘子里，然后爬上楼梯，留下不明究理的直太郎。

    他怎么可能会知道，直树看到自己最爱的肉包却只咬了一口，全是因为变成吸血鬼的缘故。

    直附回到自己的房间，直接倒在杨杨米上。

    嘴里遗留有肉在滚动着的异物感，让他觉得很不舒服。

    「以前那么爱吃的肉包，现在却一点都不觉得好吃，看来我真的变成吸血鬼了。」

    他忍不住感慨着。

    不过奇妙的是，对于自己变成吸血鬼这种怪物，他一点也不觉得苦恼。

    大概是因为在得到假性吸血鬼病的时候，自己就已经体验过这个状况了吧，仔细想想，那似乎也是不错的预演。

    （可是，我真的是被泽田学姊吸血才变成吸血鬼的吗？）

    直树开始思索起这个令他不太能接受的疑问。

    （如果是会长也就算了，对方可是泽田学姊耶，她真的会在那种状况下咬我吗？就算无论如何都没办法忍耐，她应该也会先问问我吧？）

    直树实在不认为平常总是那么有礼貌的绫菜会二话不说地就咬人。

    话虽如此，红华说的也没错，以目前的状况来说也只能这么想了。何况自己的记忆也不太可靠。

    「唔～～～」

    就算想破了头也找不到答案。

    「算了，已经发生的事情也改变不了。」

    直树爬起来，将制服的上衣脱掉。接着又把手放到裤子的皮带上，准备将一身制服换掉，以比较轻松的穿着休息一下。

    他一口气脱掉了长裤。

    直树等脱到只剩内衣时，才察觉到一件事情。一个小玩偶从他脱掉的上衣口袋里滚了出来。

    「啊～我都忘记把它拿出来了。」

    直树拾起玩偶。

    「记得老爸说只要拿着这个再抱住别人。就可以将诅咒转移过去是吧？」

    直树全然不当一回事，冷哼了一声之后就转向垃圾桶。他朝着垃圾桶作出投篮的姿势，打算将玩偶丢进去。

    接着，他停下了动作。

    因为他回想起红华之前说过的话。

    『吸血鬼不是一种病，而是更不明确的东西。对，就像是一种诅咒。』

    「等等……」

    直树喃喃自语着。

    「该不会……」

    直树仔细端详着手里的玩偶好一会儿，然后便像子弹似地冲出房门。他奔下楼梯，一口气冲到正在客厅里吃肉包的直太郎面前。

    「老爸！」

    「！？」

    直太郎吓了一大跳，差点被肉包哽住了喉咙。等灌了几口茶水后，才松了一口气。

    「直树，不要这样吓人好吗！你突然冲到我面前，差点吓死我了。话说回来，你刚才还真的是突然就冒出来啊！」

    看来直树似乎在不知不觉间使用了吸血鬼的力量。

    「直树，你身上某处该不会装有什么加速装置吧？」

    直树没有理会直太郎那无聊的问题。

    「老爸，我想问你有关于这个玩偶的事情。」

    他将玩偶拿给直太郎看。

    「喔～你是说波波贝贝・波哔帕拉波贝玩偶啊？怎么了吗？」

    「我打个比方。真的只是比方喔！」

    直树先以这句话作开场白之后，才提出了问题：

    「如果我拿着这个玩偶，然后抱住某个被诅咒的人，接下来会怎么样？」

    「喔，对了，我忘了告诉你。」

    直太郎伸手拍了拍自己的额头。

    「萨满曾经提醒过我，如果是抱住被诅咒的人，反而会将对方的诅咒转移到自己身上。不过你也不必太担心，诅咒那种没有科学根据的东西根本不存在这世界上。」

    直太郎傻笑着说道。

    「还有，他也说过这个玩偶有次数限制。只要使用过二、三次之后就会自己烧掉。」

    听到事情的真相，直树总算得以理解了。

    （原来这个玩偶不是观光土产，而是真的拥有神奇的力量。虽然是碰巧，但我在置物柜里的确抱住了泽田学姊。那个时候，泽田学姊身上的诅咒就转移到我身上来了。）

    他用力吞了口口水。

    （就是名为吸血鬼的诅咒。）

    总算可以证明绫菜是清白的，直树觉得有点高兴，但随即又脸色一沉。

    （等等，那么把诅咒转移给我之后，泽田学姊自然就变回人类了吧？）

    如果没有记错的话，绫菜现在应该还在治水高中的学生会室里――为了监督那些被罚大扫除的男同学。

    那些男生平常看到绫菜就已经很容易激动了，如今她还是人类之身。

    这种情形就像是把一只羊丢进狼群中一般。

    「泽田学姊有危险！」

    直树大喊一声，瞬间冲出了客厅。他在玄关穿好鞋子之后，立刻跑到外面骑上脚踏车。

    直树的双眼染成鲜红色，嘴里还冒出尖牙。他从身体里发出蕴藏的力量。

    「喝呀～～～～」

    直树大吼了一声，用力踩下踏板。

    直太郎从客厅窗户看着脚踏车像颗火箭似地飘走，一脸感慨地说道：

    「好快啊。他身上是不是真的有什么加速装置啊？」

    8

    这里是学生会室，有三名男同学正在进行大扫除。前几天，他们在中庭里玩耍的时候践踏了花圃，因此遭到这样的处罚。

    绫菜在一旁监督着。话虽如此，从她自己也参加了打扫工作这点来看，可以说很符合她的作风吧？毕竟她原本就很喜欢打扫。

    三名男同学偷偷看着一脸高兴地擦拭着资料柜的绫菜，一副嘻皮笑脸的样子。

    「原本听说要打扫学生会室还觉得很烦，没想到泽田学姊也在，真是太幸运了。」

    「啊啊，就是啊。居然能够在这么近的距离内欣赏泽田学姊，尤其是那个胸部。」

    除了上述两人之外，一名光头学生也跟着开口了。没错，他就是直树班上的熊谷。

    「G，你们有发现到吗？今天的泽田学姊身上的味道好像和平常不同耶？」

    他一脸得意地说着。

    「什么味道啊？」

    「就是很香的味道啊。该说是会让人心跳加速，还是兴奋呢？总之你们也闻闻看吧！我刚才已经偷偷闻过好几遍了。」

    不愧是熊谷，行为模式还停留在国中生的水准。

    但是，其他两人是会和熊谷一起践踏花圃的强者。他们很快就听从熊谷的话，假装要拖地而故意走到绫菜身后，然后再装作若无其事地偷偷闻了几下。

    「喔喔～熊谷说的没错，的确有一股很香的味道耶！」

    「和洗发精的味道不一样吧？那个叫什么啊？黑――肉――蒙？」

    「你是说费洛蒙吗？」

    「对对，就是那个！不过应该不只那样而已吧，该怎么说，是一种更刺激本能的东西……」

    男学生沉思了一会儿，接着点了点头。

    「对，就像是人类的味道。」

    「什么？这么说来，泽田学姊是人类罗？」

    瞬间的沉默过后，三个人一起笑出声来。

    「别闹了，再怎么说也不可能有那种事。」

    「就是啊，今天我们班上也发生过这种事，结果根本是搞错了。」

    熊谷笑着说道，

    「总而言之，我们就尽量扫慢一点吧，那样才可以多欣赏泽田学姊几眼。」

    三人先是朝彼此用力点了点头，然后才又继续拖地。当然，他们也不忘继续找机会接近绫菜、藉机闻香。

    （原本还以为他们可能会不听我的话，一下子就跑回家。没想到居然打扫得这么认真，真是太高兴了。）

    绫菜丝毫没有察觉到三人其实别有居心，兀自感动着。

    （可是，我真的吸了高村同学的血吗？）

    她的个性原本就比较被动，既然大家都一口认定了，连她也开始认为自己做了那件事。

    （如果是那样，我真的很对不起高村同学呢！虽然会长说就算我没有吸血，高村同学也会被班上的同学吸血，可是他也有可能逃得掉啊！）

    想到这里，绫菜内心就充满了歉意。

    （我还是应该好好去向他道个歉。然后，还要帮忙高村同学早日适应吸血鬼的身体……）

    绫菜等回过神来，才发现自己并没有在打扫。

    （不行不行，现在必须专心打扫才可以。）

    她稍微提高擦拭的速度。或许就是因为如此，她碰到了原本随意摆放的资料。一叠纸张就这样掉到了地上。

    「哎呀哎呀～」

    她赶紧蹲下身去捡纸，手指突然戚受到一股刺痛。

    「好痛！」

    仔细一看，她的右手食指指尖被划破了。看来是被纸张割伤的。

    如果是普通的人类，也许贴个OK绷比较好，不过本村的居民不需要那种东西，因为伤口马上就会复原。

    绫菜没有太在意，又继续回去打扫。

    据说就算将一滴血稀释到一万倍，身为海中猎食者的鲨鱼也能确实嗅到味道。

    此时，在室内的男生们就像鲨鱼一样。

    他们原本就将注意力放在绫菜的味道上，如今也确实闻到了飘在学生会室里的淡淡血味。

    而且，那个味道还是从绫菜身上传出来的，要他们不亢奋也难。

    「喂，有闻到刚才的味道吗！」

    「嗯，错不了！那绝对是人血的味道没错！」

    熊谷呼吸急促地说道。

    「泽田学姊搞不好真的是人类喔！」

    「嗯嗯，搞不好真的是那样。」

    三人的呼吸都急促起来。他们很自然地红了眼，嘴角也隐约露出尖牙。

    「啊啊～我已经忍耐不住了！就算出错也无所谓，上吧！」

    「啊啊～我也是！」

    「我也要、我也要！」

    为了满足食欲以及某些不良欲望，三人以跳水般的姿势，朝着此时正背对着他们进行打扫的绫菜扑去。

    「泽田学――姊――！☆」×3

    下一秒，一张长桌便朝着跳跃在空中的三人飞去，然后毫不留情地将他们撞飞到墙壁上。

    碰咚！

    一阵惊人声响在学生会室里回荡着。

    「咦！？」

    绫菜因为搞不清楚发生了什么事而愣住了，这时突然有人拉住她的手。是双眼闪着红光的直树。

    「高村同学，你为什么会在这里！？」

    「泽田学姊！快点逃到安全的地方！」

    直树拉住绫菜的手，快速跑出了学生会室。

    离开校舍又沿着山路跑了一段距离之后，直树才停下脚步。他回过头去确认没有人追上来。

    他闭上眼睛，发挥吸血鬼的听力。耳边传来树叶的摩擦声响，以及潺潺的水流声。

    所幸，并没有听见男学生的喘气声。

    （看来应该是没事了。）

    直树总算是松了一口气，随即对于自己化为吸血鬼之后拥有的力量感到惊讶。

    他的力气居然大到可以将脚踏车的锁链踩断。抵达学校打算爬楼梯时，也不是一阶、两阶地跳，而是一步就轻易地跳过了二十阶。

    抵达学生会室，发现那三人正打算袭击绫菜时也一样。他不知不觉就抬起身旁的长桌扔了过去。在身为人类的时候，他根本没办法一个人抬起来的。

    （还有这个听力。我之前就是被这种对手追杀的吗？）

    直树对那份恐惧还记忆犹新，忍不住颤抖着。接着，才转身面向被自己一路拉着跑的绫菜。

    「你还好吧，泽田学姊？」

    「是，我没事。」

    绫菜到现在仍然不清楚发生了什么事。看样子，她大概连熊谷他们打算袭击自己也不知道吧。

    「不过，高村同学，你真的变成吸血鬼了呢！老实说，我原本还半信半疑，但是刚才看到你眼睛的颜色之后，我也不得不相信了。」

    绫菜以认真的眼神注视着直树，然后低头致歉。

    「高村同学，真的很对不起。我没有问过高村同学的意见，就擅自吸了你的血。」

    「不是的，泽田学姊根本没有吸我的血！」

    直树把手伸进运动服的口袋，拿出了那个玩偶。

    「一切都是这个玩偶害的。」

    「咦？」

    绫菜眨着眼睛，一副没有听懂的模样。直树简短向她说明了从父亲那里听来的事情，以及这个玩偶所拥有的神奇力量。

    「意思也就是说，高村同学因为带着这个玩偶抱住了我，才会把我身上的吸血鬼诅咒转移到你身上。是这个意思吗？」

    「是的，就是这个意思。」

    直树用力点点头，绫菜则是轻声笑了。

    「真的很谢谢你。不过，你不必特地编这种谎言来安慰我的。一定是我不小心吸了你的血。」

    「我没有说谎。现在是因为吸血鬼的诅咒转移到我身上，我才会变成吸血鬼。相对的，泽田学姊则是变回了人类，」

    看到直树那么努力地想要说服自己，绫菜多少也被打动了。但是。她依旧无法轻易相信自己已经变回人类这个说法。

    因为，在这个村子里那是绝不可能发生的事情。

    「我变回人类了？再怎么说也……」

    绫菜摇头表示无法相信，接着她突然想到了某件事，于是低头看着自己的手指。

    「！？」

    绫菜因为过度惊讶而瞪大了眼睛。

    「伤口没有复原。」

    「咦？」

    「我刚才在学生会室被纸刮伤了！可是伤口却没有复原！」

    绫菜的手指上依旧留着一条红线。血虽然已经止住了，但是伤口还在。

    「看样子，我真的变回人类了呢！」

    绫菜的语气中已经不再怀疑。

    「就如高村同学所说的一样。」

    或许是为了缓和情绪，只见绫菜闭上眼睛作了个深呼吸。

    「只要和在置物柜时一样，就能把吸血鬼的诅咒从我身上转回泽田学姊身上。那样就能恢复原状了。」

    直树说到这里，突然叫了一声。

    「可是，泽田学姊应该还想维持现在的状况吧？毕竟好不容易才变回人类的。」

    这个村子的居民还在等待着。等待那位将村子变成吸血鬼村的传教士，有一天能找到让大家恢复人类之身的方法并且回到村子里来。

    即使是偶然的机缘让绫菜恢复了人类之身，但她会不会不想再变回吸血鬼呢？直树想到了这件事情。

    不过，绫菜却静静地摇了摇头。

    「不必担心，高村同学。来，赶快恢复原状吧，」

    「可是，泽田学姊好不容易才变回人类的……」

    「的确，变回人类是很值得高兴的一件事。但是，只有我变回来没有意义。必须是家人、朋友，还有村子里的每个人都一起变回人类才有意义。」

    绫菜轻声说道。

    「而且，也不应该让高村同学继续当个吸血鬼。我希望能像一开始约定的那样，让高村同学自己选择对象，在你同意之下成为吸血鬼。我想会长和其他人一定也是这么想的。」

    「啊，不过……」绫菜又补了上一句。

    「如果高村同学想要继续当个吸血鬼的话，那就另当别论了。那样的话就不需要靠那个玩偶，只要吸我的血就好了。」

    「不、不可以，」

    直树死命摇着头。

    就算成为吸血鬼之后没有陷入苦恼，说实话他还是想当个人类。

    而且，他也不想去咬绫菜的脖子。该怎么说呢，有点不好意思，也有点太过刺激了。

    「那么，就这样决定了。」

    绫菜站到直树面前，静静闭上眼睛。

    「拜托你了……」

    看到她的模样，直树的心脏狂跳了一下。他的呼吸变得急促，好像有某种情绪要涌上来了。

    变成吸血鬼之后，他已经可以体会到这就是想要吸血的冲动。

    （我怎么可以想这种事呢！）

    直树用力摇了摇头，以有点走调的声音说道：

    「我、我要抱了。」

    绫菜点点头，直树打算一口气抱下去，

    不过，他又停下了动作。

    「对了，差点忘了！这不是最佳机会吗！」

    直树比了个胜利动作，自顾自地高兴着。

    「请问怎么了吗？」

    绫菜睁开眼睛询问，直树以略带亢奋的语气说道：

    「泽田学姊，现在恢复还太早了，我们马上到邻镇去吧！」

    「到邻镇去？」

    绫菜一脸纳闷地歪着脖子，直树则是笑容满面地看着她。

    「为了实现泽田学姊的梦想！」

    9

    公车从治水村出发，在山路上晃了大约三十分钟之后，抵达了邻镇的车站。

    由公车上走下来的，就只有直树与绫菜两个人。

    从站前的时钟来看，已经是晚上七点多。毕竟他们出发的时候已经很晚了。

    「高村同学，我、我真的高兴到不知道该怎么办才好呢！」

    绫菜看起来真的很高兴。

    「没想到这么快就能品尝到那间店的蛋糕，简直像作梦一样呢！」

    「这不是梦喔，泽田学姊。我们快点走吧！虽然距离关店应该还有一段时间，不过如果最受欢迎的蛋糕卖完可就糟了。」

    「嗯，说的也是。那就糟糕了。」

    绫菜一脸严肃地点点头。

    然后，两人就一起前往那间蛋糕店。

    「我昨天回去之后才想到，走这里比较近。」

    两人从商店街的大道转入小巷。两旁的高建筑物使巷子显得有点暗，但对于现在的直树来说并没有什么影响。

    两人并肩走在四下无人的小巷子里。

    「找～～～到人了。」

    一阵令人生厌的声音从头顶上传来。

    「！？」

    直树和绫菜停下脚步抬头一看，只见熊谷贴在墙上，还露出一抹邪恶的笑容。

    「你刚才真过分啊，高村。突然将桌子丢过来，真是不够朋友。如果我是普通人的话，早就死翘翘了。」

    他抱怨了几句之后，看着绫菜并舔了舔嘴角。

    「不过，你好像还没有咬泽田学姊嘛。能赶上真是太好了。」

    「熊谷，你为什么会在这里？」

    直树脸色一沉，熊谷则是好笑着。

    「别小看我们治水高中男学生的情报网。有人回报说看见高村和泽田学姊搭上了公车。所以大家才一路追到这里来的。」

    「你说大家！？意思是不只你一个人而已！？」

    就在此时，直树才听见了声音。四周传来好几个急促的呼吸声。

    三人、五人、十人……不对，也许多达二十个人吧！

    「高村，我们是同伴吧？你就不要独占了，让大家一起分享吧！」

    熊谷跳下地面，缓缓走近两人。

    「熊谷，让我回答你吧！」

    直树的双眼瞬间染成红色。

    「这就是答案！」

    他使尽全力推开熊谷。不愧是吸血鬼的力量，熊谷一下子就飞了出去，整个人撞到十公尺外的铁网上。

    「呜啊啊啊！」

    「泽田学姊，走这边，」

    直树拉着绫菜的手，朝着来时路往回跑。

    「臭高村，你无论如何都想独占泽田学姊是吗！」

    熊谷撕破铁网爬出来，咬牙切齿地发出了怒吼。

    「泽田学姊的血是我们的！才不会分给你这个新来的！」

    直树拉着绫菜的手，一路跑回商店街的大道上。到处都是正准备要回家的上班族。

    「真是的，居然追到这种地方来，他们到底有多饥渴啊！」

    直树先是抱怨了几句，才回头安慰一脸不安的绫菜。

    「请放心，泽田学姊。姑且不论刚才那种暗巷，这里有这么多人在，他们应该不会袭击过来才对。毕竟这么做会泄漏村子里的秘密，他们就算再笨也……」

    但是，直树想得太天真了。那群以熊谷为首的男生，远比直树想的还要笨。

    几名男生沿着建筑物的墙壁爬行，预先绕到直树他们的前方之后，跳下来挡住了去路，毫不掩饰那双鲜红色的眼睛、伸长的爪子，以及嘴里的尖牙。

    「站住～～～！泽田学姊是我们的猎物！」

    还有人甚至发挥超越凡人的跳跃力，一路追赶过来。

    他们踏着路上车子的车顶，朝着直树与绫菜逼近。不只两眼发红，露出尖牙的嘴角旁甚至还滴着口水。

    路人看见这群怪物纷纷发出了尖叫。

    「那、那是什么东西！？」

    「他、他们不正常！是怪物！」

    「快、快逃啊！」

    四周一片混乱，但那些笨学生一点也不在意。

    「喂，你们几个！到底在想什么啊！居然在大街上露出真面目！差不多一点啊！」

    就算直树怎么劝，他们也听不进去。

    如果目标不是绫菜的话，想必他们也不会如此失去理性吧！

    他们平常就深受绫菜那超越高中生水准的胸部所吸引。如今能够吸到她的血，当然也会有一点身体上的接触，也许还会『不小心』把手放到她的胸部上。

    身为吸血鬼的冲动与身为男生的欲望，两者融合在一起产生了大霹雳。现在的他们已经不在意他人的眼光，当然也不可能听得进直树的话。

    「可恶！」

    直树还想拉着绫菜继续跑，但他们已经被化为吸血鬼的男学生团团包围住。

    （再怎么说，在和这么多人为敌的情形下，要将泽田学姊带去蛋糕店实在太困难了。而且就算到了，他们也不可能乖乖看着泽田学姊吃蛋糕。）

    「高村同学，看起来已经不行了。」

    绫菜一脸落寞地说着。

    「不能再继续把事情闹大了。虽然不能吃到蛋糕很遗憾，不过请你赶快把我变成吸血鬼吧！」

    玩偶就在直树的口袋里，只要他现在抱住绫菜，诅咒一转移就能恢复原状。

    看到绫菜变成吸血鬼的模样后，那些失去理智的男学生们一定会冷静下来。

    但是，直树很不愿意那么做。

    蛋糕店就在眼前了。哪怕是一个也好……不，就算一口也好，他很想实现绫菜的梦想。

    （该怎么做，才能让这群发情的家伙冷静下来呢？）

    直树绞尽脑汁思索着，这时他突然看见旁边一间正在营业中的超市。

    「！？」

    他想到一个主意，马上拉着绫菜冲进超市中。

    「站住！」

    「你以为还逃得掉吗！」

    在男学生的追赶下，直树突然停了下脚步。那是蔬菜卖场的一个角落。

    为了挡住两人的去路，男学生们围住了直树与绫菜。

    「到此为止了，高村。」

    两眼闪着红光的熊谷如此说道。

    「熊谷，出个问题给你。你觉得我们最害怕的东西是什么？」

    「最害怕的东西？」

    熊谷尽管露出疑惑的表情，但他马上就察觉到直树的意图。

    「高村！难道说你！」

    「答对了！」

    直树一把抓起放在商品架上的大蒜，再用力朝着熊谷等人丢过去。

    透过吸血鬼惊人腕力所投出的大蒜，在命中的同时粉碎四溅。

    「呜喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「我、我要死了～～～～～――」

    男学生们发出凄厉的惨叫声之后，连滚带爬地逃出了超市。他们不仅扫倒商品架，还撞飞了超市里的客人，已经什么也顾不了了。

    对于吸血鬼来说，大蒜的味道就是有如此能耐。

    「成、成功了，把他们赶走了。」

    直树脸上浮现一抹胜利的笑容，但也显得无比虚弱，因为他现在也是吸血鬼。

    在一阵浓烈的蒜味中，直树只觉得头痛、想吐，全身麻痹。他的意识开始模糊。

    「呜呜……」

    直树跪倒在地上。

    「高村同学！你还好吧！？」

    直树苍白着一张脸，对着绫菜说道：

    「快、趁现在。泽田学姊，你快点、到蛋糕店……」

    至此，直树已经完全失去了意识。

    直树缓缓睁开眼睛，看着正在发亮的路灯。

    「啊，你醒过来了吗？」

    绫菜的脸出现在他眼前。

    直树直起身，发现自己躺在公园的椅凳上。

    「那个，我怎么了？」

    「你不记得了吗？高村同学，你因为大蒜的味道，在超市昏倒了。」

    绫菜笑着说道。

    「我向气呼呼的店长道歉，付了大蒜与清洁费之后，才扶着高村同学来到这座公园。再继续待在那边，一定会被救护车载走的。那样一来就糟了呢，」

    「对不起，给泽田学姊添了麻烦。」

    直树低头道歉，绫菜连忙挥挥手。

    「你没有必要向我道歉。高村同学不仅保护了我，还用手去抓对吸血鬼来说难以忍受的大蒜。」

    「因为我没有想到会那么难受。」

    直树露出苦笑，随即又想到了某件事，急忙环顾四周。

    「熊谷呢！？那些男生们呢！？」

    「放心吧。他们刚才被大蒜用力丢过，想必已经受到很大的打击，应该没有心情再来袭击我了。」

    虽然听起来很蠢，但现在的直树很能体会他们的心情。

    如果自己也像那样被大蒜砸到，一定会很消沉，甚至把自己关在房里两、三天吧，

    「那么，泽田学姊有顺利到蛋糕店去了？好吃吗？」

    听到直树的询问，绫菜缓缓摇了摇头。

    「不，我还没有去。」

    「咦！为什么！？」

    直树一脸惊讶，绫菜则是笑着回答：

    「我怎么能够丢下为了我那么努力的高村同学，自己一个人走掉呢？」

    （泽田学姊果然很温柔呢。）

    「那么，我们快走吧！如果费了这么多功夫，蛋糕店却打烊了。实在教人笑不出来呢！」

    直树打算跨出步伐，但却站不太稳。绫菜伸手过来，靠在他身边搀扶着。

    「你还好吧？」

    「是、是的，我还好。」

    直树如此回答，但其实一点也不好。

    绫菜身体的柔软触感传了过来，而且只要稍微一动视线就会看见绫菜的胸部。

    他感觉自己的头在发热，心脏也跳得很快。吸血冲动与男性欲望同时涌上来。

    （我好像可以体会熊谷他们的心情了……不可以、不可以。）

    直树边走边收敛心神。两人离开公园沿着道路走，经过转角之后就看见一问精致的小店。

    没错，是昨天那间蛋糕店。

    灯光还亮着，看来是赶上营业时间了。

    「泽田学姊！」

    二局村同学！」

    两人互望了一眼，然后便踩着整齐的步伐向蛋糕店走去。

    但是，他们却被迫得马上停下脚步。

    因为有个奇妙的集团突然出现在他们眼前。那几乎可以称之为变态。一群人打着赤膊，只在腰际围了一条毛巾。

    身上还冒着蒸气，看来是刚洗过澡吧。

    而且，那些人还很眼熟。

    是熊谷以及他那些愉快的伙伴们。

    「你们那是什么德性啊？」

    「还问我们上局村，当然是因为你丢的大蒜啊！」

    熊谷大声怒吼着。

    「大蒜味道实在太臭了，我们只好一起去澡堂洗澡。那些衣服都不能穿了，所以全丢掉了。」

    「然后，你们就围着一条毛巾在街上到处乱晃？又打算来袭击泽田学姊了？」

    所有人都点点头。

    （竞、竟然如此执着！）

    尽管外表看起来很蠢，但那份毫不放弃的心意却又令人感到佩服。

    不过，现在不是佩服他们的时候。

    「泡了热呼呼的澡之后，我们也恢复精神了！这次不会再让你们逃掉了！」

    化为吸血鬼的男生们快速围住了两人。附近已经没有超市了。而且，直树自己都还没有摆脱大蒜的毒气。

    这是九死一生的大危机。

    「拜托你们！再等一下就好！泽田学姊的梦想就快要完成了！」

    直树拚了命地大喊着。

    「等结束之后，我就让你们尽情咬个够吧！」

    直树指的当然是自己藉由玩偶的力量恢复成人类之后，但是熊谷他们怎么可能听得懂。

    「啥？我们干嘛要咬你啊？」

    「就是啊，同类的血难喝得要命耶！」

    「不，不是那样的。我现在的确是吸血鬼没错，总之你们再等一下啦！」

    此时的他们已经听不到直树的声音了。鲜红色的眼里就只有绫菜一个人。

    他们开始一步步地朝绫菜逼近，逐渐缩小包围网。嘴里还流着口水。

    「我不会让你们碰泽田学姊一根寒毛的！」

    直树露出了尖牙，不过绫菜轻轻拉住了他的手。

    「高村同学，已经够了。」

    「可是，蛋糕店就快到了……」

    「这样已经足够了。」

    绫菜又说了一次。脸上还带着奇妙的满足表情。

    「虽然很遗憾不能尝到蛋糕，但我感觉到自己很幸福。」

    绫菜闭上双眼，像是要把自己交给直树一样。

    「好了，来吧。」

    直树觉得很懊恼。他心里头充满了不甘心，但是，很遗憾的，他无法靠自己一个人的力量保护绫菜。

    「可恶！」

    直树咬紧牙根，紧紧抱住了绫菜。

    「啊！高村！你是打算要独占吗，」

    「快点把他拉开！让我们吸血！」

    绫菜原本闭上的眼睛又再度睁开，那是与刚才截然不同，染成血红色的眼睛。接着嘴里长出尖牙，指尖也伸出了利爪。

    绫菜朝着正准备扑上前来的男生们发出一记几乎震动空气的大吼。

    「够了！你们快点给我住手――――」

    据说平常不生气的人，生气起来更恐怖。

    现在的绫菜就是如此。

    1O

    「哇～～～要迟到了！」

    直树大喊着，一路沿着村路往治水高中跑去。

    「都是闹钟坏掉害的。老爸为什么不叫我起床啦！」

    直树先是抱怨了几句才突然想到。

    （有点怀念吸血鬼的身体呢！可以跑得比现在快好多。）

    没错，直树已经不再是吸血鬼了。波波贝贝・波哔帕拉波贝玩偶的力量已经让吸血鬼的诅咒回到绫菜身上，他现在又是个普通的人类。

    之后，直树发现口袋里的玩偶完全失去效力，烧到一片焦黑。已经无法再体验当吸血鬼的戚觉了。

    「啊啊啊～再怎么想也无济于事吧，要是迟到的话，第一堂课不知道会被老师点名回答几次问题啊！」

    直树继续跑，不久之后穿越了治水高中的校门。正准备冲入校舍正门时，和绫菜巧遇了。

    「泽田学姊，早安！」

    「早安，高村同学。」

    绫菜笑着和他打招呼。

    「怎么了吗？为什么这么着急？」

    「咦～因为第一堂课就要……」

    直树抬头看着设置在校舍正门口的大时钟，忍不住歪着脖子。

    时间比他想的还要早十分钟。

    （难道说我其实还是个吸血鬼，而且用极快的速度赶到了？）

    直树一时之间这么以为，随即又察觉到真相，看来应该只是家里的时钟太快了而已。

    「什么嘛～原来根本不用这么赶啊～」

    直树大大地吐了一口气之后，再度转向绫菜。

    「泽田学姊也是刚到学校吗？不对，你手上没有拿书包耶！」

    「我在中庭盖花圃。昨天我请大家帮忙，他们一下子就答应了呢！」

    （毕竟经过昨天的事情，熊谷他们也吃过苦头了。）

    直树会这样感慨，就足以说明绫菜昨晚有多么可怕。她光是染红眼睛大吼了一声，男生们就吓得缩起身体了。

    再加上因为误会而乱追人的愧疚（虽然那并不是误会），他们大概也无法拒绝绫菜的要求吧。

    「对了，高村同学什么时候要向会长以及其他人说明呢？」

    绫菜小声地说着。

    「就是高村同学变回人类的事情。」

    「我会找机会和她们说明的。毕竟说来话长。而且……」

    直树苦笑着说道：

    「想到她们又会因为有血可以喝而高兴的模样，我就好闷啊，毕竟大家只是想吸我的血而已。」

    绫菜听到直树说的话之后，缓缓摇了摇头。

    「我认为不是那样喔！」

    「咦？」

    「之前高村同学说的时候我没有听懂，但我现在已经明白了。」

    绫菜以坚定的眼神诉说着。

    「大家不是只想吸高村同学的血而已。成为吸血鬼，是一件非常、非常重大而且辛苦的事情。所以，大家才会希望让你自己也能参与。因为大家都希望能被高村同学选上――她们一定是这么想的。」

    「喔……」

    就在迟钝的直树愣在原地之际，突然传来了当当当的钟声。

    「糟糕！我都忘记了！」

    直树皱着一张脸。

    「那么，泽田学姊！我先走了！」

    直树低头致意，接着就消失在正门里。绫菜看着他的背影，喃喃嘟哝着：

    「昨晚，我不是说过没有吃到蛋糕也觉得很幸福了吗？那并不是谎话，是真的喔！」

    她静静地说着：

    「高村同学宁可献出自己的血，也要为我达成梦想。光是这一点，就让我好感动呢！」

    绫菜的脸颊泛红。那正代表着她内心的想法。

    「高村同学，我不会输给其他人的。我一定会更加努力，让高村同学选择我的。」

    微笑的嘴角旁隐约露出了尖牙。

    她在乌云笼罩的天空下一脸坚决地说着：

    「高村同学的血将会是我的。」

    直树把鞋子塞进鞋柜，突然戚觉背后窜起一股恶寒。

    「唔呜！」

    他颤抖着，一脸疑惑地嘀咕着：

    「这股寒意是从哪里来的啊？难道有人在谈论我的血吗？」

    不过，他随即又冷哼了一声。

    「开玩笑，怎么可能。现在知道我是人类的，就只有泽田学姊而已了。」

    直树穿上了室内鞋，朝教室跑去。

    他作梦也想不到，扬言要吸自己血的人正是绫菜。

第四卷 后记

    「基于设计新角色的需要，请预先告诉我第四集会是什么样的内容。」

    责任编辑突然在电话中提出了这样的要求。

    平常的我总是会手忙脚乱的，不过当时并未如此。

    因为我在写第三集的时候，就已经稍微想好了。

    「这次我打算同样分成两话来写。第一话，是直树得了假性吸血鬼病的故事。直树自以为变成了吸血鬼，差点就咬了从东京前来造访的女性朋友。」

    「原来如此，好像还不错嘛！」

    责任编辑说完之后，提出了理所当然的问题：

    「那么，第二话呢？」

    我顿时哑口无言。其实我根本就还没有想到第二话。

    我原本打算等写第一话的时候再来思考这个问题。

    明明老实说出来就好，但我却觉得那样会被认为自己不够认真。

    我心想就算随便回答也无所谓，还是得宣示一下我早就想好了。

    反正之后有的是时间，到时只要以改变心意为由，爱怎么订正都可以！

    想到这里，我便灵机一动地回答他：

    「既然第一话是直树自以为变成吸血鬼的故事，第二话就写直树真的变成吸血鬼的故事吧。」

    总之，这就是写『直树与吸血鬼的诅咒』这篇故事的契机。

    虽然当初我是打算再重新思考的，但因为平常反应总是很冷淡的责任编辑当时吓了一大跳，所以我便决定就这么写了。

    我自己还满中意在吸血冲动与男性欲望的驱使下，执意追杀绫菜的那些男学生。

    即使被丢了大蒜却仍然不肯罢休，这份毅力真的是很值得鼓励呢！

    那么，我们下次再见罗！

    阿智太郎 

第四卷 插图



第五卷 第一话 吸血鬼的昏睡症

    台版 转自 艾丝蒂尔@轻之国度

    1

    「直树，你的应该差不多了吧？」

    高村直树被问到这句话，是在离黄金周假期没几天的某个平日午后，地点则是教室。

    「啥？」

    直树听了不禁一愣。因为他完全没听懂对方的意思。

    向他如此小声询问的，是一位带着男孩子气的短发少女。她的皮肤黝黑，身材修长，一看就能知道她擅长体育活动。

    她的名字是利根崎智衣。既是在这治水高中就读的女高中生，也是直树的同班同学。

    「你说什么差不多了？我的生日还很久啊。」

    「笨蛋，我不是在说生日啦。」

    既然如此，直树就想不到会是什么了。唯一掠过他脑里的，就只剩下小学六年级时，喝醉酒的父亲对他开的玩笑话。

    『直树，你的应该差不多了吧？底下的毛长出来了吧？哇哈哈哈！』

    （不可能吧，女孩子怎么会问这种事。）

    虽然直树第一时间轻笑着这么想，但他很快又改变了想法。

    （智衣平常豪迈又开朗，个性简直和男孩子差不多。而且，也说过把我当成挚友看待。和我之间的关系与其说是异性，大概和其他男生朋友一样吧。）

    尽管这是天大的误会，但直树就是不明白。

    （她大概是学其他男生找我开开玩笑吧。）

    即使如此，为了避免猜错而带来的尴尬，直树还是小小声地问道：

    「G，智衣你是在问我关于毛的事情吗？」

    「喔，对啊。」

    智衣大大点头。

    （什么啊，原来真的是在开我玩笑。）

    直树认为应该配合对方的玩笑，所以笑着回答：

    「智衣，你在说什么啊，我很早以前就长啦。一般男生在国中的时候就长齐了吧？」

    「啥？」

    这次却轮到智衣听不懂了。

    「你在说的是下面的毛没错吧？」

    刚开始智衣还是没有意会过来，呆了一会儿，但是她的脸一下子变得红通通的。

    「笨、笨蛋！」

    智衣一把推开直树。

    「我为什么要问你那种事情啦！而且那根本不用问也知道吧。你到底在想什么啊。真是，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    智衣用力挥舞着双臂，不过很快就回过神来。因为她发现到身边的其他同学正在注视着这里。

    「我、我们只是在开玩笑而已啦，不用在意。」

    她傻笑了几声蒙混过去，然后一把抓住倒在地上的直树衣领，把他整个人提起来。

    然后，在直树耳朵旁小声问道：

    「我在问的是你头上的毛，头发差不多该剪了吧？」

    「啊。」

    直到此时，直树才总算意会过来。距离前一次剪头发已经是三个礼拜前的事情了。智衣说的没有错，的确该剪了。如果继续丢着不管，班上同学或其他村民将会发现他的头发变长。

    也许有些人会说，头发变长也无所谓吧，那不是很自然的事情吗？但事情就是没那么单纯。

    在这村子里，头发变长是不可能的事情。

    其实，这座村子里的居民全部都是吸血鬼。他们的时间在变成吸血鬼时就已经停止了。不只是头发不会变长，连身体也不会成长。

    对于必须隐瞒自己还是人类之身，假装成吸血鬼在村子里生活的直树而言，头发会变长绝对是个不能说的秘密。

    「放学后我去帮你剪吧？虽然我要参加社团活动，还要帮家里的店。不过如果你有麻烦的话，我是一定帮的。」

    尽管听起来像是在硬塞人情，智衣还是很积极地提议。直树很感谢她的好意，但就是无法点头。

    因为直树很清楚智衣的技术，他并没有忘记去年暑假被迫顶着光头度过的悲剧。

    「没啦，你忙你的，我还是跟以前一样去找川澄剪吧。也是，我应该趁还没忘记的时候去找她。」

    说着，直树就走向教室角落的座位。

    「什么嘛，我都已经说要帮你剪了。」

    智衣把头转向一边，不满地嘟起嘴。

    「嘿，川澄。」

    听到直树的声音，一名女学生抬起头。她是一个看起来十分文静的女孩子，外型也十足是位美少女。

    她就是与直树同班的川澄季代实。虽然看起来有点冷淡，其实只是不擅长将感情显露在脸上而已。每当直树的人类身分快要穿帮时，这位女孩子总是会竭尽全力帮助他。

    「想拜托你一件事情，就是我的毛。啊，我说的不是那边的毛，是再更普通一点的部位。」

    直树开始把事情愈描愈黑。平常的话季代实一定会赏他一记白眼，但这次却不太一样。

    季代实的眼神看起来很空洞，上半身甚至摇摇晃晃的。

    即使比较迟钝一点的直树也看出她的情况不太对，担心地问道。

    「川澄，你身体不舒服吗？看起来好像无精打采的。」

    「没有那种事。」

    季代实的声音有点虚弱。

    「我只是……有点困而已。」

    「你昨天有熬夜吗？」

    「我……没有。睡觉的时间和平常一样，不可能是睡眠不足。」

    尽管她揉了揉眼睛，但还是没能打起精神来。

    「没关系，不必在意我的事情。刚才你说的我都明白了，今天放学以后我就去找你……」

    季代实话只说到一半，她就全身无力地从椅子上滚落，整个人倒落在教室的地上。

    「喂，川澄！振作一点！川澄！」

    然・后……

    「嘿咻。」

    智衣把一路背过来的季代实放到保健室的床铺上。

    「如果这么想睡的话，干脆翘课不就好了。你还真是死脑筋。」

    替季代实盖上薄被后，智衣自言自语着。

    「你就在这里好好睡吧。」

    朝沉睡的季代实说完话后，智衣又转头看向自己身后的直树。

    「好了，我们回教室吧。」

    「可是，真的好吗？」

    直树一脸不安地问道。

    「是不是和保健室的老师说一声比较好？她会不会是得了什么严重的病？」

    听到直树的话，智衣不禁笑了出来。

    「怎么可能啊？我们可是吸血鬼，根本不可能生病啊。我已经在这村子住了快二十年，连感冒都没有得过耶。」

    智衣手撑着腰，豪爽地大笑着。

    （以智衣来说，就算不是吸血鬼应该也不会感冒吧？病毒看到她都要吓跑了。）

    虽然直树脑袋里这么想，但他可不敢说出口。毕竟现在惹智衣生气一点好处也没有。

    而且，智衣说的没有错。吸血鬼特异的身体就算受伤也会立刻治愈，不太可能会输给疾病。

    实际上，治水高中的保健室里根本就没有保健老师。顶多只有属于夜行性生物的吸血鬼学生们为本性所苦，白天感觉不太舒服时会过来休息一下而已。

    「就是啊，吸血鬼根本不会生病嘛。」

    「是啊，没错。不过也有些人会得相思病之类的啦，例如我。」

    智衣有点不好意思，抓了抓鼻尖后，又挥舞着双手。

    「开玩笑啦。总而言之，季代实她没事。大概是为了制作戏剧社的戏服才熬夜之类的吧，只要睡到放学就会恢复精神了。幸好下一堂课是小平老师的英文课，跟她说一声就好了。」

    智衣很快就走出保健室。直树不知道该说什么，就只是低头看着躺在床上的季代实。

    吸血鬼不会生病。尽管脑袋里能够理解智衣所说的这句话，但直树就是有不好的预感。

    「我想太多了吧。吸血鬼根本就不会生病，她只是因为疲倦才睡着的。」

    他对自己自言自语着。

    「我先走，你好好休息吧。」

    直树轻声地朝季代实说话，然后把床铺周围的布帘拉上，之后就离开了保健室。

    没想到，直树的预感居然在几个小时后成真了。

    2

    下午的课结束后，时间来到放学。

    把书包背在背后并离开教室的直树，直接前往了保健室。

    直树原本以为季代实醒过来后会回到教室，但是一直等到放学都没有看见她。考量到直接回家不太妥当，直树决定到保健室看看情况。

    「我进来了。」

    直树打开门，并且踏入保健室。室内一片寂静。

    里头的布帘还是拉上的，看来季代实还没有醒来。虽然直树不想打扰她，但现在已经到放学时间，作为一个朋友实在应该叫醒她。

    「川澄，醒来了吗？」

    直树从布帘外问了一声，但是没有得到回应。

    「川澄，你在里头吧？已经放学。差不多该起床回家了吧？回家应该比较好休息吧？」

    尽管稍稍提高了音量，但还是没有回应。

    直树感到有些担心，只好把手放到布帘上。

    「我要拉开～」

    发出一阵喀喀的摩擦声后，直树稍稍拉开了布帘。季代实就和几个小时前没两样，依旧是闭着双眼躺在床铺上。

    「现在已经放学了耶……」

    直树边说着边朝床铺靠近，但季代实依然没有醒来的迹象。

    他无奈地叹了口气。

    到校舍关闭之前还有两个小时左右。反正最后应该会有老师来巡视，就让她睡到那时候吧。

    原本直树打算就这样离去，不过他却开始看着季代实的睡脸。因为他不禁看傻了眼。

    （虽然现在才说这种话好像怪怪的，不过川澄还真可爱，每个月都有这么可爱的女孩子帮自己剪头发，我应该算是很幸运的人吧？）

    不过，他又用力摇头。

    「我现在可是住在满是吸血鬼的危险环境下，怎么称得上是幸运。」

    直树苦笑着，然后又朝躺在床上的季代实说道：

    「再见，川澄。我先回家了。头发下次再剪好了，反正就快要放连假了。」

    还是没有回应。

    「这种情况，一般会形容成『睡得像是死人一样』吧。」

    带着自言自语，直树离开了床铺旁。他把布帘拉上，不过马上又拉开，并且露出十分凝重的表情。

    因为他听到自己说的『睡得像是死人一样』这句话后，居然开始担心了起来。

    （川澄她，再怎么说也太没反应了吧？）

    他走向季代实身旁。

    「川澄，喂，川澄。」

    直树发出比刚才大的声音。如果她的眼睑有稍微动了一下，或是有发出任何声音，那就没什么好担心了。但季代实就是没有任何反应。

    直树试着把耳朵凑到季代实的嘴旁。但他很快就变了脸色。因为他完全没听到该听到的声音。

    没错，就是呼吸。

    「！？」

    脸色大变的直树马上掀开被子，并且握住季代实的手，但得到的却是冷冰冰的感觉。就算把手指放到她的手腕上，也完全感觉不到脉搏。

    「怎、怎么会……川澄她、死死死、死掉了？」

    直树立刻陷入慌乱。

    （对了！这种时候要赶快作CPR！要作人工呼吸！）

    直树急忙把被子掀到一旁，并且把手移到季代实的胸前准备作CPR，但……

    「学长你想做什么――！」

    伴随着这道叫声，一个书包划破空气飞来。不只打中直树的侧脑，甚至把他击飞出去。

    晕头转向的直树抬起脸来，看到的是一名保持着丢掷书包姿势的娇小女学生。闪亮的大眼睛及头发后方的大蝴蝶结很令人印象深刻。

    「绘理子。」

    她就是治水高中一年级学生鸠羽绘理子，正满脸通红地瞪着直树。那毫无疑问是充满愤怒的表情。

    在她身后还站着露出同样表情的智衣。她似乎是在社团活动途中就跑了出来，身上还穿着运动服。

    「你们两个怎么会在这里？」

    「因为我想到季代实还在睡，所以才来叫她。结果半路上碰到了绘理子，两个人才一起过来……不对，这些事怎样都好！」

    智衣大吼着。

    「直树，我真是错看你了！怎么可以趁季代实睡着的时候，偷、偷摸她的胸部！」

    「高村学长！龌龊！色狼！变态！下流！你是地球上所有女性的敌人！！」

    这就是所谓的有理说不清吧。

    而且，两人甚至因为怒气而释放了吸血鬼的力量。她们双眼染红，嘴角露出尖锐的虎牙，指甲也变得又利又长。

    再这样下去，她们就要扑向直树了。

    「你们两个都误会了。我不是要做什么下流的事情！只是要替她作CPR而已！」

    直树一脸慌张，提高了音量。

    「大事不妙啊！川澄她没有呼吸了！而且她的手好冰冷，也没有脉搏！」

    尽管直树激动地向两人说明，但她们的脸上却挂着不解的表情。

    原本还以为她们是因为事情太过突然而反应不过来，但并非如此。

    降低怒气并且解除吸血鬼型态的两人，转头互望着。

    「难道说，直树还不知道吗？」

    「看来好像是那样呢，不然怎么会这么大惊小怪呢。」

    接着，两人又一起把脸转向直树。

    「直树，你不必担心太多，那没什么大不了的。」

    「就是呀。这样很正常的，对包括绘理在内的吸血鬼来说。」

    「咦？」

    绘理子开始向有听没懂的直树说明。

    「绘理熟睡的时候也会像那样。不只呼吸会停工、身体会变冷，连脉搏也会消失呢。」

    「有闭眼睛的还算正常吧。我家老爸睡觉的时候连眼睛都睁着，看起来有够恐怖。」

    回想起父亲的睡脸，智衣作出苦瓜脸。

    「所以说，川澄她没事？不是死掉了？」

    心情一放松，直树感觉自己全身都虚脱了，他整个人坐到地上。

    「吓、吓死我了，反而是我的心脏差点就停了啊。」

    他瞪着躺在床上的季代实，把抱怨说出口。

    （话说回来，原来吸血鬼熟睡的时候会停止呼吸、身体变冷，连脉搏也会消失啊。）

    直树想起以前看过的吸血鬼电影。电影主角在白天里打开吸血鬼的棺材，发现里头躺的吸血鬼睁着双眼，而且一动也不动。看来真正的吸血鬼也是这样。

    他不禁感到害怕，打了个冷颤。

    「不过好险啊，简直是千钧一发。」

    「就是说呀，如果再晚一步，高村学长就要碰到川澄学姊的胸部了。要是继续发展成人工呼吸就更糟糕了。那样不就是接吻了吗。」

    智衣与绘理子朝彼此点头。

    「好――啦，那就叫醒季代实后再回社团吧。」

    说着，智衣朝床铺旁走去。大概是因为身为同性，她毫不客气地摇起季代实的肩膀。

    「季代实，已经放学啦。该起床罗！」

    没有醒来的迹象。智衣继续摇着季代实的身体。

    「喂，季代实，快起床啊。要是直树又大惊小怪地想对你做CPR怎么办？」

    但季代实还是没有醒过来。想必智衣也觉得奇怪了，她开始拍打季代实的脸颊。

    「喂，季代实！醒醒！快醒过来啊！！」

    「利根崎学姊，不可以那么粗鲁啦！」

    绘理子急忙抓住智衣的手。

    「奇怪了，为什么她就是不醒过来？就算吸血鬼再怎么熟睡，这样也该醒过来啦？」

    智衣不解地皱着眉头。此时，一道声音出现在保健室内。

    「你们几个到底在吵闹什么！」

    有着略微卷翘的蓬松长发、锐利的眼神、全身上下散发出威严气质，一位亮丽的美少女。

    进入保健室的人物，就是这么一名女学生。

    「红华！」

    「神乐学姊！」

    智衣与绘理子同时喊出声。

    神乐红华，她就是治水高中的学生会长。打从本村变成吸血鬼之村开始，她就已经居住于此，因此身为吸血鬼的年资当然很长。

    「还以为是谁呢，原来是你们呀。」

    红华没好气地摇摇头。

    「又不是小学生，在保健室里保持安静应该是常识才对吧。尤其是智衣同学，光是在走廊上就听得见你的声音了。要知道你的声音本来就够吵了哟。」

    平常的话，智衣肯定不会无视她的挑衅，但这次她忍住了。

    「红华，季代实的情况不太对。」

    「你说川澄同学？」

    「是啊，怎么样都叫不醒她！」

    「她不是在熟睡吗？例如昨天熬了夜之类的。」

    红华毫无紧张感地走近床铺。

    「川澄同学，起来了。保健室不是让你午睡的地方哟。更何况现在已经放学了。」

    红华朝她喊话。如果这样就能叫醒她，那当然是一点问题也没有。

    「川澄……同学？」

    红华眯起眼睛，表情上开始出现若干紧张。

    下一秒钟，她已经揪住季代实的胸口，还抬起右手。

    啪！啪！

    两记巴掌就这么毫不客气地甩在季代实脸颊上。那两记巴掌的力道之强，刚才智衣的巴掌反而显得小家子气。

    然而，这并不能阻止季代实的昏睡。季代实就和原来一样，依旧保持着沉睡。就连眉头都没有皱一下。

    神情严肃的红华，以细微的声音说出一句话：

    「……吸血鬼的昏睡症。」

    「咦，会长？川澄果然是生病了吗？」

    听到红华的话语，直树急忙询问。

    「什、什么事也没有。」

    不知为何，红华回答得很大声，像是在掩饰什么。

    「川澄同学只是在熟睡而已，她应该是累坏了吧。这里交给我来照顾，你们先离开吧。快快，智衣同学，社团的成员都在等你回去。智衣同学可是田径社重要的一员，怎么可以不在呢？」

    红华不自然地抬举了智衣，然后将三人推出房间。

    「那么再会了。」

    说完，红华就把保健室的门用力拉上。

    被关在门外的三人不太能接受这样的作法。

    「G，红华那态度绝对很可疑吧？」

    直树和绘理子都点头同意智衣的意见。

    「吸血鬼的昏睡症，记得会长刚才是这么说的。」

    直树回想起红华刚不小心说出口的话。

    「可是，绘理从来没有听说过吸血鬼还会生病。」

    「我也没有啊，这简直是前所未闻吧。」

    大伙儿烦恼了一阵子，但当然没有想到答案。

    或许是无法忍受凝重的气氛，智衣激动地说道：

    「算了，再烦恼下去也没有用。不过就算去逼问红华她也不会回答吧。既然这样就只剩一个方法，去找别人问。」

    「请问学姊说的别人是谁呀？」

    「我想想看。」

    似乎没有头绪，智衣环起双臂思考着。

    「还是去问绫菜？她们两个平常都在学生会，也许知道些什么。」

    「真的吗？」

    绘理子抱持怀疑地问。

    「泽田学姊身为吸血鬼的经历比利根崎学姊还要短哟，现在应该找吸血鬼当得和神乐学姊一样久的人问才对吧？」

    「说到当吸血鬼和会长一样久的人。」

    直树寻找自己的记忆，然后把该位人物的名字说出来。

    「应该还是平山老师吧。」

    「好！既然这样就马上行动吧！我们现在就去找小平吧！」

    智衣带头向前走去，看来她根本没打算回社团活动。

    「红华那家伙，如果知道些什么就应该告诉我们啊。我们可是一起保护直树秘密的同伴呢。」

    在这个满是吸血鬼的村子里，直树之所以能够维持人类之身，是因为红华、智衣、季代实、绘理子，以及刚才略提到的绫菜这五名少女所作的一种尝试。之后，五人便立了一份协定，在让直树心甘情愿选择让谁吸血以前，其他人都不可以觊觎他的血液。而且她们十分努力不让其他村民得知直树的秘密。

    也因为如此，智衣更不能接受红华的态度。

    「随便她啦，不告诉我的话就自己去查好了。」

    智衣像个闹别扭的孩子嘟起嘴唇走着，直树及绘理子则急忙追在她的身后。

    3

    一名女教师正行走在治水高中的走廊上。脸蛋可爱的她个头娇小，如果穿着制服的话，可能会被当成是高中生吧。

    她的名字是平山里佳，是治水高中的英文教师。

    不用说她当然是吸血鬼，而且还是本村成为吸血鬼之村时就在的老成员。

    「小平老师！」

    突然听到背后有人喊自己的里佳，停下脚步并且回头看。她看见了三名学生朝自己这里跑来。

    「哎呀，利根崎同学，你们有什么事吗？」

    「其实我们有些问题想问小平老师。总之请你先跟我们来一下。」

    智衣勾着里佳的手臂，然后拉着她走。一直来到较为偏僻的校舍间通道角落。这里平常没什么人，是个安静的地方。

    「居然把我带到这里，难道是和高村同学有关的事情吗？」

    里佳露出调皮的表情小声问道。

    其实里佳知道直树还是人类，也明白他目前的状况。不过，至少她并不会泄漏秘密，或者要求分一点血。

    「还是说，你们是来告诉我说他已经变成吸血鬼了？」

    「不、不是那样的。我现在还是人类，也没有想让任何人咬。」

    看到直树慌张地摇头，里佳遗憾地叹了口气。

    「都已经被这么多充满魅力的女孩子们包围，居然还没办法下定决心。高村同学，太优柔寡断的男孩子总有一天会被抛弃哟。如果对于当个吸血鬼还有不安，你可以放心。我家老公几天就习惯了，现在过得很好呢。」

    她的先生在前不久还是个人类。他是在结婚典礼当天让里佳吸血，正式成为一名吸血鬼。直树也作为宾客当场目睹了过程。

    「就是啊，直树。」

    智衣在里佳与直树的谈话中插了话。

    「你也差不多该答应了吧。别担心，我保证尽量不咬痛你。」

    「请稍等一下，为什么利根崎学姊已经准备要吸血了！？高村学长的血是属于绘理的。」

    绘理子不落人后地主张着。

    「那是什么时候决定的？」

    「当然是高村学长和绘理认识的时候就决定了。」

    「你别胡说八道了！」

    「胡说八道的应该是利根崎学姊才对吧！」

    两人互瞪着，视线几乎要爆出火花来。

    由于她们看起来就快要变成吸血鬼开始互抓，直树连忙介入两人的争吵。

    「冷静一点啊！我们是来问平山老师事情的吧？」

    「啊，说得也是呢。」

    「都是因为绘理子乱说话害的。」

    回想起原本的目的后，两人纷纷把视线转向里佳。

    「小平老师，我们想问你一件事情。」

    起了这样的开头后，智衣把病名说出口。

    「所谓吸血鬼的昏睡症，到底是什么样的病？」

    「吸血鬼的昏睡症……？」

    里佳疑惑地侧着头。

    「好像是吸血鬼会得的病……」

    「对不起，我没有听说过。」

    就连她这个最早的成员都不知道，想必再去问任何人都不会找到答案。

    直树和绘理子大感失望，但智衣仍不放弃。

    「你真的不知道吗？可是红华她好像知道。」

    听到智衣的话，里佳稍稍皱起眉头。

    「既然神乐同学知道，大概是从艾略特神父的笔记里看到的吧。」

    「艾略特神父？」

    「啊，也对。高村同学你们不知道他的名字呀。就是把村子变成这样的那位传教士，他就叫做艾略特神父。」

    就是那位六十多年前来到本村，结果不小心吸了村民血液的头痛吸血鬼。

    「如大家所知，感受到责任的艾略特神父已经为了寻找让吸血鬼变回人类的方法而外出旅行，但他也留了笔记下来。那就像是给村民们的提醒。例如上头提到要注意阳光，或是不可以接近危险的大蒜等等。」

    里佳一边回忆一边说着。

    「也许笔记上有提到那个疾病。如果是这样的话，神乐同学会知道也不奇怪了。毕竟笔记就是由她们家保管的，她应该有机会看过。」

    「为什么在红华家？传给大家看不就好了？」

    面对智衣理所当然的疑问，里佳稍微开了她玩笑。

    「因为笔记是用英文写的呀。很多人就算看了也看不懂吧？利根崎同学。」

    明明当了十几年的高二学生，但智衣的英文还是无法提升，她感到无话可说。

    「而且笔记传来传去一定会污损的。所以村民们拿到的是翻译好的版本。负责翻译的人也就是红华同学的父亲，想必只有他看过全文吧。」

    但，里佳毫无担忧地笑着。

    「就算笔记上真的有提到那个疾病，也一定是不严重的病，因为根本就没有翻译出来呢。」

    大概是因为里佳并不知道季代实已经在昏睡了，才没有把这件事情当一回事。

    此时，里佳像是想起某事，看了手表一眼。

    「糟糕，我还要去开教职员会议呢。我先走。」

    里佳就这样匆忙地离去了。

    被留在原地的直树等人面面相觑。

    「你们觉得小平老师的看法如何？」

    「绘理接受。神乐学姊一定就是看了原始的笔记才知道那个疾病的。」

    绘理用力点头。

    「如果那段内容没有被翻译出来，一定是因为有某些秘密。所以神乐学姊才会摆出那样的态度。」

    直树也抱持相同的意见。季代实目前的状态就连被红华用力拍打也不会醒来，他不认为这是可以坐视不管的病。

    「我不认为去问红华她老爸就能得到答案。既然这样，方法就只剩下一个，那就是去得到那个笔记。」

    「你说得到那个笔记，东西是在会长家里耶。就算向他们借也不可能借得到……该不会想用偷的吧？」

    「笨蛋，怎么可能做那种事！」

    尽管智衣用力否定，她的脸上却浮现出，宛如忽然想到了某种无聊恶作剧的孩子王会有的笑容。

    「我们就只是偷偷溜进红华家，然后神不知鬼不觉地把东西借出来而已。看完之后再还回去就好啦。」

    她的主意跟小偷没两样。

    「那样子太糟糕了啦，对不对，绘理子？」

    直树原本想徵求绘理子的同意，但糟糕的是，就连绘理子脸上也浮现相同的笑容。

    「绘理一直很憧憬美少女怪盗呢，人家好兴奋哟。」

    对于生活长久不变的吸血鬼而言，变化一直是他们所渴求的。也因为如此，想扑灭被点起的好奇心火焰几乎是不可能的事情。

    为了解救季代实这个正当的理由，正好可以拿来玩怪盗游戏。她们怎么可能不跃跃欲试。

    直树想到自己这一年来的生活已经了解了吸血鬼的习性，只能大大地叹口气。

    4

    村内望族神乐家的位置座落在高地上，那是一间风格独特的西洋住宅。即使年代已久，反而更凸显出其品味。

    时间来到晚上八点钟，一群年轻人正屈身躲在宅邸大门旁的小树丛里。

    直树等人全身上下都穿着黑灰色的运动服。尤其是绘理子，她甚至连宛如注册商标般的蝴蝶结都改成灰色的。

    然后，除了直树、智衣和绘理子之外，居然又多了一名新成员。

    「为什么我也要一起来～」

    这位表情像是快哭出来的新成员，是个以大眼镜与大胸部为特色的女孩子。

    她的名字是泽田绫菜。治水高中的三年级学生，同时也在学生会担任书记。时常待在红华的身边。

    「有什么办法？只有你比较清楚红华家里的构造啊。」

    「就是呀，只有泽田学姊平常会到神乐学姊家。想要达成这个计画，泽田学姊的力量是不可或缺的。」

    两人热情地游说着绫菜。

    「而且绫菜你也很担心季代实吧？很在意她的情况吧？」

    「这……我的确很担心。没想到她居然会昏睡不醒……」

    绫菜显露出忧心的表情，她原本就是如此善良的人。

    「虽然不知道红华为什么要这么神秘，不过我们身为朋友，无论如何都要搞清楚季代实得了什么病啊！」

    智衣持续进行说服。

    就算不能完全接受，也许还是受到打动。绫菜带着困扰的表情点头。

    「所以说，绫菜。如果你的消息是真的，红华的老爸今晚会出门对吧？」

    「是的。今天是村子里的高层人物们开会的日子，我想伯父应该快出门了。」

    「所以会长的父亲是村子的高层人物吗？真了不起。」

    听到直树这句话，智衣投以白眼。

    「直树，你都已经住在村子里快一年了。到现在还不认识红华的老爸神乐刚三吗？」

    突然有个听起来严厉无比的名字登场了。

    「我也多少听说过会长的父亲，神乐家原本统治着这个村子对吧？所以，至今会长的父亲在村子的营运上还拥有很大的发言权。」

    「根本不是什么发言权的问题，他几乎可以说是这村子的地下村长。」

    「虽然伯父没有担任什么特别的职务，但是据说他拥有关于村子营运上的一切决定权。不过，以村长先生为首的高阶成员们本来就是村子里的老成员，会听从伯父的话也是很自然的。」

    绫菜补充说明。

    「啊，门好像要开了！」

    绘理子小声喊道。

    神乐家的铁门开启，一辆高级轿车开了出来。

    和直树不同，夜晚中依旧看得见东西的智衣等人带着笃定点了点头。

    「很好，头目角色坐在车子上。」

    「意思是说，家里就只剩神乐学姊一个人了呢。」

    「咦，是这样啊？」

    面对直树的询问，绫菜加以回答。

    「这里只有会长和伯父两个人住。虽然还有其他佣人，但晚上他们都会各自回家。」

    了解到红华也与自己一样是个单亲家庭，直树感到一股莫名的亲近感。但现在并没有时间容许他沉浸下去。

    「好，我们走吧！」

    从草丛里爬出来的智衣，缓缓地溜进大门的缝隙。绘理子与绫菜也跟在后头。

    看了点着零星灯火的宅邸一眼，绫菜开了口。

    「浴室的灯是亮的，我想会长应该在淋浴吧。」

    「那就可以慢慢找笔记啦。」

    智衣对这个好时机感到非常高兴。

    「不过，我们要怎么进去呢？」

    「包在我身上吧。」

    智衣靠近一个没有点灯的房间窗户，然后举起右手。

    她的眼睛染成鲜红色，牙齿与指甲化为吸血鬼的尖牙利爪。她将尖锐的爪子放到玻璃上，恐后缓缓划了一个圆，响起一道尖锐的声音。

    「好，差不多就这样吧。」

    最后智衣朝圆心轻轻敲了一下，被划破的玻璃就这样掉入房内。接下来只要把手伸进去开锁就行了。

    「看，开了。」

    看到智衣得意洋洋地挺胸站在全开的窗户前，直树没好气地说道：

    「怎么把吸血鬼的力量拿来作这种事情。」

    「有什么关系嘛，就是这种时候才该用。别管那么多了，赶快进去吧。」

    智衣从打开的窗户溜进房子内部，直树等人也跟着进去。

    「绫菜，如果有笔记的话会放在哪里？」

    「应该会在伯父的书房里吧，在二楼最内部的房间。」

    大概是认为事情已经无法回头了，绫菜回答得很干脆。

    「好，走吧。」

    智衣率先离开了房间，绘理子和绫菜则跟在她的身后。

    伤脑筋的是直树。因为房间内太暗了，身为普通人类的他根本就看不见。

    「你、你们也等等我啊。」

    他慌慌张张地想追上三人。虽然过程中他的脚趾头撞到类似家具的东西，不过最后还是勉强离开了房间。

    走廊上有西洋式油灯形状的电灯点亮着。尽管有点昏暗，但至少还看得见东西。

    已经看不见智衣等人的踪影，看来她们早就跑上二楼了。

    直树似乎感到一点罪恶感，他脱下鞋子并且拿在手上，蹑手蹑足地朝二楼前进。爬上宽大的楼梯后，走在二楼走廊上的直树察觉到一个声音。那是淋浴的水声。

    （还以为浴室都会在一楼，原来这里不一样啊。真不愧是西洋建筑。）

    虽然直树不知不觉中如此感慨着，但他马上想到另一个更惊人的事实。

    发出这个声音的位置，就是红华正在淋浴的地方。

    她毫无疑问是全裸。

    直树忍不住回想起夏天时曾被红华逼着看她穿泳装的模样。尽管胸部大小比不上绫菜，但她的身材依旧傲人无比。包括纤细的腰围在内，她的体型也和本人同样亮丽出众。

    直树感觉到自己的心脏急速跳动着。虽然他用力摇摇头，打算继续前进，但是却发生了出乎意料的悲剧。

    淋浴声居然停止了。

    虽然知道目的地书房是在二楼内部，但他并不知道详细的位置。如果找到一半红华就跑出来的话就惨了。被她撞见这样的场面，谁知道会受到什么惩罚。

    如果这里是日式建筑，直树就不会这么慌了。想必对方会花些时间擦干身体并穿衣服才出来。但这里是一栋西洋风格的高贵宅邸，搞不好红华会围着浴袍出现。

    （之前我在外国电影里看过，虽然那看起来像衣服，其实只是浴巾而已啊。她们总是围着一件浴袍就若无其事地离开浴室。）

    直树不好的预感成真了，他听见转动门把的声响。

    （哇！）

    直树勉强把叫声吞回喉咙里，然后朝附近一个开着门的房间里冲去。他藉着走廊上的灯光确认了昏暗的房间里有个像是沙发的影子，于是立刻就躲到那个物体的后方。

    但他没能松一口气，房间里的电灯很快就被打开。有个人走了进来。

    直树理解到自己陷入最糟的情况，这里竟然就是红华的房间。

    和他猜的一样，红华正穿着浴袍。她把头发卷在肩膀上，应该是为了在淋浴时不弄湿。

    来到房间里一个大化妆台前的红华，缓缓坐到椅子上。她开始在脸上涂起一些乳液。

    在相隔不远的沙发后方，直树正拼命地屏住气息。他全身僵硬着，就怕发出任何一点声响。

    此时，还有一阵香皂的味道在刺激着直树的鼻子。

    直树感觉到自己的心脏又在加速了。看来躲在沙发后面所带来的不道德感，更加让他感到兴奋。

    （会、会长她现在只披着一条浴袍，搞不好底下什么也没穿……）

    直树感觉到自己的脑袋深处开始发热，下一瞬间，他的鼻子内有黏稠的液体流了出来。

    不必多说，当然就是鼻・血&#9829;

    吸血鬼可说是人类的天敌、猎食者，当然不可能放过血的味道。

    「！？」

    红华瞪大眼睛，并且染成鲜红色。她一语不发地起身，然后走到直树躲藏的沙发前。光是右手轻轻一挥，就把厚重的沙发撞飞到房间角落。

    当然出现在她眼前的，就是如兔子般颤抖的直树。尽管他拼命地按住自己的鼻子，当然是

    于事无补。

    「哎呀，还以为会是谁，原来是高村同学。」

    红华眯起眼睛。

    「居然会在这种时间独自跑来我的房间……难道说你已经下定决心要让我吸血了吗？」

    看到全力摇头否定的直树，红华稍微露出疑惑的表情，但很快又浮现笑容。

    「既然如此，你就是来袭击我的？那么就算被我反扑也不能有意见，对吧。」

    红华带着微笑的嘴角边，稍稍露出了白色的尖牙。手指前端也出现了锐利的指甲。她鲜红色的双眼正在闪闪发光着，看起来仿佛是眼前出现了一顿大餐的猛兽。

    直树思索着，希望能找到一些理由蒙混过去，但思考却无法跟上。即使变成吸血鬼的红华让他感到恐惧，但更要命的是她的穿着。

    红华只穿着一件浴袍，她的胸前略开，乳沟正在吸引着目光。只要再往深处看一点，恐怕就能一窥整个丰满的胸部了。

    鼻血的量又增加了，正不断地从直树按住鼻子的手指缝隙中流出。而这样就更刺激了红华身为吸血鬼的本能。

    「高村同学，我会马上让你感到舒服的哟。」

    面对呼吸急促、像是马上就要扑过来的红华，直树忍不住大叫。

    「我是来找笔记的！神父先生留下来的那本笔记！」

    5

    在神乐家的接待室里，穿着浴袍的红华正环着手臂伫立着。

    她的视线下方，是被施以正座处罚、非法侵入的四人。

    由于直树全盘招供的缘故，所有人就这样遭到一网打尽。

    「绫菜同学，没想到居然连你也有份，真是太教我惊讶了。」

    「对、对不起。」

    绫菜一副快要哭出来的表情。

    「有什么办法？还不都是因为你不告诉我们。」

    智衣嘟着嘴，摆出一副反抗的态度。

    「我们也很担心季代实啊。一听说摆在你家里的笔记可能有提到病情，我们怎么可能不管！？一切都是因为友情驱使我们前进！」

    听到智衣如此主张，红华只是冷眼看待。

    「哎呀，真是如此吗？我还以为你们只是把川澄同学的事情当成藉口，实际上只是在玩小偷游戏而已呢。」

    就因为几乎都被说中，智衣一时答不上话来。不过她很快又大声反驳。

    「你说的多少也是有啦。不过，我们也是真的很担心季代实啊！」

    「就是呀，神乐学姊！请你快说！川澄学姊到底是怎么了？吸血鬼的昏睡症又是什么呢？」

    绘理子也以认真的眼神询问。

    红华大大地叹了口气。

    「总而言之，我先去换衣服。一直穿成这副模样也不是办法。」

    她离开了接待室。

    「总之你们乖乖在这里等，知道了吗？」

    只留下这句话。

    原本紧张的气氛一下子获得舒缓，智衣马上就把腿打直结束正座。

    「真是，都是直树害的啦。要不是因为你被红华抓到，事情就不会变成这样了。」

    「还不都是因为你们把我丢在乌漆抹黑的房间里，我什么东西都看不到，根本就没办法啊。」

    「就算被抓到，你就不能设法拖一点时间吗？我们好不容易看找到好像藏有笔记的保险箱。」

    「只要再慢一秒招供，我现在就变成村子里的一员了啦！」

    了解到那就代表直树的血被红华吸走，智衣即使还有不满，也只能停止抱怨。

    智衣也非常想吸直树的血。光是听说可能会被红华抢走，就无法责怪直树招供。

    「算了，没办法。」

    像是下了决心，智衣又盘腿坐到地上。

    「既然红华已经讲明要我们在这里等，她八成是想训我们训到早上吧。既然如此我们就听她讲个够吧。」

    就在所有人都多少有了心理准备的时候，换完衣服的红华回来了。她身上穿着看起来很高级的睡裙以及长袍。全身上下都充满着成熟的魅力。

    坐到沙发上的红华，把手上拿的东西放到桌子上。那是一本看起来很老旧的笔记本。

    「这就是艾略特神父的笔记。」

    听到这句话，直树等人发出惊叫。

    「红、红华，你到底是怎么了？居然会把这东西拿出来！」

    「绘理我们真的可以看那个笔记吗！？」

    看到智衣和绘理子大惊小怪的反应，红华叹了口气。

    「又有什么办法，我很明白你们担心川澄同学的心情。何况，如果未来又像这样被你们摸进家里来，我可受不了。」

    红华向直树抛了个媚眼。

    「不过呢，如果是高村同学的话，我可是大大欢迎，随时都可以偷跑进来没关系。就像刚才那样袭击我。」

    「给我等一下！直树！你真的那么作了！？」

    智衣大吼。

    「看到鼻血时绘理就觉得可疑！太龌龊了！高村学长是禽兽！是好色鬼！」

    绘理子也跟着批判直树。

    「毕竟会长穿浴袍的模样太有魅力了，我知道这也是无可奈何的事情。不过，我还是对高村同学有些失望呢。」

    就连绫菜也对直树投以轻蔑的眼神。

    「等、等等啊！那当然是会长在开玩笑啊！泽田学姊，拜托你不要用那种眼神看我！」

    看到直树拼命主张无辜的模样，红华忍不住笑了出来。

    「我只是稍微作弄他而已，高村同学才没有那个胆子。」

    虽然很高兴误会解开了，但听到这种话没有男人会觉得高兴。即使她说直树没那个胆子是事实。

    「好了，你们想知道川澄同学的病因吧？就在这里。」

    红华拿起笔记本，并且开始翻页。她把其中两页摊给直树等人看。

    四个人就这样一同凑到笔记本前，注视着上头的文字。

    头一个举白旗投降的人是智衣。

    「呜呜呜，根本看不懂上面写些什么。」

    笔记本上记载着密密麻麻的英文，而且还是难以阅读的草写。

    「绘理也是……我的英文不太……」

    绘理子也跟着举白旗。

    「直树，你看得懂吗？」

    「不用问也知道吧？从我的英文成绩来看。」

    直树摇摇头，像是在举手投降。

    就只有一个人，绫菜正以认真的表情注视着笔记。像是在循着文字列阅读，眼镜底下的双眼正在左右移动着。

    「明明都偷跑进来拿笔记本，却没有半个人看得懂，这样实在太蠢了。绫菜，拜托你了。」

    智衣擅自开始期待绫菜。

    「怎么会……这么一来季代实同学她……」

    读完文章的绫菜几乎发不出声音。

    「喂，到底是怎么回事？绫菜，快点告诉我们啊？」

    「泽田学姊！请问川澄学姊到底得了什么疾病！？」

    智衣和绘理子质问绫菜，直树也以严肃的表情注视着她。

    「吸血鬼的昏睡症。那是一种吸血鬼的罕见疾病。原因和预防方法都不明。一旦得了这种病，吸血鬼就会陷入沉睡。如果没有获得治疗，将会永远无法醒过来。」

    「永远无法醒过来！」

    智衣表情僵硬，但身旁的绘理子还抱着希望。

    「可是可是可是，既然说如果没有获得治疗，就表示有治疗法对不对？到底该怎么作才好呢？难道很难治疗吗？」

    「治疗法并不困难，只需要，一个吻就好了。」

    由于突然冒出『吻』这个无法预期的字眼，智衣、绘理子及直树都没能意会过来。

    「异性吸血鬼的吻，那就是治疗吸血鬼昏睡症的特效药。只要在发病后的一星期内作到就可以了。」

    尽管听起来是个不合常理的治疗法，但吸血鬼本身就已经是不合常理的存在，就算出现这种像是童话故事般的治疗方法也不奇怪。

    「意思是说，川澄只要在一星期以内让其他男性吸血鬼亲吻，就会醒来是吗？」

    直树的脑袋里浮现了班上男同学亲吻昏睡的季代实的景象。突然间，他感觉到内心不太舒服。

    （嗯，怎么了？明明找到治疗法应该很高兴才对。为什么我会觉得不开心呢？）

    「这对川澄学姊实在很过分呢！」

    绘理子像是在同情着季代实。

    「可是，如果没有其他方法的话也只能这样了。就只能要季代实当作被野狗咬了，反正就只是一种治疗而已，一了百了。」

    尽管智衣轻笑着，但绫菜却带着哀伤继续说下去。

    「问题就在于，不能一了百了。」

    「咦？」

    所有人的目光都集中到绫菜身上。她则带着感到困扰的表情看向红华。似乎像是在询问她能不能说出来。

    看到红华无言地点头后，绫菜才开口。

    「从吸血鬼的昏睡症中醒过来的人，将会彻底迷上让自己醒过来的人。而且她的这份爱意将永远不会消失。」

    「你、你说什么！？」

    直树不禁大叫。

    「这么说，川澄想要醒过来，就一定要迷上某个人才行吗？」

    「是，事情就是这样。」

    绫菜深深点头。

    「据说很久以前，吸血鬼拥有控制吸血对象的能力。但笔记本有提到，这种疾病大概就是受了那个已退化的能力所影响。」

    红华无力地摇摇头。

    「所以，你们知道我为什么要隐瞒川澄同学的病情了吧？如果这个疾病和治疗法广为人知，一定会有一大群笨男生涌向川澄同学。所幸这个疾病只有极少数的村民知道，我们绝对不可以泄漏这个秘密。知道了吗？」

    「可是，我说红华。时间限制就只有一个星期耶？该怎么办？」

    面对智衣的询问，红华答得十分苦涩。

    「还能怎么办，就只能在那之前决定人选而已。选择去亲吻川澄同学，接受她永恒爱意的人选。」

    红华带着叹息作出结论。

    「到底要选谁，真是一个很困难的问题。为了川澄同学着想，一定要选个好人选才行。」

    6

    直树、智衣、绘理子及绫菜四个人，一同行走在治水村昏暗的夜路上。

    由于他们离开红华家已经是晚上十点以后的事情，现在已经接近十一点钟了。

    四个人都没有说话，就只有沙沙的脚步声在黑暗中响着。

    「是说，季代实那家伙还真是得了麻烦的病啊。」

    或许是无法忍受沉默，智衣先拨动了夜晚沉静的空气。

    「就是啊。必须靠亲吻才能醒来，而且还会迷上亲吻的对象，简直像是睡美人一样。」

    直树嘟嚷道。

    「只剩下一个星期而已呢，到底是谁会被选为川澄学姊的白马王子呢？」

    「既然会长已经说要严加挑选了，应该会是个可靠的人选吧……」

    「可靠的男生……吗？至少能确定不会是我们班上的那群人吧。」

    智衣不屑地说道。

    「不如由利根崎学姊去亲吻吧？你这么像男人，搞不好会有效哟。」

    「这我也想过了。可是就算季代实真的醒过来，我还必须接受她的爱才行。」

    就算只是绘理子的玩笑话，智衣也严肃地回答。

    「那就是问题呢～就算再怎么可靠，也不可以挑选有太太或女朋友的人。如果不是能和季代实同学成为相爱的情侣，对彼此都会是悲剧。」

    「意思是说，现在单身，和季代实成为情侣也没问题的男人吗？」

    「学校里是有很多。毕竟川澄学姊长得很漂亮，其实有很多男生喜欢她。」

    「问题就在，全都是一群笨蛋吗。」

    智衣叹了超大的一口气，直树突然提出一个问题。

    「G，关于刚刚的话，川澄很受欢迎吗？」

    「什么啊直树，难道你没发现吗？」

    智衣受不了地看着直树的脸。

    「那家伙还满受欢迎的啊，有很多男生很迷她。」

    「可是，川澄平常不是很冷淡吗？」

    「高村学长，这你就不懂了。就是有很多男生喜欢那样冰冷的女孩子呦。」

    绘理子故作成熟地说明着。

    「季代实同学刚成为村子里的一员时真的很辛苦。听说她的鞋柜总是有情书，放学后想向她表白的男生甚至得排队呢。」

    「而且，她全部都斩钉截铁地拒绝了，现在所有人都已经知道自己没有希望，才会这么安分。我们班上那些笨男生也有好几个人尝试过了。尤其是熊谷之类的。」

    智衣把其中最具代表性的笨男生拿出来举例。

    「就因为这样，要是他们听说季代实的病，一定会造成大混乱。红华说的没有错，肯定会有很多臭男生想来抢夺季代实的嘴唇。所以一定要保密才行，知道了吗？」

    所有人都点头同意智衣的话。

    「啊，绘理的家就在前面，绘理先告辞了。各位晚安。」

    绘理子朝大家低头行了个礼，然后就轻快地消失在黑暗中。

    「我也要往这条路了，各位同学晚安了。」

    接着绫菜也离开了。

    再走一段路后碰到的岔路上，智衣停下脚步。

    「怎么办？直树。如果怕太黑的话，我可以送你回家喔？」

    「不，没关系。有月光照路，回家不会有问题。掰――。」

    当直树挥挥手并转身踏上归途时，智衣在后头朝他喊了一声。

    「直树，如果我也得了和季代实一样的病，那个时候……」

    「咦？」

    看到直树回头，智衣又急忙挥舞双手。

    「什么也没有啦，你要早点睡喔！」

    智衣几乎是用喊叫声回答，然后她就朝自家位在的村公所大道区跑去。

    「怎么搞的？」

    虽然这让直树感到疑惑，但他还是踏上回家的路。

    这座村子里的路灯非常少。虽然在夜晚行走非常不方便，但幸好今晚天空没有云朵，有月光可以照路。

    而且，他已经开始习惯像这样走夜路了，直树顺利地回到自家。

    「我回来了。」

    打开位在郊外的独栋建筑大门，直树小声地说道。

    「喔，你回来啦。」

    一名穿着皱巴巴工作服的消瘦中年男子从客厅里探头，他就是直树的父亲高村直太郎，职业是无名科幻小说家。明明早就超过截稿日了，他还像这样悠哉地喝着酒，满脸通红。

    不过，直树现在并没有力气去质问他。

    「老爸很高兴喔，你终于也学会夜游啦。」

    直树毫不理会在说些奇怪话的父亲。他自顾自的踩着吱吱作响的楼梯爬上二楼，前往自己的房间。然后就在宽阔的榻榻米房间角落的铁床铺上躺下。

    他现在满脑子都在想着季代实的病。到底会是谁被选上，这让直树非常在意。

    （虽然不太可能，但我们班上的男生会被选上吗？）

    他想起那些看着清凉杂志并发出怪声的男同学们。

    （要是迷上那些家伙可就糟了，一定会被要求一些奇奇怪怪的事情。）

    被迫穿上学校泳装的季代实。

    戴上猫耳，招手摆出『喵喵』姿势的季代实。

    被要求穿着裤袜并踩对方脸的季代实。

    被命令换上女仆装，还得故意打翻红茶的季代实。

    直树如此幻想着。

    而且他的幻想还变本加厉，甚至开始想着一些不能说给未成年小朋友听的内容。

    红着脸的直树喊叫着。

    「如、如果会变成那样的话，还不如让我去亲她，至少我就不会要求她做那些事情。」

    如果要治疗她的病，必须由异性吸血鬼来亲吻。现在虽然直树还是人类，但他想成为吸血鬼也很容易。

    （只要拜托智衣、绘理子、泽田学姊或会长，要她们轻轻咬我一口……）

    但是，直树又用力摇头。

    （我到底在想什么啊，一点都没考虑到川澄的心情。）

    虽然他自认为和季代实的感情还算良好，但那并不代表季代实对自己拥有特别的感情。

    尽管对方已经那么常和自己在一起，也非常照顾自己，但直树就是不那么想。

    原因就在于刚来这座村子时所发生的事情。他以为自己受女生欢迎而得意忘形，最后落得被追着吸血的凄惨下场，这已成了他的心灵创伤。

    （虽然应该没有被讨厌，但她那么照顾我还是为了吸我的血吧。这种情况下我想亲吻她，根本是太不要脸了。完全没有考虑到川澄的心情嘛。）

    只要吻下去，让她迷上自己，那么原本的心情一点也不重要。即使这样的想法闪过脑袋，但直树还是用力摇头。

    季代实真的很照顾直树。所以直树既感谢也信赖着她。平常冷静的她经常解救直树面临的危机，而且不只是直树，就连从东京前来的朋友们也被她救过。

    如果不是季代实灵机一动，不只是直树，恐怕连来游玩的朋友们也都要被吸血了。

    因此，他无论如何都不想S视季代实的心情。

    「如果亲吻的人，刚好就是川澄喜欢的对象就没问题了说。」

    直树不经意地说了这句话，然后整个人从床铺上跳起来。

    他瞪大双眼，然后用力大叫。

    「就是啊！这不就是方法吗！只要找到川澄喜欢的对象，让他亲吻川澄就好啦！如此一来就不需要迷上自己不喜欢的对象了，不是吗？」

    自己虽这么说，但这是非常困难的任务。以季代实的个性而言，很难想像她会随便把自己喜欢的对象告诉别人。

    就连乎常很常在一起的直树都没有听说过，甚至连一点点的迹象都看不出来。

    如今她本人陷入沉睡，在不能亲口问到的状况下真的有办法找到人吗？

    尽管抱着这样的不安，但直树还是下定了决心。

    「为了川澄着想，一定要找到人。」

    直树紧握拳头，坚定地说道。

    7

    然后，时间来到隔天放学后。

    直树来到戏剧社的社办，事先约好见面的数名社员已经集合在此了，全部都是女生。

    「到底是怎么了？高村同学。为什么要我们在社办集合呢？」

    其中一名社员问道。

    「难道说，你终于决定要入社了吗？」

    「啊，那真是太好了，社长也一定会很高兴的。」

    由于直树经常受季代实之托前来帮忙修理一些大布景，社员们都已经认识他了。

    尽管社员们欢欣鼓舞，但其中一个人还是不忘询问直树。

    「对了，社长今天是不是请假？我有一些预算的问题想找她商量，可是她好像不在教室。高村同学，你知道是什么原因吗？」

    「呃，记得她好像有说过要帮家里的忙？会请假几天之类的。」

    直树把头转向一旁，装傻地答道。再怎么样也不能告诉她们季代实正昏睡着。

    在被追问而拆穿之前，直树抢先开口。

    「之所以会找大家来，其实是有事情想问。」

    「有事情？」

    「是啊。因为我觉得川澄在这里应该比在教室里更常说话，所以才会来请教你们。」

    先作了这样的开场白后，直树以极为严肃的表情问道。

    「各位知不知道川澄喜欢的人是谁？」

    社员们的表情先是一愣，一下子又转变为戏谑的笑容。

    「哈哈哈，原来是这么一回事呀！」

    「直树想和社长表白是吗，所以才这么在意。」

    「可是，我认为不应该在意那种事情，要拿出『不管她喜欢谁都无所谓！要让她迷上我』的气魄才行。」

    「哇，孝子好帅～～～～～」

    看到社员们愈闹愈开心，直树连忙挥手否定。

    「不，你们误会了，事情不是那样的。」

    「不然是怎么样？」

    但这问题又让直树无法回答。

    「唔唔……」

    看到直树答不出来，社员们纷纷朝他点头。

    「没关系的，我们不会告诉任何人。」

    「对呀对呀，高村的心情我们对社长也会保密的。」

    到底要如何才能在不说出真相的前提下，解开误会呢？直树想了一会儿，但没有找到答案。

    （没办法，总之先当作这么一回事吧。）

    下定决心后，直树向众人低头恳求。

    「拜托！请告诉我！因为我真的很在意！」

    面对直树真诚的态度，社员们互望了一眼。

    「E，有人知道社长喜欢谁吗？」

    「我不知道耶，因为她从来都没有提过。」

    「我也是。之前我曾经问过社长，可是她一点兴趣也没有，话题一下子就被结束掉了。

    「毕竟她平常很少谈私人的话题。」

    社员们纷纷环起手臂思考着。

    「不过，硬要说起来应该是那个人吧？」

    「就是呀，怎么想都应该是那个人。如果不是他，应该就没有任何特别喜欢的人了。」

    社员们互相点头。

    「拜托快告诉我，你们说的那个人是谁？」

    看到直树以激动的神情探身问着，社员们脸上都挂着窃笑。

    「要给个提示的话，大概就是她平常很照顾的人吧。」

    「就算说那个人是社长身边最亲近的男生也不为过吧。」

    「这是我听说的，社长好像每个月都会去他家玩呢？」

    「给了这么多提示，应该已经猜到了吧？你说那人是谁呀？」

    她们宛如猜谜节目的主持人，向直树询问最终答案。

    「川澄平常最照顾，离她亲近的男生，而且每个月还去他家玩……」

    直树先是一阵思索，然后又问：

    「到底是谁啊？」

    下一秒钟，社员们的表情全变了，全都摆出一副受不了的表情。

    「虽然早就觉得很迟钝，没想到居然这么木头。」

    「我们不想告诉你了，请自己一个人慢慢烦恼吧。好了，我们还有事情要讨论。」

    结果直树一下子就被赶出社办。

    「闲、请等一下，拜托你们告诉我啊！现在事情很紧急！」

    无论直树再怎么大喊，关上的门背后都没有回应。而且她们似乎还上了锁。

    「唔～～～！她们到底在说谁啊？」

    直树又重新思考一逼。

    （川澄平常最照顾，跟她最亲近的男生，而且每个月还去他家玩……）

    即使把她们的话再重复一次，直树还是找不到答案。

    「明明我很常和川澄在一起，怎么会完全没有察觉到呢？这么迟钝连我自己也受不了。」

    就在直树深深感叹的时候――

    「我问一下，你是戏剧社的人对吧？」

    突然有人这么叫他。有三名女学生正瞪着直树。

    站在最前面，看起来比较强势的女学生率先问道。

    「叫你们社长川澄同学出来！」

    「川澄她今天请假，而且我不是戏剧社的……」

    女学生没有理会直树的话，自顾自地激昂了起来。

    「请假！？我们还特地来找她。」

    女学生大怒。

    「不然你转告她吧！」

    她还是没有在听直树的回答，连珠炮似地把话说完。

    「如果想和相场学长亲近，就要好好参加粉丝团。下次不可以再擅自跑来加油了！」

    当女学生说完话转身准备离开时，直树全力喊住她。

    「给我等一下――！」

    「干嘛？」

    女学生一脸不悦地回头。

    「能不能把事情说详细一点？相场学长是谁？川澄喜欢那个人吗？」

    「足球社的社长兼王牌攻击手，你居然不认识相场和也学长，真是太离谱了。他又帅又英俊喔！」

    女学生一脸陶醉。

    「上星期他们和青年团有一场足球比赛，当然我们粉丝团也都有去加油。川澄同学也在那里，而且比赛结束后她还厚着脸皮地和相场学长说话。讨厌～～～～我绝对不原谅她。」

    她激动得要狂踩地面。

    「总之你要把我刚才说的话转告她，听到了吗！」

    撂下这句话后，女学生们就这样离去了。

    「真没想到会得到这么重要的消息，川澄居然有去看足球比赛。」

    由于从没听说季代实喜欢看足球，应该不是单纯去看比赛。既然如此……

    「也许川澄喜欢的对象，就是那个王牌攻击手相场学长。」

    直树眯起眼睛，轻轻点头。

    「我就稍微去看看他是怎么样的人吧。」

    8

    棒球社、足球社和田径社正在校园里从事着放学后的社团活动。即使如此仍不会感到拥挤，真不愧是拥有宽广校园的乡下学校。

    直树前往足球社。社员们正分成两队进行练习比赛。

    其中一名男学生盘着脚底下的球并且作出强力的射门。那是一记距离相当远的射门，但还是漂亮地进了球。

    「呀――相场学长好帅喔！」

    女学生们的尖叫声传入直树耳里。仔细一看，那些人正是刚才在戏剧社社办前瞪直树的女学生们。

    （刚才射门的人就是相场吗？）

    直树仔细观察那个人物。

    他应该比直树大一届，身材高大体型也很均衡。原来如此，长相也的确很帅，难怪女生们会为他骚动，这位小帅哥简直像是电视偶像。

    相场举起右手，朝着为自己加油的女生们投以微笑。如果是动画的话，他的洁白牙齿大概会因为阳光反射而发亮吧。就是如此阳光的笑容。

    「相场和也……吗？可恶，还真的很帅。」

    就在直树不太高兴地自言自语之后，守门员踢出的球在空中画了一道曲线，滚到直树脚边。

    「抱歉，可以把球踢给我们吗？」

    相场朝直树大大挥手。

    距离约二十公尺，只要轻轻一踢应该就能踢到。但是，直树却在无意识下把力量集中在右脚。

    「嘿呀！」

    稍稍浮起的球超相场飞去。相场用脚把球停下来后，吹了一声口哨。

    然后，他就抱着球来到直树面前。

    「记得你是高村直树吧？」

    「咦！？」

    看到直树因为被知道名字而感到讶异，相场轻轻一笑。

    「因为你是去年夕月祭的目标啊，记得名字是当然的。」

    村子里一年一度在七月举办的夕月祭。但真相却是被引来村子里的可怜祭品，被村民追杀的吸血庆典。直树表面上也被视为在那场庆典中被吸了血。

    「之前就听说你脚程不错，但控球的技术也不错。你以前练过足球吗？」

    「不算是有练过，偶尔帮忙出赛而已。」

    「那好像会很有趣。」

    相场微笑着。

    「如果不嫌弃的话，可以请你作个盘球射门吗？」

    「我吗？」

    「对，往那边的球门。」

    相场指着刚才自己进过球的球门。

    「我会要他们作一点守备，应该无所谓吧？啊，当然不会用到吸血鬼的力量，毕竟是村子里的规矩。」

    面对相场的询问，直树静静答道。

    「我是无所谓。」

    「好，那就决定了。」

    相场告诉其他社员后，就把抱在怀里的球滚到直树脚边。

    「OK的话就开始吧。」

    直树默默地点头，然后就踢了球开始奔跑。

    他一面盘球一面朝球门迈进。虽然路上有几名足球社社员打算抄球，但他仍以华丽的技巧一一穿越。

    当两人同时朝他铲球的时候，他甚至能轻轻以脚尖挑起球，以跳跃的方式过人。

    虽然直树平常碰到危机总是被季代实她们解救，给人不是很可靠的印象，但那只是因为他比不过吸血鬼的力量而已。

    以人类来说，他的运动神经其实很不错。在某些体育项目上，他能够表现出进入正规出赛成员的实力。

    直树突破所有防守后，就以一记不输给相场的长射进球。

    「好，差不多这样吧。」

    他有点得意的呼了口气，但马上又回过神来。

    「不、不对，我干嘛这么热衷。」

    理由很单纯，他只是莫名其妙不想输给相场而已。

    （就算对方可能是川澄喜欢的人，我也不需要嫉妒吧。）

    在直树深深反省的时候，相场跑了过来。

    「果然和我想的一样，你真的不错，很有一套啊。」

    他把手用力按在直树肩膀上。

    「高村，你要不要加入足球社？」

    「咦？」

    「既然有那么好的技术，不参加社团就太可惜啦。」

    相场热情地劝说着。

    「我、我对足球又没有兴趣。」

    直树像是不屑一顾，还把头转到一旁。

    「是喔，那还真可惜。不过你可以再考虑看看，反正时间多得是，如永远那么长。我会期待你改变心意的。」

    相场拍了拍直树的肩膀，然后就朝社员们喊道：

    「好，稍微休息一下吧。」

    相场和社员们一起移动到校园旁的长椅上休息。

    被留在原地的直树，注视着相场的背影。

    即使直树刚才的态度很失礼，但相场却一点厌恶的表情也没有。就算是身为男人的直树来看，他也是个不错的人。

    长相英俊、会踢足球、有领导能力，又很有朝气，就算季代实喜欢他也不奇怪。

    但是，直树的内心就是无法接受这个事实。就因为对方太过完美，无论如何就是不觉得舒服。

    「可、可能性的确是很高，但也不能就这样断定。一定要有不可动摇的铁证才行。」

    尽管嘴巴上这么说，但直树完全无法想像什么叫做铁证。

    （唔～～真的会有东西能够证明川澄喜欢那个叫相场的人吗？）

    当直树环起手臂思索时，一道声音传了过来。

    「太、太厉害了！高村同学！」

    缓缓跑过来的人是绫菜。她来到直树面前，以兴奋的语气说道。

    「原来高村同学这么会踢足球呢！我刚才看了好感动！真的、真的很帅气呢！」

    绫菜看向田径社。

    「利根崎同学好像不再，真遗憾。如果她看到一定会很高兴的。」

    尽管绫菜像是有些遗憾地皱着眉……

    「不对，也许这样比较好。毕竟只有我看见高村同学帅气的模样。啊，没事没事！」

    她一会儿高兴，一会儿消沉，一会儿又不好意思，看起来很忙碌。

    「啊，我忘记正事了。会长托我来找高村同学，刚才班上的同学告诉我说看到高村同学在校园里。」

    绫菜先确认了四周有没有人会听到后，才小声地告诉直树。

    「会长已经选了几个亲吻季代实同学的人选，想找身为男性的高村同学询问意见。」

    直树没有听清楚，因为他还在思索着铁证的事情。

    「泽田学姊！」

    他突然大声说话，然后注视着绫菜。

    「请问你有喜欢的人吗！？」

    「咦！？」

    绫菜大吃一惊。

    「怎、怎么突然问我这个，真是教人惊讶呢！」

    绫菜先是红着脸，姿态忸忸怩怩，然后才点头。

    「是，我有喜欢的人。」

    尽管她偷瞄了直树几眼，但直树当然不可能明白她的视线有何含意。

    「那你有证据吗？」

    「证据？」

    「我知道这样问很奇怪，可是我想当作一种参考。就算以毫无关联的第三者立场，也能知道泽田学姊喜欢那个人的证据，请问会有这种东西吗？」

    即使面对这种不清不楚的问题，依旧会认真思考，这就是绫菜的优点。她把食指放到嘴唇思考。

    「证据、证据、证据……啊！」

    绫菜大叫。

    「有证据，就是日记。」

    「日记！？」

    「是的，其实我每天都有写日记。虽然没有把关于喜欢的人的事情告诉别人，但有写在日记上。所以日记应该能够当作证据。」

    的确那可以说是决定性的证据。虽然前提是季代实有在写日记，而且上头还写了她喜欢的对象。

    「顺带一问，每个女孩子都会写日记吗？」

    「很难说呢，我的朋友当中也只有几个人。但就算不写日记，偷偷收藏爱慕男性相片的女孩子应该不少。」

    看来很有一查的价值。

    因此，目的地就只有一个，当然就是季代实的住家。

    「高村同学，你没有说想要看我的日记呢。那个，如果高村同学真的这么想知道的话，我没有关系的。毕竟我也没有勇气说出口，还不如让你看……」

    尽管绫菜满脸通红，又开始露出害羞的态度，但可怜的是直树完全没在听。

    「对不起，泽田学姊，我还有事情先告辞了。谢谢你的帮忙！」

    直树只丢下这句话，就朝校门的方向跑去。

    9

    离开学校后，直树在乡间小路上轻快地跑着，二十多分钟后，他留在一间房子的门口。虽然格局不大，但房子看起来很新。设计很现代化，看起来就像都会住宅区里会有的住宅。

    在看起来时髦的门牌上，有着『KAWASUMI（川澄）』的英文。没错，这里就是季代实的住宅。

    「我到了。」

    直树稍稍缓和了一下因为全力奔跑而变得急促的呼吸，然后重新整理作战计画。

    （为了找到不可动摇的铁证，首先必须踏入川澄的房间才行。只要以会长托我前来为由，应该就能进入她的房间吧。）

    直树按下门铃。虽然他知道住址，但这还是第一次前来拜访。

    不到一会，门后传来一名女性的声音。

    『是，请问是哪位？』

    「啊，不好意思，我是川澄……不对，我是和季代实同学同班的高村。」

    『咦，你就是和她同班的高村直树同学？』

    对方的声音带着惊讶。

    「是的，就是我。」

    几秒钟内，大门就开了。

    现身的是一位看起来很和蔼的年老女性，她的身后还有一名男性。他们应该就是季代实的养父母。季代实是这对夫妇所收养的养女。然后，她在前年的夕月祭中被吸血，成为一名吸血鬼。

    可是，季代实并不是单纯被当成极品而叫来这座村子。这对夫妇真的很想要孩子，才会选了季代实。听说这栋房屋也是特地为了季代实而盖的。

    「初、初次见面，我是高村直树。」

    这是他第一次和季代实的养父母见面。直树抬头挺胸，恭敬地向两人打招呼。

    但直树的手却突然被男子拉住，而且还把他拉进房子里。他被带往接待室，面前还摆了一杯牛奶。

    「哎呀，你就是高村直树同学啊，我早就想看看你了。」

    男子满脸笑容。

    「就是呀，我们有告诉季代实，要她带你过来家里一趟。」

    女子也以笑容接待。

    「喔……」

    看到直树因为突然受到热情款待而发愣，女子温柔地向他说明：

    「季代实常常提到高村同学。她说你常常帮忙戏剧社的工作。而且她也常常去高村同学家打扰，真的很谢谢你。」

    「不会，别这么说。」

    每当直树的身分快要穿帮时，都是季代实帮忙掩饰，现在甚至还帮直树剪头发。对于一直受她照顾的直树而言，这样的道谢实在让他承担不起。

    「真的，她很常提到你啊。」

    男子也跟着开口。

    「她是很文静的女孩不是吗？我们相处了一年左右她的话还是很少。虽然知道她不是讨厌我们，但还是令人挺寂寞的。不过，自从你在去年夕月祭成为村里的居民以后，她就常常在家里谈到你的事情。我想她应该是因为吸了你的血，所以很在意你的事情吧。」

    直树回想起有这么一个套好的设定。

    「可是，没想到她却得了这种病。」

    女子的声音变得悲伤。

    「啊啊，就是啊。当神乐家的大小姐把病情告诉我们的时候，眼前简直是一片漆黑啊。虽然大小姐说过会负责替她找个好对象，但我还是很不放心。」

    男子无力地摇头，但是不知为何又以某种松了口气的眼神看着直树。

    「不过还好现在有你来了。」

    「真的。」

    女子甚至感动得泪眼汪汪。

    「老实说，我已经和妻子谈过了，希望被选上的人是你。」

    「毕竟季代实一直很在意你，如果对象是你的话，对她而言应该是件好事。」

    「请稍等一下。请、请问你们到底在说什么啊？」

    看到直树慌张的模样，两人十分疑惑。

    「什么意思，你不是来亲吻季代实的吗？」

    「不、不是的！不是那样的！」

    直树全力予以否定。

    「我只是受会长之托，来看看川澄的情况如何而已！」

    听到直树的话，两人都露出失望的表情。

    「什么啊，原来是这样。」

    「还以为你被选上了呢。」

    先是深深叹了口气后，两人又站了起来。

    「季代实在二楼房间睡，我们带你过去。」

    直树被带往一个位于二楼南边的房间。或许是因为整理得很整齐，看起来十分宽敞。和自己或智衣杂乱无章的房间很不一样。

    房间里的床铺上，季代实正静静地沉睡着。就和保健室里看见的没两样。没有呼吸的她，像是时间停下一般地昏睡着。

    「是不是都没有变？她一直都这样。」

    「原本在想她会不会突然醒来，但怎么摇她或喊话都不会醒来。」

    女子先是悲伤地摇摇头，突然又以突兀的语气说话。

    「哎呀，亲爱的，后院的草还没拔呢。应该趁天黑之前赶快去拔。」

    「这种时候你在说什么啊？就算天黑我们也……」

    女子注视着碎碎念的男子，她的眼神像是在诉说着某事。

    「啊。」

    男子像是意会过来，发出同样突兀的声音。

    「喔，差点忘了，必须赶快去拔后院的草。好，我们一起去吧。」

    「高村同学，那么我们先失陪一会儿了。你就在房间里慢慢来吧。」

    「是啊是啊，你可以慢慢看季代实的睡脸。」

    「就算神乐家的大小姐没有选你，也不必客气哟。」

    「是啊，我们不会介意的。」

    「亲爱的，走吧。」

    「说的也是，就让年轻人自己相处吧。」

    说着像是在相亲时常听到的话，两人就这样离开了房间。

    「他们该不会是要我去亲季代实吧？」

    虽然以父母而言有点怪，但被接受并不是件坏事。

    直树望着季代实的睡脸。如同在保健室看到的，他真的觉得很可爱。

    由于几乎快要产生了不好的念头，直树用力稳住脚步忍耐着。

    「我到底是来干嘛的，这样和色狼有什么两样？再说，就算我亲她也没有效果啊。」

    他用力拍打自己的脸颊。

    「好了，快点完成目的吧。」

    直树走向房间的书桌。

    「川澄，抱歉了。一切都是为了你好。」

    先如此辩解着，直树抱着内疚的心情下定决心，就把手放到书桌抽屉上并拉开。

    抽屉里排列着笔记本及备用的文具用品，整齐程度不是直树可以比拟的。

    直树翻找着抽屉，专心地寻找证据。但里头并没有发现像是日记的东西。

    虽然他花了很多时间翻找所有抽屉，就是没有找到证据。

    「看来这一招不管用。」

    尽管直树遗憾地叹气，但他也察觉到自己像是松了口气。

    「不、不是的！我才不是因为没找到决定性证据才松了口气。」

    就在他一边找藉口一边推回抽屉的时候，他的目光停留在与书桌一体成型的直立式书架。

    在教科书及字典当中，有一本笔记本混在里头。颜色看起来和一般读书用的笔记本不太一样。

    直树打开笔记本，发现那不是用来读书的东西。

    上头写的是人名和台词，而且还有表演方式的详细注记。

    「原来川澄会自己写剧本啊，真了不起。」

    在直树佩服地翻着笔记本时，里头夹的一张照片掉到桌子上。看到照片中的人物，直树瞪大了眼睛。

    他的脑袋里突然出现了绫菜的脸，正探头带着微笑进行说明。

    『就算不写日记，偷偷收藏爱慕男性相片的女孩子应该不少。』

    「终于，找到证据。」

    原本该是预期的事情，但直树却感觉到像是后脑被铁锤打中一样。全身无力的直树，坐到书桌前的椅子上。

    「果然，川澄喜欢的人就是他。」

    直树手上的相片，上头就是刚才与他见面的人物，相场和也。

    照片上的他穿着球衣，像是因为进球而感到高兴。

    「已经找到决定性的证据了，我不需要再迷惘。为了川澄着想，我只能这么做了吧。」

    直树像是在对自己说话，然后又转头看向沉睡的季代实。

    「等着吧，我会去说服你心目中的白马王子。这就是我第一次，也是最后一次还你恩情。」

    10

    隔天午休时间，天空中依旧是乌云密布。

    当相场正在三年D班教室里喝着牛奶时，班上同学喊了他一声：

    「喂――相场，有人在走廊上等你。就是那个去年来村子里的新人，他叫什么名字啊？」

    相场没有理会正在思索的同学，急忙跑出教室。

    看到正在等待自己的学弟高村直树，相场露出清爽的笑容。

    「高村，你居然会特地来找我，难道你对足球社感兴趣了吗？」

    直树以异常严肃的表情注视着相场。

    「我有事情想拜托相场学长。」

    「拜托我？」

    「是，那是一件非常重要且严重的事情。不能在这里谈，请跟我到比较没人的地方。」

    「稍等一下。」

    相场喊住正打算带路的直树。

    「拜托我……啊。」

    相场把手放到下巴思考了一番，然后眯眼点点头。

    「知道了。那就陪我玩个游戏吧，就当作饭后运动。」

    听到相场出乎意料的话语，直树不禁目瞪口呆。

    然后……十分钟后。

    相场和直树来到校园。

    「彼此争球，并且朝对方球门进攻。最后只要先射进对方球门三球的人就算胜利。」

    相场以脚拨弄着从体育用品仓库拿来的足球，向直树说明着。

    「我想应该不必说你也明白，不能使用吸血鬼的力量。规则差不多就这样吧。有什么问题吗？」

    直树不放心地问道：

    「只要我赢了，学长就愿意听我的请求吗？」

    「虽然还不知道内容是什么，不过我保证答应。可是，如果你输了就要加入足球社。没问题吗？」

    「……我明白了。」

    「很好。」

    相场把球放置在球场中央，然后两个人都向后退了几步。

    「等我喊3、2、1、GO就开始，OK？」

    和直树作了确认后，相场开始倒数。

    「3、2、1、GO！」

    两人同时朝球冲去。先抢到球的人是直树。他穿越相场，并且朝球门跑去。

    但相场也没有让直树专美于前。他很快就追上直树，并且抢走球。摆脱意图把球抢回去的直树后，他在球门前施展一记强力的射门。球就这样飞进毫无防备的球门内。

    「先驰得点。」

    相场得意地笑着。

    「高村，这次让你开球吧。」

    直树拿着球回到中央地点，快速地开了球。

    相场追上一边盘球一边朝球门进攻的直树，并且积极抢球，但是不像刚才那样顺利。

    直树先停球让相场重心朝前，再趁机超越他。然后在被追上前完成一记射门。

    「一比一吗，看来好像愈来愈有趣了。」

    相场的表情有些僵硬。

    有许多学生在午休时间没事可作。尤其是这间治水高中的学生，他们一向过着永无止尽的高中生活。

    在校园里突然开始的这场较量，逐渐吸引了前来围观的群众，不知不觉中就聚集了不少观众。

    「G，他们在干嘛？」

    偶然路过的学生问道。

    「足球社的相场同学正在和二年级的高村较量，好像是先得三分的人获胜。」

    「哈哈，高村真笨，怎么可能赢得了。」

    「不，现在比赛意外的精彩。原来那家伙的运动神经这么好。」

    于是连路过的学生也加入，围观人数变得越来越多。

    地点转换，这里是治水高中的学生会室。

    红华正和绫菜面对面，努力制作着人选名单。

    简单地说，这份名单就是『白马王子候补名单』。她们正在思考要让谁去亲吻季代实。

    「总而言之，高中里的人选大致上就是这些。接下来还必须制作二十岁左右，个性比较正经的人选名单。」

    「会长，不和老师或村公所的人商量吗？」

    面对绫菜的询问，红华缓缓摇头。

    「我和父亲讨论过了，他要我不可以告诉太多人。毕竟消息可能从任何地方走漏。现在只有村长先生和校长先生知道，他们都接受由我负责处理。」

    红华以严肃的表情继续说着。

    「正因如此，我绝对不可以出错。」

    就在此时，窗外传来欢呼的声音。

    「怎么一回事！？在别人认真想事情的时候吵什么？」

    红华一脸不悦地看向窗户。

    「有好多学生聚集在校园里呢。」

    绫菜起身走到窗边，隔着窗户观察校园的情况。

    「好像是在踢足球。」

    「意思是足球社在进行练习比赛吗？」

    「不是的，他们还穿着制服，看起来不像一般的比赛。而且只有两个人在争球……」

    说到这里，绫菜惊叫了一声。

    「是、是高村同学！那是高村同学！」

    绫菜打开窗户，探头出去看。

    「对手是D班的相场同学！」

    「和足球社的相场同学比赛？高村同学怎么可能赢得了。」

    「不会！没有那种事！」

    面对红华的一笑置之，绫菜认真地予以否定。

    「高村同学很会踢足球！昨天他也一点也没有输给足球社的社员们！」

    或许是起了兴趣，红华缓缓起身来到窗边，并且和绫菜一样探头俯瞰校园。

    直树和相场两个人，正在展开一场激烈的攻防战，球就在两人之间来回移动着。

    「高村同学还挺有两下子的。」

    红华有点惊讶地感叹着。

    她们看见直树以华丽的铲球夺走了相场的球，然后很快又起身朝球门进攻并且成功进球。

    接着，现场响起一阵欢呼。

    「成功了！高村同学好厉！！」

    绫菜高兴得几乎要跳起来，脸上满是笑容。

    「原本以为他只有脚程过人，这项才能还真教人意外呢。」

    虽然红华有点佩服，但很快又皱起眉头。

    「可是，为什么高村同学在踢足球呢？」

    「我也不知道。」

    绫菜摇摇头。

    「是吗。」

    红华一副受不了的表情，还发出『哼』的一声。

    「明明川澄同学的情况那么严重，他还真是悠哉呢。我还以为高村同学是更重视朋友的人，看来我错看他了。」

    直树其实就是在为了季代实奋斗，但不只是红华，就连身旁一脸困扰表情的绫菜也不可能知道这件事。

    直树的挑战终于迈入最后关头。双方各得了两分，下一个进球的人就能获胜。

    「没想到你居然这么有本事。」

    把球放在中央的相场说着。尽管他脸上勉强还挂着笑容，但看起来极不自然。

    「现在有这么多人在看，身为足球社社长，无论如何都不能输了。」

    相场的眼神变得十分锐利。

    「我要上了！」

    他以非常凶猛的语气喊道，然后就一口气开球进攻。

    「呀――！相场学长！就这样胜利吧！」

    「不要输给那种货色～～！」

    尖叫声四起，又是昨天那群自称粉丝团的女学生们。

    「社长！请一定要赢！」

    「替我们报仇啊！」

    社员们也来了，他们正团结的为社长加油。

    但就算如此，也不是没有人替直树加油。

    「高村同学，加油！」

    「高村，让他见识你的厉害！」

    聚集而来的班上同学们，纷纷替直树喊声加油。

    「高村学长！」

    穿越人群跑到最前头的绘理子，把手圈在嘴巴前大喊着。

    「绘理会全力替学长加油的！」

    但直树并没有心力在意加油声。或者该说，他根本就没有注意到这么多的观众。

    就算相场没有使用吸血鬼的力量，但他和身为人类的直树不同，不会感到疲惫。跑了将近十五分钟的直树已经十分疲倦，极限很快就要到来。

    即使他追赶着正在盘球的相场，但两人之间的距离丝毫无法缩短。

    （到此为止了吗……）

    直树感觉到自己逐渐失去意识。虽然几乎要往前倒下，但他还是咬紧牙关。

    （倒在这里像什么话！我要让川澄、让川澄得到幸福啊――！！）

    他以几乎要失去感觉的双腿全速奔跑，追上了相场。以近乎神技的技巧抢走球后，转身朝反方向的球门狂奔。

    「站住！！」

    追在背后的相场脸上几乎让人感觉到怒气。他的双眼微微泛红，看来他已经施展出违反规则的吸血鬼之力。

    相场以超越人类的速度进行移动，然后阻挡在直树面前。然而直树已经抵达射程。

    「嘿呀啊啊啊！」

    直树施展出最后的力气，将足球踢飞出去。球就这样飞过相场身旁，并且朝球门飞去。

    经过一阵短暂的沉默，观众们发出热烈的欢呼。

    「太厉害了！高村学长！」

    绘理子跑到直树身旁，拉着他的右手蹦蹦跳跳的。

    「没想到高村学长这么会踢足球……绘理好惊讶！而且好感动哟！」

    替直树加油的班上同学们也带着笑容聚集而来。直到这时，直树才发现有这么多人在看着自己。

    虽然他感觉有点高兴也有点不好意思，但现在不是沉浸在这种心情的时候了。

    他走向呆站在原地的相场。

    「相场学长，是我赢了。可以听听我的请求吗？」

    11

    「这件事情只有包含我在内的几个人知道，川澄现在生病了。」

    直树刻意压低了音量。

    这里是治水高中的校舍后方。大概是因为下午的课快要开始了，周围没有其他人在。

    再怎么说，他们也不能在充满观众的校园里谈话，所以才会来到这个没有人的角落。

    「那是一种名为吸血鬼昏睡症的疾病，生病的吸血鬼会昏睡不醒。治疗方法只有一个，就是在一星期内让异性吸血鬼亲吻。但是副作用会使那个人在醒来之后，迷上亲吻自己的人。」

    一口气说明完后，直树注视着相场。

    「相场学长，拜托你。能不能去吻川澄呢？」

    「！？」

    相场惊讶地睁大了双眼。

    「我？为什么！？」

    「因为川澄……川澄她……」

    即使胸口感到一阵刺痛，但直树还是努力把话说出口。

    「川澄她喜欢的人是相场学长。就算是为了痊愈，如果迷上不喜欢的男人就太可怜了。所以……」

    「所以，你要我去唤醒她……？」

    「是的。」

    直树老实地点头。

    「不勉强学长，如果你不喜欢川澄，或者已经有许下共度未来的女生了，那么我就放弃。可是如果不是那样……如果你能喜欢川澄的话，就求求你帮这个忙！」

    相场默默地望着朝自己深深低头的直树，缓缓开了口：

    「如果她迷上我，你可以接受吗？」

    直树感觉内心有股难以言喻的感情，但他全力压抑下来。

    「没关系……只要川澄能和喜欢的人在一起，我就心满意足了。」

    「是吗，这就是你的愿望啊。」

    相场动着嘴角，轻轻一笑。

    「我明白了，接下来就交给我吧。」

    「这么说……」

    「没错，像她这么可爱的女孩子，我怎么可能有意见。幸好我现在没有特定的女朋友。你刚才已经赢我了，我会信守承诺的。」

    「谢谢学长。川澄正在家里睡着。只要你向伯父伯母说是会长拍你去的，一定能到她的房间。」

    相场把手放到直树肩膀上。

    「你就期待明天的结果吧。」

    留下这句话，相场就离开了校舍后方。

    「事情告一段落了……吧。」

    直树淡淡说道，他感觉到一阵强烈的疲劳感觉突然涌现。毕竟刚才在校园里全速奔跑，这也是当然的结果。

    「这样一来，川澄就能让喜欢的相场学长亲吻并且醒来，两人永远在一起。」

    直树想着，如果以童话故事来说，这应该是最好的结果。

    但是……他内心却有一股超乎预期的不愉快。

    （明明这是最好的解决办法，而且我也接受它了，为什么还会？）

    就在直树自问自答的时候，一道声音响起。

    「啊！直树！原来你跑到这里来了！」

    下一秒钟，一名女学生从天上跳下来。眼前这名皮肤黝黑的活泼少女就是智衣。

    「这不是智衣吗……」

    直树抬头，发现三楼的窗户开着。

    「我说，智衣。就算是抄近路，你也不该从三楼跳下来吧。要是有一天恢复了人类的身分，结果还改不掉这个习惯怎么办？后果可能不会只有骨折而已啊。」

    智衣毫不理睬直树善意的规劝，就只是抓住他的肩膀用力摇晃。

    「喂！直树！我听说了！你刚才在校园里大出风头啊！？他们说你彻底打败了足球社的相场！？」

    智衣从后面抱住直树的头，还把他勒得紧紧的。

    「为什么！你为什么没告诉我就跑去和他比拼！害我错过了一场好戏！」

    看来她是因为没看到直树的活跃而感到气愤。

    「你可知道我被绘理子炫耀说『高村学长好帅气哟～！如果利根崎学姊有看见就好了！』的时候是什么心情吗！？」

    「知道了、知道了，是我的错。下次要跟别人较量的时候，我一定会第一个通知智衣！托你来当啦啦队队长！」

    看到直树如此拼命解释，智衣的怒气才稍微降下来。

    「喔，你知道就好啦。」

    放开直树之后，智衣又有些忧心的说道。

    「不过，我说直树，你是不是找错人较量了？我想你最近小心一点比较好。」

    「咦？小心一点？」

    直树傻住了，因为他完全不懂到底要小心什么。

    「就是相场啊。他不是在一大群观众面前跟你比足球而且输了？我想他一定会怀恨在心。」

    「怎么可能，相场学长不是那种人吧？」

    尽管直树轻松地笑着，但智衣的表情还是很正经。

    「不，那家伙就是那种人。他在体育社团里很有名。该说是喜欢表现自己呢，还是该说爱出风头，总之他不能忍受别人比他强。」

    「可是，相场学长有邀我加入足球社啊。」

    包含昨天放学后发生的事情在内，直树向智衣说明经过。

    「然后，我去找相场学长，说有事情要拜托他，结果他就说要和我比赛足球。如果我赢了就答应我的请求，他赢了我就加入足球社。」

    「原来如此，发生过这种事情啊。看来相场那家伙是为了出风头才利用你的。」

    智衣像是明白了一切，苦笑着说道。

    「其实足球社里头，除了相场之外的人都没什么实力。和村子里的青年团或国中足球社比赛的时候，相场也常常在抱怨没人能传记好球给他。所以，他才指定你来当他的最佳助攻人选，让自己大出风头吧。我想他之所以会选在校园比赛，也是打算聚集观众来看。如此一来他既可以出风头，又可以得到你。简直就是一石二鸟。」

    不过智衣却又得意地笑着。

    「虽然说，他完全没想到自己居然会被你击败吧。」

    经智衣这么一说，的确是有脉络可循。

    刚开始相场的态度还很友善，但每当直树得分的时候，他的表情就会愈来愈凶狠。一直到最后关头，他甚至发挥了吸血鬼的力量，不顾犯规也想取得胜利。

    （意思是说，他不是我想的那种人吗……）

    即使直树的内心里产生了一些不安，但他急忙将之挥去。

    「不，这些只是小问题。川澄的心意才是最重要的。」

    「咦，季代实？」

    智衣先是一愣，然后又若有所悟地点点头。

    「你该不会打算推荐相场去当季代实的白马王子吧？如果是那样的话，你可就挑错对象啦。那家伙很会玩弄女生的感情。」

    「玩弄女生的感情！？可是相场同学说他没有特定的女朋友啊？」

    「是啊，他当然当然没特定的女朋友，就只是有一大堆不特定的女朋友而已。不知是在这学校，听说他甚至还去找村公所里的大姊姊搭讪啊。」

    智衣的话让直树感到傻眼。

    （怎、怎么会这样！原来相场学长是这种男人！我完全被他的清新形象给骗了！）

    就算是季代实喜欢的对象，直树怎么能允许这种花花公子去接近她呢。

    更何况季代实已经拯救过他无数的危机。

    「取消！我得赶快去取消！」

    直树狂奔。

    「喂，直树！你干嘛这么匆忙啊！喂，直树！」

    直树朝着相场所在的三年级生教室跑去。虽然跑到一半就听见上课钟响，但他根本管不了那么多。

    谁知道相场什么时候会跑去季代实家。直树必须赶快找到他，并且取消刚才的请求才行。

    直树一在走廊上看见相场的背影，就马上冲上前去，几乎快撞上他。

    「啊，相场学长。」

    「是高村啊。你干嘛那么急？已经是上课时间了。」

    「关、关于刚才的事情……请当作我什么也没说吧！」

    「你说刚才的事情，是指去亲吻川澄吗？」

    「我很明白这是自己出尔反尔。可是，求求你不要对川澄做任何事！」

    看到直树鞠躬致歉，相场发出『哼』的一声。

    「这是什么意思？你是认为我没有资格和她在一起吗？」

    「不，不是这个意思。」

    虽然就是这个意思，但直树当然不能明说。看到直树忸怩的态度，相场轻笑着。

    「不必担心，我从一开始就不打算去亲吻她。」

    「咦？」

    「自从你告诉我事情之后，我就一点心情也没有。」

    （难道说，相场学长看出了我内心的不情愿，所以才……？）

    尽管直树还在这么想，但他的猜测大错特错。

    「因为这么一来，不就完全称了你的心意吗？真令人不悦。」

    相场的声音充满愤怒，原本的和善形象全都消失不见。

    「身为足球社社长居然输给不是社员的一般学生，以后我还有什么脸参加社团活动？我可不打算帮助让门己则此蒙雕的你。」

    看来，相场这个人真的如智衣所说的一样。

    「而且我也想过，要怎么做才能让你最感到难受。你看起来好像很重视川澄，如果她真的迷上了自己没兴趣、甚至是讨厌的男人会如何呢？我说的就是会对她乱来的男人。这样子保证会让你痛苦了吧？」

    「相场学长……你该不会打算把川澄的事情告诉别人……」

    「打算？你错了。」

    相场的脸上浮现胜利的表情。

    「我早就说出去了，告诉那些特别激动的男生。他们哪有心情上课，想必现在应该都跑去她家了吧。」

    「你怎么可以做这种事！！」

    直树朝着相场的脸颊挥出一记愤怒的铁拳。被打了一拳的相场露出冷笑，然后他的双眼染成了红色，露出尖牙笑着。

    「如果是打架就不需要规则了。我当吸血鬼的年资比你久得很，这次可不会再输你啦！」

    和施展出吸血鬼力量的相场打架，再怎么说直树也没有胜算。正当情势紧张时，突然有道声音从直树身后响起。

    「直树！让开！」

    那人就是智衣。她毫不保留地发挥出吸血鬼的力量从走廊上一路跑过来，朝地板用力一踏后，就朝相场施展了一记强烈无比的飞踢。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    相场发出惨叫，一路飞到走廊尽头去。

    「直树，再怎么样也不能和他打架，你赢不了的。」

    之后，智衣又问道：

    「所以说，到底是怎么回事？看你说话说到一半突然跑走，怎么是来找相场打架？难道你是因为被利用了才气不过吗？」

    「不是的，不是那样的！」

    直树非常着急，把话说得很急。

    「智衣！我们马上去川澄家！有人要去袭击她的嘴唇了！」

    12

    川澄家的门铃响起。

    「午安，是会长要我过来的。」

    听到少年的声音后，大门从里面开启。

    「你就是……」

    「被选上的男孩子吗？」

    面对季代实养父母的询问，光头少年精神抖擞地回答。

    「是的！我是和她同班的熊谷！」

    只要吻下去，季代实就会迷上自己。一听说这件事情之后，熊谷怎么可能还乖乖地待在学校听下午的课。

    他会马上跑到季代实家来，也是情有可原的。

    两人表情僵硬地看着熊谷。这也难怪，毕竟表情上完全看得出他不怀好意。

    「可是，毕竟这是神乐家大小姐的决定。」

    「是呀，应该不会有错吧。」

    两人像是死了心，点头说道。

    「川澄人呢？」

    「她在二楼房间睡觉。」

    「这样啊，那么我就打扰了～」

    明明没人说请进，但熊谷还是厚脸皮地走了进去。而且他还沿着楼梯爬上二楼。

    也许是为了保持通风，房门是开着的。熊谷马上找到季代实的房间，并且闯了进去。

    熊谷走到躺在床上的季代实面前，脸上还带着几乎快要流下口水的窃笑。

    如果季代实真的迷上了自己要怎么做？他的脑袋里已经满是桃色的想像。

    为了将欲望化为现实，熊谷蹲到床铺旁。

    「川澄，我来帮忙叫醒你啦。所以，你就乖乖迷上我吧。」

    熊谷嘟起嘴唇，把自己的脸朝季代实凑近过去。

    此时，楼下传来吵杂的声音。

    「咦，你说是神乐大小姐要你过来的？」

    「请、请等一下，可是已经有一个人来了……」

    下一秒钟，又传来一阵匆忙爬上楼梯的声音，一名面熟的男孩子冲进了房间。

    「啊，熊谷！你为什么会在这里！」

    「福井！你才为什么会来！？」

    虽然不同班级，但兴趣相近的他们两人平常感情很好，甚至还曾经一起跑去邻镇买色情书刊。前阵子也一起追过陵菜（详情请参阅第四集）。那个时候，他们为了消除大蒜臭味而去澡堂洗澡，还互相替对方擦背。

    「我从相场学长那里听说季代实的事情，才想用爱的力量唤醒她。」

    「说什么蠢话！让川澄醒过来的人应该是我才对！」

    他们的友情不知到哪去了，两人互不退让地瞪着对方。

    此时，又有两个人闯进了这个房间。他们也是当天互相擦背的战友。

    四个人在狭窄的房间里互瞪着。

    「我绝对不会把川澄交给你们！你们一定有不良的企图！」

    听到熊谷的指责，三个人开始辩解着。

    「我、我才没有要让她穿学校泳装！」

    「我才没有要让她戴上猫耳，招手摆出『喵喵』的姿势！」

    「我才没有要让她穿为了那天而靠邮购买来很久的女仆装！」

    「你们果然都在想这些事情。」

    熊谷以轻蔑的眼神看着三人。

    「熊谷，那你又在想些什么？要叫她穿裤袜踩你之类的吗？」

    「笨蛋！我现在热衷的是过膝长袜！」

    真是一群糟糕的人。

    请别责怪季代实的养父母不来解救她。其实楼下还涌进一大群一样糟糕的家伙，他们光是阻止那些人就竭尽全力了。

    就因为彼此熟识，四个人都很清楚靠谈判来解决事情毫无意义。

    下一秒钟，四个人就一起袭向季代实。四个人又推又挤，就是想抢夺她的嘴唇。

    「你们几个！给我差不多一点！」

    伴随着这道声音而从窗户跳进来的人是智衣。

    「利根崎！！」

    熊谷先是讶异地眨了眨眼，然后又若有所悟地敲了手掌。

    「我很久以前就想过了，你果然还是喜欢女人啊。」

    「罗嗦！」

    智衣使出愤怒的铁拳把熊谷揍飞。而且还连同其他人一起撞飞，三个人就这样一路飞出房门撞到走廊的墙壁上。

    「你说谁喜欢女人啊，我可是喜欢男人的正常人。」

    智衣有点难为情，小声地说道。此时，她的表情又变得僵硬。因为她听见激烈的碰撞声。

    看来季代实的父母已经无法阻止了。冲破防线的男学生们，已经攻进房子里来了。

    就算是智衣，也无法从这么多的男孩子手中保护季代实。

    「季代实，我们走。」

    智衣扶起床上的季代实，然后就朝窗外跳出去。几乎就在同一时间闯进房内的男生们，只能悔恨得咬牙切齿。

    「那是二年级的利根崎！原来就觉得她像个男人，没想到真的喜欢女人啊？」

    「如果利根崎吻了川澄，川澄也会走上和她相同的路吗？」

    看来没有异性的亲吻就不能救人这件事情，并没有正确地传达给他们知道。

    「我们不能让可爱的季代实也走上那条路！快点追人！」

    （川澄，拜托你一定要平安无事！）

    直树在内心祈求着，并且努力奔跑了一阵子。突然发现智衣从前方朝这里跑来，她的手上还抱着季代实。

    「太好了，看来有赶上。」

    松了口气的直树停下脚步，开始深呼吸着。

    「刚刚真是好险，熊谷、福井、前田，还有海老泽都已经到她房间了。」

    「你说熊谷、福井、前田，还有海老泽？」

    直树打了个冷颤。

    「要是被那些人亲吻，川澄的人生就完蛋了。相场学长还真会挑对象啊。」

    「就是啊。不过直树，追根究底还是你的责任。居然把季代实的事情告诉那种人。」

    智衣谴责他。因为两个人一起冲出学校的时候，智衣已经得知事情的经过了。

    「找季代实喜欢的人来吻她本身是个好事，但是你更应该先找我们商量才对。」

    「嗯，我也在反省这件事。」

    直树诚恳地道歉。

    「总而言之，现在必须把季代实藏起来不让那些家伙找到。如果去我家应该马上会被找到，直树，就带去你家吧。」

    智衣正打算起跑，但马上又停下脚步。因为她吸血鬼的听力已经捕捉到声响了。

    「恚已经被包围了。」

    男学生们拨开周围的草丛，现身在两人面前，而且数量非常众多。不只是高中的学生，还有看起来像是国中的学生。

    不，甚至还有更年长一点的，就是村内青年团的成员们。

    光从他们闪闪发亮的眼神及嘴角浮现的奸笑，就可以明白看出其企图。

    一定是冲着季代实的嘴唇而来。

    「没想到川澄的病情已经被这么多人知道了。」

    「就是说啊。」

    尽管智衣咬牙切齿，但她又突然喃喃说道。

    「话说回来，原来季代实这么受欢迎。如果生病的人是我，会有这么多男人聚集过来吗？G，直树，你觉得呢？」

    但是直树并没有回答的从容，因为一群饥饿的男子已经开始逼近了。

    「智衣，该怎么办？」

    「还能怎么办，只能突破而已啊。」

    就在智衣正准备向前奔跑的时候，一辆小客车伴随着吵闹的汽车喇叭声冲了过来。虽然有几名男子被车子撞飞出去，但反正他们都是吸血鬼，应该不会有问题。

    「利根崎！高村！快点上车！」

    小客车紧急煞车，停在直树他们面前，坐在车内的高壮男子自车窗探出脸来。

    那人是治水高中的体育老师大河内。由于他平常是个很爱找理由骂学生的老师，当然非常不受学生欢迎。更正确地说，非常让人讨厌。

    直树本身也是在前几天的体育课里，光是鞋带松掉就被骂惨了。

    「你们在干什么！快点啊！」

    「是、是！」

    直树打开后座车门，让抱着季代实的智衣上车，然后自己也坐上来。门一关上的同时大河内就踩下油门，加速的车子很快就把阻挡的男生们撞飞出去。

    智衣呼了口气。

    「得救了，大河内老师，谢啦。」

    「谢谢你的帮忙，大河内老师。」

    直树也跟着道谢。老实说他非常讨厌这位老师，但这次的行动让老师在他心目中大大地加了分。直树现在甚至想合掌膜拜老师。

    「我听说事情了。再这样下去川澄会很危险，先躲到我家去吧。怎么能够把她的人生交给那些家伙呢。」

    大河内握着方向盘说道。

    「我一直都误会大河内老师啦。本来以为你平常都是靠着骂我们来出气，是一个糟糕透顶的家伙，没想到这么替学生着想。」

    即使智衣如此感动着，但她身旁的直树却脸色苍白。

    因为他发现到大河内闪闪发亮的眼神，以及嘴角浮现的下流窃笑。

    「智衣！不行！我们快点下车！」

    「咦，你再说什么啊？大河内老师才刚解救了我们。」

    「他不是在救我们！老师和刚才那些人一样啊！」

    就在直树如此大喊后，汽车就在紧急刹车下停止。

    大河内转过头来看向后座，还发出恶心的笑声。

    「教师和学生的恋爱应该不算太稀奇吧。」

    他朝季代实伸出长了利爪的魔掌。

    「你这好色老师！亏我刚才还以为错看了你！」

    智衣抓住他的手，但无法击退他。

    「直树！再拖下去刚才那些人就要来了！你快点抱着季代实逃跑吧！」

    智衣奋力将大河内推回，朝直树喊道。

    「我知道了！」

    直树打开后车门，然后抱着季代实下车。为了避人耳目，他朝着草木茂密的方向跑去。

    或许是比外表看起来更瘦一些，季代实的身体并没有想像得重。即使如此，对于血肉之躯的普通人类直树而言，抱着她逃跑还是很困难的事情。

    虽然他觉得自己的双腿已经没力了，但也不能停止下来。

    「果然（呼――）到了这种场面（呼――）还是赢不了（呼――）吸血鬼的（呼――）力量（呼――）啊（呼――）……」

    仔细想想，他好像从夕月祭开始就一直碰到这种四处奔逃的场面。简直到了令他厌烦的程度。

    直树继续朝森林内部前进。

    当然，他完全没有信心能从那群饥渴的男吸血鬼手中逃脱。

    （只要拖延时间，会长她们一定会来救人的，我必须撑到那个时候才行！）

    直树拼命的逃跑，但他的逃亡终于走到尽头。

    「找～～～～到你了。」

    一道令人极为厌恶的声音响起。一个在树枝间跳跃穿梭，伸手宛如忍者或猿猴的人物现身了，是熊谷。

    熊谷像是要阻挡直树，在他面前落地，两眼放光地说道。

    「高村，把川澄交给我。」

    「熊谷，我能体会你的心情，但是你能不能忍耐一下？就算靠着这种手段得到川澄的心，也只是空虚而已啊！以男人来说太过卑鄙了吧！」

    虽然他试着说服对方……

    「你怎么能体会我的心情！我已经向川澄表白过好几次了，可是她总是以『生理上合不来』为理由拒绝我！」

    熊谷的眼中甚至泛若泪光。

    「管它什么卑不卑鄙，我都要做！过膝长袜正在等着我啊！」

    「对了，熊谷！我把家里的电玩游戏全部送给你吧！如何？」

    即使直树改以收买的方式，但电玩游戏怎么可能胜得过摆在眼前的美色。

    直树把季代实放到地面上，然后与熊谷对峙着。对手是吸血鬼，而自己则是人类。无论如何都赢不了。而且，对方还以为直树也是吸血鬼，怎么看都不会手下留情。也许直树将会遭受危及生命的重伤。

    即便如此，直树还是不愿退缩。

    「高村！再妨碍的话我就不客气啦！」

    熊谷露出尖牙袭击而来，简直像是凶猛的山猪。

    不过，这就是直树在期待的事情。

    直树让熊谷冲到极近的距离，然后闪身避开了他的突击。同时，直树还伸出右脚去绊熊谷的脚。就因为冲撞的速度惊人，造成的冲力也大。

    「哇！」

    失去重心的熊谷一路滚落，眼前甚至出现了断崖。

    「怎～～～～么～～～～会～～～～」

    熊谷摔落时发出的惨叫在山谷里回荡着。不过，反正他是吸血鬼，应该不会有事。

    「熊谷，你安息吧。」

    直树还是朝着谷底合掌祈祷，然后又走向季代实。她还在沉睡着。

    「川澄，你知道因为你事情变得多严重吗？」

    就算直树不禁向她抱怨，当然不会有任何回应。

    「算了，总之赶快找地方躲藏吧。」

    就在直树打算抱起季代实的时候，响起了许多声音。

    「找到了！是川澄！」

    「是小季！」

    「我要亲吻她！」

    「不对，应该是我！」

    那是为数众多的男孩子们，他们正以猛烈的气势逼近。而且……

    「高～～～～村～～～～你竟敢这样对我！」

    就连熊谷也从断崖爬了上来。就算以吸血鬼而言这恢复力也太过惊人，看来全都是好色赐给他的力量。

    现在面临的是九死一生的绝境。

    就算直树再怎么挣扎，都会有人夺走季代实的嘴唇吧。而且，季代实将会彻底迷上那个人。 

    激烈的愤怒开始在直树的内心里膨胀着。

    （我绝对不会把川澄交给你们这些人！）

    直树十分悔恨自己还不是吸血鬼。

    （如果我变成吸血鬼，一定会亲吻川澄！如此一来这些家伙就会乖乖放弃……）

    想到这里，直树突然灵机一动。他想到某个主意。

    「你们通通给我看好了！」

    喊完，直树就凑到躺在地上的季代实面前。

    （川澄，这是为了保护你。你就稍微忍耐一点吧！）

    直树在内心向季代实道歉，然后把自己的嘴唇压上去。

    那是一个无庸置疑的吻。

    一个有保证书的吻。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    男人们纷纷发出绝望的惨叫。

    「怎么会，我的小季居然……变成高村的人了……」

    「可恶～只差一点的说……」

    一群男人当场跪在地上哀叹着。

    因为他们不知道直树还不是吸血鬼，才会误以为这场季代实争夺战已经落幕了。

    （得救了。）

    虽然直树松了口气，但他太天真了。

    他的确守住了季代实的嘴唇，却没有守住自己。

    「明明是个天大的好机会！」

    「高～～～～村～～～～」

    矛头开始转向直树。他们纷纷咬着牙，舞动着长了利爪的手指，朝直树逼近。

    「也对，当然会变成这样。」

    直树垂头丧气，像是放弃挣扎。

    （照这样下去，我会被这些家伙袭击吧。等到受伤流血以后，他们就会发现我是人类。再来一定会被吸血。）

    但奇妙的是，他并不想抵抗。有一道声音在他的内心角落中响起。

    （这样一来，我就可以吻醒川澄了。）

    直树闭上眼睛，准备接受自己的命运。就在这时――

    「到此为止了！！」

    尖锐的声音在森林中回荡着。现身的是红华、绫菜、智衣以及绘理子。

    「得知川澄同学的病情以后，居然还想趁火打劫。你们到底知不知道什么叫做羞耻！如果还想再继续作乱的话，就由我来奉陪！」

    露出吸血鬼眼神的红华，把男生们吓坏了。

    「不用担心啦，已经结束了。」

    「都已经被高村捷足先登了。」

    「好了，回学校吧。」

    「可恶，高村这家伙！」

    男生们就这样回去了。

    「真是的，这些人老是爱惹麻烦。」

    红华叹了口气，然后把脸转向直树。

    「哎，事情的始末我已经从智衣同学那里听说了。高村同学，一切都是因为你太过轻率的行动所造成的结果。」

    「对不起。」

    看到直树十分抱歉地低头，智衣急忙问道。

    「G，直树。他们刚才说被你捷足先登，那到底是什么意思啊！？难道说、难道你……」

    「不用想也知道吧。一定是亲吻川澄同学给他们看了。」

    红华说出正确答案。

    「以你而言还真是一个好办法，大家都以为那样子就把川澄同学的病治好了。他们不可能会知道高村同学还是个人类。」

    尽管红华笑着，但有些人笑不出来。那就是除了红华之外的三个人。

    「呃，我知道没其他办法啦。知道是知道……」

    「呜呜呜，绘理有点羡慕耶。」

    「如果我们更早一点赶到的话……」

    「好了，你们还在磨蹭什么？事情还没有完全解决哟。川澄同学目前还没有醒过来。」

    红华出声指挥大家。

    「在这件事情被发现以前，必须把川澄同学移到安全的地方。就到我家去吧，之后还得好好替她寻找白马王子才行。」

    能够医治吸血鬼昏睡症的，就只有来自异性吸血鬼的吻，就算直树亲吻她也于事无补。只剩几天的时间内，还是必须找出亲吻她的王子。

    想到这里，直树又开始觉得闷。不，或许以刺痛来形容比较贴切。

    不知不觉中，直树已经开了口：

    「我有事情想拜托大家。」

    感受到直树身上少见的严肃气氛，四个人都看向他。

    「拜托？什么事啊直树？」

    他不明白这是不是最好的办法，但他就是无法不这么作。

    「四个人一起来也无所谓。请你们吸……吸我的……」

    「嗯～～～～～」

    一道声音从意想不到的位置传来，是横躺的季代实发出的。

    「咦！？」

    在所有人惊讶的注视下，季代实缓缓起身，还不停地眨着惺忪的双眼。

    「我是不是不小心睡着了？」

    季代实揉了揉眼睛，看向直树等人。然后，问了一个令她十分疑惑的问题。

    「大家怎么了？为什么一副像是看到幽灵的表情？」

    「怎么会――！」

    众人的惊呼声之大，几乎要摇动树枝。

    13

    「没想到我的一个吻居然会发生这么多事情。」

    直树在治水高中的顶楼感慨地说着。

    在那之后过了几个小时，时间也到了放学后。骚动也已经平息，学校恢复了原来的平静。

    原本追着季代实跑的学生们没有去上下午的课，而是被处罚到学校的后山去拔草。拔的是后山而不是后院，多么壮大的拔草活动。

    「最后居然会变成那样。」

    直树再一次感慨地说着，同时回想起在那奇迹的一刻后所发生的事。

    「怎么会――！」

    在一阵足以撼动森林的惊呼声后，智衣跑到季代实身旁。

    「季、季代实！你是真的醒了吧！？不是什么其实睡相很差的烂玩笑吧！？也不是在说梦话！？」

    「你在说什么啊？」

    季代实一脸不解的皱着眉头，看起来是真的醒过来了。

    「为什么川澄学姊会……」

    绘理子突然把头转向直树。

    「高村学长，你会不会是在刚才的混乱中被谁咬到，变成了吸血鬼了？」

    「怎么可能，我可是一点也没受伤啊。没有被任何人咬到。」

    直树大力否定。

    「既然这样，为什么季代实会醒来？不是只有异性的吸血鬼才能吻醒她吗？还是说笔记上的内容有错？」

    「这是吸血鬼神父为了村民们所特地留下来的笔记呀，绘理觉得应该不会有错。」

    绘理子的意见很有道理。

    「我稍微想了一下，会不会季代实其实没有罹患吸血鬼的昏睡症呢？」

    虽然绫菜畏缩地表达意见。

    「你说她只是睡得很熟而已？如果是那样未免也太难醒来了吧！」

    「就是说呀！会睡成那样一定是昏睡症没错！」

    依旧没有讨论出答案。

    在智衣、绘理子与绫菜正在热烈讨论的时候，红华一脸认真地思考着。

    「也许，是因为高村同学很特别也说不定。」

    「咦，我怎么会特别，到现在也还只是普通的人类啊。」

    面对十分困惑的直树，红华只是缓缓摇头。

    「不，高村同学是很特别的。因为，你是一个曾经变成吸血鬼的人类。」

    「啊，是那个时候。」

    绫菜像是想到某事，把眼睛睁得大大的。

    直树的确曾经变成吸血鬼。他的父亲曾经从某位咒术师那里得到了一个诅咒玩偶，之后玩偶的魔力把绫菜的吸血鬼诅咒转移到直树身上，使他变成了一个吸血鬼。

    「经历过那次事情，高村同学可能得到了能够治好吸血鬼昏睡症的资质。虽然这说法有点牵强，但也想不到其它解释了。」

    的确，这种说法令人难以置信，但实际上也没有其它解释了。

    「假设真的是这样。」

    智衣点出问题核心。

    「季代实，你有迷上直树吗？」

    所有人都看向季代实。

    「什么？怎么了吗？」

    季代实愣在那里。看起来实在不像迷上直树的样子。

    就算有过变成吸血鬼的经验，但现在的高村同学并不是吸血鬼。因此不会对川澄同学造成奇怪的影响，这个结论应该没有错。

    红华嫣然一笑，说出了结论。

    「看来高村同学的吻，正是没有副作用的最佳解药。」

    「也就是说，如果我一开始在保健室就直接作人工呼吸的话，川澄就会若无其事地醒过来了吗？」

    想到这里，就让直树觉得这两天的辛苦十分地愚蠢。

    不过就算感到无力或垂头丧气也不是办法，还是积极一点比较好。

    （总之川澄没事醒来了，而且我还和原本一样是人类。）

    直树想起在季代实醒过来前一刻所发生的事。

    当时他差点脱口而出，要红华她们吸自己的血。

    （我当时确实是下定了决心，想让她们四个人吸血，成为一个吸血鬼。）

    目的只有一个，就是让季代实醒过来。

    他无法忍受让季代实迷上那些差劲的男生。作为一直以来都受到照顾的朋友而言，直树实在无法允许这种事发生。

    虽然直树试着用这个理由来说服自己，但在决定放弃人类身分时，脑袋中所想的似乎不只是这样。

    （难道说，不管对象是谁我都不能接受吗？）

    他吞了口口水。

    （我，是不是对川澄……）

    就在直树的思考逻辑即将开启一道禁忌之门的时候，后面突然有人喊他。

    「直树。」

    回头一看，季代实就站在面前。

    「哇！哇！川、川澄！」

    就因为正在想季代实的事情，让直树慌张了起来。

    「怎么了？为什么这么慌张。」

    「没有，没事啦，什么也没有。」

    看到直树笑得尴尬，季代实又继续说道：

    「我从会长那里听说了。这次好像给你添了很多麻烦，那个，谢谢你。」

    「不用道谢啦，没关系的，更重要的是……」

    直树轻咳两声，有点吞吞吐吐地小声向她道歉。

    「虽然是逼不得已，还是不好意思。」

    「什么事？」

    「还问什么事，就是那个啊。我对睡着的川澄、那个……」

    因为自己的亲吻，季代实才能苏醒过来，而且还不必背负迷上别人的副作用。直树也知道自己没有作错事，就算说是一种幸运也不为过。

    可是，就算是为了守护季代实，擅自亲吻沉睡的她，依旧让直树感到罪恶感。

    明白直树在道歉的事情后，季代实轻轻一笑。

    「你是指亲吻我的事情吧？你不必道歉。如果当时直树没有替我着想的话，我现在可能就迷上熊谷他们当中的某人了。搞不好还会被要求穿一些令人害羞的COSPLAY服呢。」

    应该不是『搞不好』，而是『一定会『。

    「最重要的是，有直树的亲吻，我才能像这样醒过来。光是感谢都来不及了，怎么可能会生气呢。」

    「是吗，你这么说我就放心了。」

    直树感到如释重负。

    「话说回来，直树。我是听说了整个状况，但还是有些事情不太了解。」

    季代实带着一脸不解的表情问道。

    「我听说病情之所以被大家知道，是因为直树告诉了足球社的相场学长。可是你为什么会这么作呢？而且，直树和相场同学不是根本不认识吗？」

    「喔，这件事啊。」

    直树苦笑着。

    「那是因为我去拜托相场学长，要他亲吻川澄。为了让他了解事情的严重性，我当然要把病情详细告诉他啊？」

    「拜托他亲吻我？」

    季代实生气地看着直树。

    「我说，直树，你为什么要拜托他那种事？」

    「还问为什么，还用说吗？」

    直树把脸转到一旁，喃喃说道。

    「因为，那是川澄喜欢的对象啊！」

    「咦？」

    直树把脸转向愣住的季代实，激动地把话说下去。

    「但是，那个男的就是不行。他因为比足球输给我，就故意把川澄的病情四处说出去。川澄要喜欢谁我都没意见，但就只有他不行。我说不行就是不行。」

    看到直树像个不肯嫁女儿的顽固父亲连连否定，季代实斩钉截铁地说道：

    「是直树误会了。」

    「啥？」

    「直树你误会了，我并没有特别喜欢相场学长。」

    直树沉默了一会，又摇摇头反驳。

    「我已经知道了。你又去足球社的联系比赛替他加油，比赛后还和相场学长聊得很愉快。而且，你的笔记里还夹着相场学长的照片不是吗？」

    「原来你连我的书桌也查过了呀。」

    季代实愕然地叹了口气，开始向直树说明。

    「我现在正在挑战写舞台剧的剧本，关于社团活动的剧本。所以为了取材，我跑了许多社团。去看足球社的练习比赛也是因为这个缘故，并不是去加油的。比赛以后也是相场学长来找我，稍微回答了几个问题而已。至少我并不觉得愉快。」

    提出这项证词的，是单方面燃烧着嫉妒怒火的女学生们。也许在她们眼里看起来像是很愉快吧。

    （的确，虽然那个笔记本写了像是剧本的东西，但不至于因为这样特地去弄他的照片吧！？）

    尽管直树还有这个疑问，但答案马上就由季代实说出。

    「戏剧社的学妹里头，有一位是相场学长的粉丝。那照片只是她硬拿给我，要我当作参考用的。是平井同学，你可以去问她。」

    季代实并没有说谎的理由，看来真的是直树弄错了。

    「原来是这样。」

    他跑去校园里与人比赛，似乎全是白费力气。

    原本以为这一个事实会让直树更加疲惫，但不知为何，直树觉得内心反而很舒坦。

    「什么啊，原来如此，我还以为川澄也喜欢那种小帅哥类型。原来是这样。」

    直树开心地笑着。

    「哎，总之没事就好。川澄在没有副作用的情况下治好了病，真是太好了。」

    看着满面笑容的直树，季代实以很小的声音问道：

    「你真的觉得没有副作用吗？」

    「咦？」

    「也许只是没有表现出来而已，其实我很可能已经迷上直树了也不一定呀？」

    湿润的双眼，泛红的脸颊。季代实带着这些少女的致命武器，缓缓走向直树。

    「等、等等啊，川澄。是、是真的吗？你真的有副作用吗？」

    看到直树慌张的模样，季代实忍不住笑了出来。

    「开玩笑的，不用担心，没有什么奇怪的副作用。」

    「什、什么啊，别吓我。开这种玩笑很恶劣耶！」

    就在直树嘟起嘴唇生气的时候，来到顶楼的绫菜朝直树喊道：

    「高村同学，不好了！男同学们拔草回来之后就开始寻找高村同学了！而且大家看起来好像很生气！」

    「什么！会长不是已经好好向大家说明了吧？」

    吸血鬼一旦亲吻昏睡症患者，就会让对方迷上自己，这个传闻已经广为人知了。如果季代实醒来以后若无其事的话，直树当然会遭到怀疑。

    再者，以为直树让季代实迷上自己的男生们，也可能会对直树发泄怒气。

    作出以上判断的红华，决定向大家说明季代实其实没有罹患吸血鬼的昏睡症，只不过是因为严重的睡眠不足而过度沉睡而已。

    「大家明明知道川澄没有迷上我，为什么会？」

    「他们好像是因为高村同学莫名其妙地吻了季代实同学才这么生气的。当中甚至还传出有人想抢夺高村同学的嘴唇，造成间接接吻……」

    这真是可怕的消息，直树的脸一片惨白。

    「总而言之，请先到学生会室避难！」

    「好、好！我知道了！」

    不论是遭到迁怒还是被抢夺嘴唇，直树都不想要。他急忙答了几声，然后就转头看向季代实。

    「我先走了，川澄。你能醒来真是太好了。」

    「高村同学，快一点！」

    「好！」

    于是直树就追着绫菜离开了顶楼。

    季代实把手放到胸前，眯起眼睛轻轻一笑。

    「这个感情根本就不是什么副作用。」

    她的脸有点红，而且并非出自演技。

    「因为，很早以前就有了。」

    季代实以非常非常小的声音说道，没有让任何人听见。

    14

    校园里，田径社正一如往常地进行练习。

    穿着体育服的智衣当然也在里头，但不知为何，她似乎不太能专心。

    看来她似乎有一些心事。

    （哎，我也知道结果是皆大欢喜啦。季代实顺利醒来，也没有副作用。不过……）

    真心话却从智衣口中溜了出来。

    「我真羡慕季代实那家伙。」

    就算是情急之下的结果，她似乎还是不能接受直树亲吻季代实的事情。

    当然她很明白如果不是那样，季代实将会被迫迷上糟糕的家伙，而且也因为那个吻才能在没有副作用的情况下醒来。这些事情她都很清楚。

    但是，少女情怀就是让她无法轻易接受这个事实。

    （不，那个是治疗，不是亲吻。如红华所说的，直树的吻是没有副作用的最佳解药。）

    智衣反覆说着，像是要让自己接受，但她突然想到。

    （等等，如果直树的吻就是没有副作用的解药，未来凡是有女生得了吸血鬼的昏睡症，毫无疑问又会是直树负责去治疗吧？）

    智衣的嘴角浮现了笑容，那是一个不怀好意的笑。

    当一个人在作某种盘算的时候，常会露出这种笑容。

    「就是啊，还有这个方法嘛。思思，只有季代实有吻是很不公平的嘛。」

    地点来到一年级教室。

    「是呀！还有这个方法呢！只有川澄学姊就太不公平了！」

    绘理子说着，脸上也浮现和智衣相同的笑容。

    再重复说一次，这种笑容常在不怀好意的情况下才会出现。

    究竟两个人所谓的『方法』究竟是什么呢？答案一直到隔天早上才终于揭晓。

    15

    「呼――」

    直树用力伸着懒腰，和平常一样前往学校。他查觉到强烈的视线。仔细一看，有些男学生正躲在鞋柜后方瞪着他看。

    自从吻了季代实后，一部分的男同学到现在还怀恨在心。尽管红华已经明令不准因为这件事情而去骚扰直树，但反过来说如果没有规定，直树早就被围殴了。

    当中甚至还有人为了间接接吻而想袭击直树。

    光是想像到这件事情，就让直树不停地打冷颤。

    （在事情淡化之前，必须提高警觉才行。）

    就在直树为了避免麻烦而快步走过走廊的时候――

    「啊，高村同学！」

    绫菜看起来十分慌张，急忙地跑到直树面前。

    「泽田学姊，早安。请问发生了什么事？」

    「这个……」

    虽然绫菜很想说明，但她似乎很介意其他学生。

    「总、总而言之请跟我来。」

    直树被带到保健室。关上门并且做了个深呼吸后，绫菜以严厉的表情看着直树。

    「事情很严重，似乎又发生吸血鬼的昏睡症了！」

    「咦，你是说川澄又？」

    「不，这次不是季代实同学。」

    绫菜走到保健室内部，并且拉开布帘。出现的是分别躺在两张床铺上的智衣及绘理子。

    「早上我一到学校就在门口碰见智衣同学。可是聊到一半智衣同学就突然说很想睡觉，结果就当场倒在地上睡着了。所以我急忙把她带来保健室……」

    绫菜一副快哭出来的表情。

    「我不知道该怎么办才好，原本打算在会长来学校后找她商量，可是我离开保健室的时候又碰到鸠羽同学。然后连她也说突然很想睡觉……」

    结果，就形成了两个人一起躺在保健室的状况。

    「真的是吸血鬼的昏睡症吗？会不会只是打瞌睡而已？」

    「绝对不可能的！」

    绫菜坚定地主张着。

    「我为了确认这件事，喊了她们好多次。甚至还试着骚痒看看，可是都没有醒过来。」

    绫菜泪眼汪汪地向直树求助。

    「会长好像还没有来学校，我真的不知道该怎么办。可是，能碰到高村同学真是太好了。求求你！请你治疗她们两人！」

    「你说治疗，意思是说……要我……？」

    「是的！只剩这个办法了！」

    绫菜以恳求般的眼神注视着直树。

    「我也不希望这么做，可是已经没有其他办法了。只能靠没有副作用的高村同学的吻了！」

    由于事出突然，直树也难掩动摇。毕竟，这是要他亲吻智衣及绘理子。

    即使如此，如果没有其他方法可以让她们两人清醒过来，那就只能下定决心了。

    直树走向躺在床铺上的两人。

    「这是治疗，只是治疗而已。」

    尽管一再重复提醒自己，他还是无法压抑内心的鼓动。

    （仔细一看，智衣和绘理子还真可爱。）

    到底能不能完成治疗呢？就在直树担心着自己的心脏能不能撑下去的时候――

    神色紧张的红华也冲进了保健室。

    「绫菜同学！我看过你留在学生会室的字条了！你说又有吸血鬼的昏睡症是真的吗！？」

    看到床铺的时候，红华惊讶的瞪大了眼睛。

    「什么？发病的是智衣同学和绘理子同学？」

    「是的。难道那个疾病会传染吗？」

    「应该没有那种事……」

    红华走近床铺，仔细观察智衣和绘理子。但是她马上疑惑地皱起眉头。

    「你记得她们两个人在睡前说了什么吗？」

    「我想想。」

    绫菜回忆着。

    「记得她们是说，这一定是吸血鬼的昏睡症，要我拜托高村同学替她们治疗。我记得她们重复了很多次。」

    「原来如此，我明白了。」

    红华点点头，像是明白了一切。然后，她的脸上浮现了笑容。

    虽然那笑容和昨天的智衣及绘理子有所不同，但也是想到某些鬼主意似的笑容。

    「高村同学，你没有必要治疗她们。」

    「咦！？可是……」

    「别管那么多了，这里交给我来处理，明白了吗？」

    说完，红华就走出保健室。

    过了一会儿，校内广播的铃声响了起来。

    『各位同学早安，我是神乐红华。其实二年级的利根崎智衣同学以及一年级的鸠羽绘理子同学，都得了吸血鬼的昏睡症。这是一种只能藉由吸血鬼的吻才能清醒过来的特殊疾病。如果有同学想当她们的白马王子，请马上前往保健室。』

    下一秒钟，走廊上立刻传来惊人的脚步声。保健室的门突然被踢破，大量学生就这么冲了进来。

    「让绘理子醒来的人是我！」

    「不对，是我！」

    「你说什么！应该是我才对！」

    那是一群热爱妹妹型女孩的男学生。

    「鸠羽！让老师来唤醒你！」

    甚至还有老师混在里头喊着。

    「利根崎学姊的白马王子是我！」

    「智衣学姊的吻是我的！你们通通给我闪边站！」

    「姊姊的嘴唇是人家的！」

    这些则是爱慕智衣的女学生。

    「呀！」

    「哇啊啊啊！」

    发出惨叫并且从床铺上跳起来的，是智衣和绘理子。

    「开什么玩笑！」

    「请别开玩笑了！」

    她们就这样从保健室的窗户逃走。

    「啊，等等我啊！绘理子！」

    「姊姊！请稍等一下！」

    明明两个人都已经醒了，但一群人还是继续追着她们。

    保健室又恢复了仿佛台风过境后的宁静。

    「到底是怎么一回事呢？」

    面对绫菜的询问，直树也只能伤脑筋地侧着头表示不解。

    回到保健室的红华，笑着说道。

    「这是给装病的两人一点小小的惩罚。」

    「咦，原来是装病呀！？」

    绫菜十分惊讶地叫了出来。

    「是的，我一眼就看出来了。真是的，她们怎么会想出这么无聊的主意。」

    红华先是呵呵地笑了几声，然后又继续说下去。

    「不过，既然她们连这种装病的手段都用了，说起来也的确是病得不轻呢。就算是看医生或泡温泉都治不好的病。」

    红华瞄了直树一眼。

    「高村同学，你还真是罪过呢。」

    当然，红华这句话，迟钝到如此地步的直树，连百万分之一的意思都没有听懂。

第五卷 第二话 挤不出牛奶！？血吸村陷入大危机！

    0

    治水牧场的早晨从很早就开始了。

    从早上六点的时候，以牧场的主人山田先生为首的工作人员们就已经精神奕奕地在努力工作着。

    让睡眼惺忪的牛只们吃了顿丰富的早餐后，他们便开始早上的挤奶工作。

    「来，今天也要产许多牛奶出来喔。」

    山田先生一边温柔地抚摸牛只的背，一边将被称作Milker的自动挤奶机装到牛只的乳房上。

    山田先生一如往常地将开关打开。

    Milker响起隆隆的机械声，接下来便挤出了大量的牛奶……正常来说应该是如此。

    「咦？」

    山田先生疑惑地歪着头，因为连一滴牛奶都没挤出来。

    原本他还以为是机械故障而作了检查，但似乎也不是那么一回事。

    「算啦，偶尔也会有身体状况不好的时候吧。」

    山田先生不以为意的喃喃自语后，就把Milker卸下并准备开始挤下一头牛，那头牛正是以牛奶产量多著称的花子。

    「你的话一定没有问题吧。再怎么说也是这六十年以来，蝉联牛乳产量之首的女王啊。」

    山田先生自豪地说着，然后把装在花子身上的Milker开关打开。

    结果也和第一头的情况一样，装置本身毫无疑问地正常运作着。但尽管如此，牛奶就是挤不出来。

    「真奇怪。」

    山田先生的表情显得有些僵硬。

    在牧场照顾牛只的工作辗转也作了将近六十个年头，从来都没有见过花子的牛奶产量失常。

    这些牛只所生产的牛奶对这个村子而言可以说是生命线。身为吸血鬼的村民们，如果不依靠这白色液体就没有办法补充营养。

    山田先生心中的不安，开始逐渐膨胀着。

    「没、没问题啦。还有五十多头牛，只不过是一两头状况不好而已。」

    为了掩饰内心的不安，山田先生硬是笑了笑，然后将Milker移至下一头牛身上。

    然而，山田先生脸上的表情没过多久，就化成一片绝望。

    1

    天空一如往常的乌云密布，直树正在自己家里的后院。他坐在椅子上，脖子以下则套了理发用的塑胶围兜。

    如果要问他现在在做什么，其实也只不过是剪个头发而已。站在他身后的季代实正灵活地舞动剪刀，并且发出一阵阵锐利的剪刀声响。

    「唉呀～～～真不好意思，每次都麻烦你了。」

    直树用很不自然的语气道谢。

    「难得的黄金周，还让你做这种麻烦事。」

    「没关系，反正一直以来都这样。」

    季代实边回答边剪齐直树颈后的发际。然后，她又开始取笑直树。

    「而且，直树可是让我从昏睡症醒过来的大恩人呢！如果连这点小事也不帮忙，可是会遭天谴的。」

    这让直树感到浑身不自在。一想起和季代实接吻的事情，他便害羞得不得了，忍不住把身体缩成―团。

    从那场骚动以来已经过了一个星期。虽然红华已经警告过大家，但他们对于夺走季代实之吻的直树，依然无法完全消除敌意。

    例如在下课时间有时会有其他同学来找他，在放学后遭到埋伏等等。甚至还有一些人为了和季代实间接接吻，而盯上了直树的嘴唇。

    （太好了，总算平安等到黄金周假期。）

    直树在内心感慨着。再怎么说，黄金周假期结束后事情也该平静下来，恢复原本的校园生活了吧。

    即使这么想着，直树还是开了口。

    「川澄，我之前都不知道。原来你这么受男生欢迎啊。」

    「是吗？我没什么兴趣。」

    季代实冷淡地说着，看起来真的没什么兴趣。

    「比起我，直树你不是更受欢迎吗？最近每到放学后，好像都会有体育社团的人抢着来找直树？」

    「喔喔，那个啊。」

    直树不禁苦笑。

    因为和相场比赛足球的时候，让大家察觉到自己在运动上的才能，结果不论到哪都会有体育社团来挖角。

    现在每天放学后都能看到体育社团的人在追着直树跑，只能祈祷这些事情在黄金周过后都能平息下来。

    「我不会随便就加入体育社团啦。要是不小心受伤的话，可是会当场被发现的。毕竟我和大家不一样，就算受了伤也不会马上痊愈。」

    「说的也是，直树还是比较适合到我们戏剧社帮忙打杂。」

    「我也不是自己想去的啊。」

    直树一边苦笑，一边像是想到某事而开口。

    「对了，说到戏剧社。我在调查川澄喜欢的人的时候，一开始就是去戏剧社问。然后她们好像想到了某个人，给了我关于那个人的提示。虽然说结果因为相场学长的关系变得不了了之。」

    直树吞了口口水，刻意假装毫不在意似地问着。

    「那个人，究竟是哪个人啊？」

    「说了什么样的提示？」

    「我想一下。」

    由于记忆比想象中还要鲜明，并不需要特意在记忆之海里探索。

    「好像说是川澄一直很在意的、还是离你亲近的男生，每个月还回去那个人的家里玩。」

    「然后，直树还不知道是谁吗？」

    「是啊，还是想不出来。说来真难为情，明明我很常和川澄在一起，应该会察觉才对。」

    看着认真在烦恼的直树，季代实像是受不了似地叹了口气。

    「我说直树，我像这样来帮你剪头发的次数，究竟有多频繁呢？」

    「说起来，差不多一个月一次吧。」

    「所以每次要剪头发的时候，我都会过来这里对吧？」

    「是啊，因为理发的时候被人看到就糟了，所以你才说来我家剪最安全。」

    说到这里，直树才恍然大悟地大叫。

    「喔，原来是这样啊！戏剧社的那些人就是在说我啊！？」

    直树现在总算知道为什么戏剧社的女生们，当时会笑得那么诡异了。

    「明明季代实会那么在意或离得很近，都是为了保护我的血。每个月都来我家也不是为了玩，而是来帮忙理发。她们什么都不知道，才会产生这种奇怪的误会。」

    不过就算被误会，直树也不会觉得不舒服，真是奇妙。

    「唉呀～～～真是伤脑筋啊。」

    在傻笑个不停的直树背后，季代实喃喃自语着。

    「也不是只有因为那样就是了。」

    「什么？」

    「没事。好了，别乱动。只剩一点点而已。」

    季代实用手固定住直树的额头两侧，然后开始对鬓角动刀。啪嚓啪嚓地剪了两次后，季代实像是很满足地吐了口气。

    「思，这样就十分完美了。」

    直树把拿在塑胶围兜底下的镜子举起来照脸。只有略长一点，没其他特征的蓬乱头发，就和原本直树的发型一样。

    直树左右转动脖子，确认了头发的样子。看起来一点问题也没有。

    「对，就是这样这是这样。谢啦。」

    直树才刚道完谢，朝向后院的玻璃窗就被拉开，穿着宽松工作服的直太郎一如往常地探出头来。

    「辛苦你啦，稍微休息一下如何？」

    「啊，我们刚好剪完。」

    看着把塑胶围兜脱下，正在拍落身上头发的直树，直太郎笑着说道。

    「是说，直树你这家伙还真的太幸福了。居然有像川澄同学这样漂亮的女孩子特地来帮你剪头发，而且还不用钱，一般根本不会有这么好的事。」

    「没关系的，是我麻烦直树让我练习剪发的。」

    季代实装出甜美的笑容。

    「像这样当作练习，对我来说也是受惠良多。」

    再怎么说，让同年纪的女孩子特地过来帮忙剪发，这种情形实在太不自然了。所以表面上的理由是因为季代实以后想当个理发师，来帮直树剪头发算是一种练习。

    「不过我说直树。既然人家特地来帮你剪，怎么不干脆换个新发型？这样不就和你平常的发型一样吗，川澄同学应该也想挑战看看各式各样的发型吧。」

    「这样就好了啦！」

    直树不耐烦地回答着，正确来说应该是不这样不行。

    「不管这个，老爸，虽然一直提很烦，这件事可要帮我保密喔！」

    直树竖起食指并且放到嘴前。

    「要是被知道的话，在学校会一直被笑，很麻烦的。」

    「没问题的，相信你老爸吧。让直树一个人丢脸就算了，如果害川澄同学困扰就不好了。老爸就算死也会守住秘密。」

    直太郎像是在演戏，夸张地强调着。

    虽然不介意让直树丢脸这部分让他有点不能接受，不过看起来应该能守住秘密。

    「来，川澄同学，请到里面坐坐吧。虽然什么也没有，还请你多多包涵。」

    以异常温柔的声音说完后，直太郎又转向直树。

    「直树，冰箱里有牛奶记得要请人家喝，还有柜子里的零食。爸等等要出门一下，你要好好招待川澄同学喔。」

    「我知道啦。」

    直树很不耐烦地回答着，季代实每次过来时直太郎都是这样。

    「所以，你要去哪啊？」

    「去一下山田先生那里。」

    在这个村里姓山田的只有一个人，那就是治水牧场的主人山田先生。

    「咦，要到牧场去？」

    直树有点惊讶。治水牧场位在郊外的山里，从这里过去不但要走路也要坐公车，有段不小的距离。并不是能在散步时顺便路过的地方。

    「因为之前向他借了录影带。话说在前头，可不是色色的那种，是很健康的科幻电影。」

    为了怕被季代实误会，直太郎特别强调着。

    「因为已经借很久了，加上我也想借下一集来看。而且现在正在构思的科幻小说新作舞台也定在牧场，算是兼去取材吧。」

    直树虽然一开始觉得牧场和科幻根本搭不上来，但马上就想通了。

    说到牛，以一种被幽浮用光线吸进去的生物来说，算是非常有名的。直树之前不知道在哪里看过，在美国的一份统计中，凡是周围愈没有民宅的郊外牧场，就愈容易发生有人被外星人绑架的案件。

    直树已经好久没有对父亲的工作产生兴趣，他开始基于好奇心发问。

    「新作是什么内容啊？」

    「新作可是足以进军世界舞台的科幻小说喔。从宇宙飞来的幽浮到了某个牧场，想用拖曳光线（Tractor Beam）抓走牛只时，不小心照到了刚好在那里的拖曳机（Tractor）上，结果就这样把拖曳机吸走了。用拖曳光线吸到拖曳机！这个同音笑话惹得外星人哄堂大笑。」

    看来不是什么好内容。

    「除此之外，我还想到一个故事，是说一个叫做※毕姆（Beam）的人曾吃过老虎，结果被幽浮拐走的故事。也就是说吃老虎的毕姆先生，被拖曳光线……」  （译注：「吃老虎的毕姆」与「拖曳光线」同音。）

    还真的不是什么好东西。要是正常的编辑一定忍不住拿起扩音器大喊了吧。

    喊着：『不采用』

    而要是编辑先生够亲切的话，一定毫不犹豫地劝他换工作了吧。

    就在直树整个人愣在那里的时候，家里的电话突然响了起来。

    「来了、来了。」

    为了接电话，直太郎走进房子里。

    「那个，直树的父亲之前曾说过自己在写的是正统科幻小说……」

    季代实说得很含蓄。

    「他是不是弄错写作风格了？」

    「毫无疑问就是错了。不，也许他能成为作家本身就已经大错特错了。」

    直树一边叹气一边回答。

    （说不定现在才劝他改行也不算晚。看是改行卖咖哩，还是专门替稀少部落翻译之类的都行。）

    就在直树半认真地考虑这些事情的时候，直太郎又从家里走出来。

    他身上穿的并不是工作服。虽然一样是松松垮垮的衣服，但至少是件西装。头发也特地用定型液整理成服贴的七三分线，夹在腋下的则是已经使用多年的旅行包。

    这身行头代表着什么意思，直树马上就理解了。

    「老爸，是出版社打来的电话吧，要你到东京去闭关写作之类的，我都警告你这么多次了，结果你还是拖稿了嘛。」

    听到直树的话，直太郎皱起眉头加以反驳：

    「说什么蠢话，我这次有遵守截稿期限。就只是因为原稿被作废了，要重写一遍而已。」

    尽管他挺着胸膛自夸着，说的话却让人不敢领教。

    「基于这个原因，家里就交给你看管了。啊，桌上那卷录影带，你在连续假期结束前随便挑一天，帮我拿去牧场还吧，替我向山田先生打声招呼。川澄同学，你可以慢慢坐。就算要住下来也没问题喔。」

    直太郎朝着直树竖起大拇指。

    「儿子，好好干啊！」

    说完，直太郎就启程前往东京去了。

    「什么叫做好好干啊。」

    直树发出超大的叹息。

    「抱歉，川澄，老爸又在胡说八道了。」

    「不用在意，我玩得很开心。」

    先是一笑，季代实又转向直树。

    「对了直树，我有个小提议。」

    「对，这个难得的假期，我想尝试一些与平常不同的事情。所以……」

    季代实的话语，让直树的心跳几乎加速到极限。

    （该、该不会是要说今晚想住下来吧？如果是的话我该怎么办：：）

    他吞了口口水。

    （父亲，我真的没有问题吗？）

    不知为何，直树在内心以恭敬的语气询问着已经远去的父亲。

    2

    一辆公车停靠在治水村郊外的深山当中。在已经锈蚀的公车站牌上，写着『治水牧场前』的字样。

    从公车上下来的人是直树与季代实。他们目送着公车离开后，又转头看向位在前方不远处的牧场入口。

    「原来如此，你的提议是指这件事情啊。」

    直树有点遗憾地低语着。

    「我还以为……』

    「还以为是什么？」

    季代实抬头，一本正经地看着直树问道，当然直树无法诚实回答。

    「没、没什么。我本来就想应该是来牧场玩。」

    直树把手臂放到后脑袋附近，笑得十分虚假。

    「刚好直树的父亲有事情找山田先生，偶尔在牧场悠闲地度过也不错吧？也许能够喝到现挤的牛奶也说不定。」

    说完，季代实就朝牧场走去。

    （川澄说的没有错，总比一直待在家里无所事事来得健康一点。而且，如果真的发生了『我以为』的事情，那才真的很严重。我不认为自己能够以平常心看待，要是太过亢奋而流了鼻血，搞不好会刺激到川澄的本能……）

    光是想像就让直树背部发冷。

    （以这点来说，到牧场约会也绝对不算坏事……）

    想到这里，直树回过神来。

    「不不，我怎么会说是约会呢？我和川澄又不是那种关系。」

    看来一星期前的亲吻所带来的后遗症比想像中严重，无论如何直树都会太过意识到季代实的存在。

    「直树，你在做什么？」

    听到季代实的呼叫，直树才急忙走过去。两人就这样开始一起散步。

    「对了，直树前阵子也来过这里呢。自以为是吸血鬼的时候。」

    「拜托忘了那件事吧。」

    直树露出极为苦涩的表情。

    两个月前，直树误以为自己已经变成吸血鬼，还带着从东京前来的朋友们来到这个牧场。

    不过，当时一群人马上就改去打『Mallet Golf』，只在牧场停留很短的时间。

    「咦？」

    季代实突然停下脚步，她正因为眼前出乎意料的景象而感到惊讶。

    「还真冷清啊。」

    直树嘟嚷了一句。

    平常明明都有将近五十头的牛只在这里自由吃草，但今天却看不见任何一头牛。

    「应该还不是赶回牛舍的时间吧。」

    「是呀，现在应该是放牧的时间才对。」

    由于直树曾经为了克服讨厌牛奶的习惯，而合季代实来这里帮忙过，两人对于这里的作息时间还很熟悉。

    「该不会是有幽浮来这里，用拖曳光线把牛都劫走了吧？」

    直树的想法的确很像是科幻小说家的儿子。

    如果那是真的，伤脑筋的应该是外星人才对。

    那些牛只已经被下过诅咒，生产的是能当作血液替代品的牛奶，当然不是普通的牛。它们晚上会倒吊在牛舍的天花板上睡觉，还会张开如同飞膜般的翅膀飞起来袭击人类。

    光是想像到个头娇小的外星人被吸血牛袭击的景象，就让直树打从心底感到同情。

    「别说傻话了，我们到牛舍去看看吧。也许只是时间和我们来帮忙的时候不太一样而已。」

    季代实朝着牛舍走去，直树也跟着走。在离放牧场一段距离的地方，有一栋巨大的建筑物。这里是牛只晚上睡觉的牛舍，一阵牛只特有的酸味传了过来。

    两人从巨大的入口处朝里头看，牛只还在。看来并不是被外星人拐走了。

    只是，它们似乎都无精打采地横躺在干草铺成的地面上，还有许多工作人员正看着这些牛，忧心忡忡地讨论着牛只的状况，不过山田先生并不在这里。

    「啊啊，到底该怎么办才好！？」

    年轻的工作人员简直快哭了。

    「够了，你还真吵耶！光是哎哎叫又能怎么样！」

    上了年纪的工作人员难掩内心的焦躁，如此怒骂着。

    「总而言之，这件事情绝对要保密，不可以让村子里的人知道。」

    工作人员以严肃到令人害怕的表情，说出了这句话――

    「牛、牛居然不再生产牛奶了。」

    「什么――！」

    发出惊叫的人是直树。即使季代实急忙捣住他的嘴巴，但为时已晚。工作人员已经转头看向这里，而且眼睛里还布满血丝。

    季代实的手移开后，直树才手忙脚乱地开始解释：

    「我、我们不是故意要偷听的。我只是来帮父亲还录影带给山田先生的，不是什么色色的东西，只是普通电影而已。」

    由于现场气氛中甚至带有像是杀气的东西，使直树紧张到语无伦次的程度。

    「那个，我不会把刚才听到的事情说出去的，请大家放心。不对，我可能根本没听清楚。牛怎么会不产牛奶了呢。」

    看到直树还在继续说一些不说可能还比较好的藉口，季代实小声提醒他。

    「直树，状况好像有点不妙。」

    季代实说的没有错，工作人员们已经露出吸血鬼的眼神，还伸出尖牙利爪。

    「我们快逃吧。」

    季代实拉着直树的手，转身就跑。

    「等等！」

    「快追！」

    两名工作人员开始追赶他们，一场追逐赛就这样开始了。

    这里并不像学校社团活动那样，禁止使用吸血鬼的力量。因此他们正毫不留情地施展全力追逐。

    「就算直树的脚程再快，这样下去都会被追上的。」

    季代实的双眼开始变化成朱红色，她一把抓住跑在身旁的直树，并抱紧了他。虽说情况紧急，但对直树而言，被女孩子以公主抱的姿势抱着实在非常难堪。

    虽然季代实打算一路冲下山逃走，但前方却有工作人员抄了近路意图阻挡。

    「休想逃跑！」

    即使季代实紧急转弯，但前方依旧有人阻挡着。

    工作人员们包围住两人，而且还一边磨动着尖牙一边靠近过来。

    「必须封口、必须封口。」

    「总之，先捉起来关到仓库里吧。」

    「不，应该挖洞埋起来比较好。」

    「不对、不对，应该绑上重物然后丢进河里，几天内绝对浮不上来。」

    （开开开、开什么玩笑！）

    直树在内心大叫着。因为对方以为自己也是吸血鬼，所以说的事情非常偏激。

    就在这个可称为绝境的时候，一道几乎能撼动树木的粗壮声音响了起来：

    「你们这些笨蛋！」

    飞奔过来的山田先生，开始把工作人员一一揍飞。由于他施展出吸血鬼的全力，所有人都飞得老远。

    「可、可是山田先生。他们已经听到牛的事情了，一定要封口……」

    「闭嘴～～！」

    山田先生举起拳头朝最后一名工作人员头上敲下去，把他胸部以下的身体都敲入地面后，朝他们大吼。

    「你们的眼睛长在哪里？他们看起来像是会随便泄漏秘密的人吗！？虽然只有几天，但他们之前明明那么认真帮我们牧场工作，不是吗！」

    大概是吃了山田先生的一击后，脑袋冷静了不少，回到现场的工作人员们看起来平静了许多。

    「的确，说要挖洞埋起来好像太夸张了一点。」

    「我也觉得刚才说要把人丢进河里太可怕了。对方是吸血鬼也就算了，如果是人类不就是杀人了吗？」

    （我完全是人类啊！）

    直树在内心回答。

    「小子、季代实，抱歉吓到你们了。因为事情太紧急，这些家伙都乱了手脚，就原谅他们吧。」

    山田先生向两人深深低头致歉。

    「请问，牛只真的不产牛奶了吗？」

    面对季代实的询问，山田先生以苦涩的表情点头。

    「是啊，很遗憾的，这是真的。今天早上我们原本想照平常一样地挤牛奶，但就是挤不出来。不论是花子、美子、留子、紫罗兰、俊江、麦代、阿静、阿龙还是伊莉莎白，就是没有一头牛挤得出牛奶。」

    「以前有发生过这种事情吗？」

    「没有，这还是第一次。所以才会束手无策啊！」

    虽然山田先生重重地叹了口气，但他又勉强挤出笑容。

    「不过，你们不用担心，这里的储乳槽还有牛奶。就算有几天不能挤牛奶，还不至于让村子缺粮。」

    他像是想让两人放心。

    「但是，你们也知道牛奶是村子里唯一的粮食。就算只是一时的现象，要是消息传开来将会造成其他村民的不安。所以拜托你们保密，答应我千万不要告诉任何人。」

    山田先生直视着两人，现在无论如何都不能不答应。

    直树与季代实用力点头。

    「是吗，你们明白了吗，谢谢。」

    山田先生以粗壮的手臂与两人握手后，又带着工作人员回到牧场去。

    「虽然我说想要作一些与平常不同的事情，没想到会变成这样。」

    季代实吐了口气，有点担心地看着牧场的方向。

    「不过，真的没问题吗？不知道牛奶会不会恢复正常。」

    「不必担心吧。那些牛就和这个村子的天空一样特别，是受过诅咒的。」

    就因为直树亲身体验过牛只与众不同的地方，他的话语听起来特别有说服力。

    「它们在晚上甚至能变身成怪物，当然要多少牛奶都没问题啊。山田先生也说过，一定很快就会恢复正常的。」

    由于季代实的脸上还看得出忧心，直树轻笑着安慰她。

    「不必这么担心，不会严重到用水稀释牛奶的程度吧。」

    3

    一转眼间。

    黄金周连续假期就这么结束了。

    包含六、日在内合计五天的假期，足以使人收不了心。

    直树当然也不例外，即使到了午休时间，他还是不停地打着呵欠。

    「什么啊，直树，怎么一直打呵欠。该不会在连续假期里熬了太多夜吧？」

    向他攀谈的人，是刚从福利社回来的智衣。她的手里还握着两瓶牛奶。

    「是啊，毕竟一个人在家，一不小心就会看电视或打电动到三更半夜。」

    听到直树的感叹，智衣十分意外地询问。

    「咦，一个人在家？你爸怎么了？」

    「出版社打电话把他召集到东京去了。他到现在还没有回来，连通电话都没打。」

    直树叹着气丢下这句话。

    「八成又在几乎被监禁的情况下赶稿了吧。」

    「科幻作家还真辛苦啊。居然得被别人关着写稿，那种事情我根本受不了。」

    智衣打了个冷颤。对于不擅长写作文的她而言，想必是难以忍耐的状况。

    但直树却不认为父亲值得同情，因为一切都是他自作自受的结果。

    「哎，总之喝瓶牛奶提提神吧。」

    智衣打起精神开朗地说完，把一瓶牛奶递给直树。

    「我请客。」

    「咦，真的吗？」

    「是啊，不用客气，我现在还挺有钱的。」

    智衣得意地说道。

    「因为老爸说连续假期是赚钱的好时机，店里举办了特价活动，所有东西都打八折，所以这几天店里都挤满了客人。虽然整个假期我都在帮忙家里，不过也拿了很多打工的薪水。」

    智衣打开牛奶，然后以口就瓶一口气干了它。

    然而，喝完之后她的脸上却没有爽快，反而是一种难以言喻的表情。

    「怎么了？」

    「呃，该怎么说……我觉科味道好像比平常还淡。」

    「没有那种事吧？」

    直树也把智衣请的牛奶打开，喝了一口。喝惯的牛奶风味一下子在嘴里散开。但是，的确有不够满足的感觉。

    如果在牛奶里加了冰块，喝起来大概就像这样吧？

    「哎，应该是错觉吧。」

    智衣笑着，她没有太在意，只是开玩笑地补了一句。

    「山田大叔应该不会在牛奶里灌水吧。」

    智衣这句话，一下子激发了直树脑袋中的记忆。他回想起一直忘记到现在的某件事情。

    （该不会，牛只到现在还没有出乳吧？搞不好是因为储存的牛奶已经快用完，无可奈何下才灌水提供牛奶……）

    「嗯，怎么了？直树，你怎么突然不说话了？」

    「智衣，事情可能变得很严重了。」

    直树一脸正经地向她说明。

    「我在连续假期里，和川澄她……」

    说到一半，直树连忙把话吞回喉咙。因为他想起来已经和山田先生约好，绝对不把这件事告诉任何人。

    （要是不小心把秘密泄露出去，恐怕会吃上山田先生愤怒的铁拳啊。）

    「你说在连续假期里和季代实怎样？这不是很教人在意吗？快说啊！」

    面对焦急询问的智衣，直树全力在脸上挤出了一个假笑。

    「没什么大事情，不用在意。谢谢你请的牛奶。」

    直树把喝到一半的牛奶拿起来，向智衣道歉以后，就朝着季代实的座位移动。

    「川澄，我有事情找你。」

    「真巧，其实我也有话想说。」

    季代实如此回答。

    「该不会是跟黄金周的那件事情有关？」

    「是呀，就是那件事。」

    两人互相点了点头，然后就离开了教室，毫无疑问是打算进行不想被人得知的秘密谈话。

    然后，有个人非常在意。

    不用说，当然是被留下来的智衣。

    「到底是什么事情？那件事情到底是什么？」

    对于平常没什么耐心的她来说，要放着这个疑问不管是不可能的事情。

    直树与季代实一路来到没什么人的校舍间通道角落，还慎重地确认了有没有其他人在。幸好，并没有看见会偷听别人说话的学生。

    直树先是咽了一口口水，然后举起手里的牛奶问道。

    「川澄，你喝过牛奶了吗？」

    「有，刚刚才喝过。虽然说如果不是因为发生过连续假期那件事情，根本不会察觉到，但牛奶的确比较淡。看来直树的玩笑话成真了。」

    季代实以手托住下巴思考着。

    「会在牛奶里加水绝对不是小事。不知道是因为产量一直无法恢复……或者是更严重的，完全没有产量了。」

    在沉重的气氛下，直树作了个提议。

    「G，川澄。放学后要不要到牧场一趟？我真的很在意耶。」

    「是啊，就去看看吧。虽然问题不是我们去就可以解决的，但我也很在意。」

    季代实点点头，然后提醒直树。

    「不过这件事情不可以让其他人知道。毕竟牧场不是高中生会在放学以后去的地方。如果有人看到我们过去，一定会感到很不自然的。」

    「嗯，是啊。必须避开别人的注意才行。」

    稍作思考后，直树开了口。

    「放学后先回家一趟，之后再到治水神社前碰面吧。那里应该不会有什么人。」

    「也是，就这么作吧。」

    两人迅速定了放学后的计画。

    「那么，我们千万要注意别让其他人怀疑。就算是智衣也不可以乱说话。」

    「嗯，我知道。虽然对智衣过意不去，但现在还得保密才行。」

    当两人准备回教室时，季代实突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「我觉得好像有人在。」

    直树仔细观察四周，但外廊上并没有看见其他学生。他确认了放在远处的扫地用具柜，但里头只有扫把、水桶及拖把而已。

    「是错觉吧，没有人在。」

    「说的……也是，大概是我太神经质了吧。」

    季代实也姑且接受，两人就这样离开了。

    很遗憾的，那并不是错觉。

    的确有人在偷听，就在窗户外。

    像只壁虎般贴在通道外墙的，就是智衣。

    「这下听到大消息了。」

    智衣脸色苍白地说道。

    顺带一提，智衣所指的『大消息』，并不是关于牛奶的事情。由于她来这里花了比预计更多的时间，只听见两人后半段的对话而已。

    「居然会为了不让人知道而在神社见面，到底打算做什么？连我都不能知道，实在是太可疑了。」

    「就是呀！这件事情真是太可疑了！可疑到不行呢！」

    这道声音就在智衣身旁响起。仔细一看，一名头上绑着大蝴蝶结的女孩子也不分轩轾地和自己一样贴在墙上。

    「绘理子！你为什么会在这里！？」

    「因为绘理看见利根崎学姊贴在墙壁上，所以就忍不住好奇心了。别提这个了，重点是高村学长及川澄学姊。」

    绘理子咬着大拇指的指甲。

    「E，绘理子，你觉得如何？能想像到他们两人在隐瞒什么吗？」

    「从刚才两人之间的秘密谈话来看……」

    绘理子的语气中充满不愿承认的心情。

    「他们可能已经在交往了。」

    「什么――！」

    智衣贴在墙上，维持像壁虎般的姿态大叫着。

    「再、再怎么说也不可能吧？」

    「很难说哟，因为才刚发生过那件事情嘛。」

    那件事情。智衣立刻明白是在说连续假期前那场吸血鬼的昏睡症骚动。

    「该不会，直树就因为那个吻而对季代实……」

    「川澄学姊可能也是因为高村学长救了自己而产生感情……而且也可以解释成多少还是有受到副作用的影响。」

    「直树在教室里把话说到一半。他说连续假期里和季代实……该不会后面接的是『交往了』之类的吧。」

    智衣用力摇头。

    「不，那是不可能的，因为直树还是人类啊。如果已经在交往，就表示直树选了她吧？那么他应该已经被吸血，变成吸血鬼了。」

    「该不会他们就是在谈这件事吧？说好今天放学以后，在神社见面……」

    「然后，季代实就会吸直树的血……」

    智衣的眼神中充满不甘心。

    「我、我不接受！我绝对不会接受的！」

    「绘理也不接受，高村学长的血是属于绘理的。」

    「不不，稍等一下。为什么会是你的？直树的血应该给我吸才对。」

    「那是什么时候决定的？在几月几日的几点几分几秒的时候！？」

    虽然两人互瞪着，几乎爆出火花，但一下就察觉到这是毫无意义的争执。

    「总而言之，还不确定就是这样吧。」

    「是呀，现在最重要的应该是查明真相才对呢。」

    两人互望了一眼，然后朝彼此点点头。

    4

    「嘿咻、嘿咻、嘿咻。」

    直树一边喊着，一边面红耳赤地踩着脚踏车的踏板。由于通往牧场的道路是一连串的坡道，无论如何都需要这么大的力气。

    「G，直树。」

    季代实的声音从后方传来。

    「我还是下车吧。或者是我来骑车，直树坐在后面。」

    目前的情况，是季代实侧身坐在脚踏车的后座。

    「没、没问题，不用担心。这种程度的坡道不算什么。」

    直树逞强地说着，使尽双腿的力气打算爬完没剩多少的坡道。

    的确，季代实说得有理。身为吸血鬼的她，能以不输给脚踏车的速度奔驰。

    相反的，如果是季代实来骑脚踏车并让直树坐在后面，想必他们早就抵达牧场了。

    即使如此，直树依然很坚持这样的位置。

    （因为上次让川澄以公主抱的姿势抱着我跑，这次一定要洗刷污名！）

    「终、终于到了。」

    直树像是攻上无人征服过的山顶一般，在成就感中下了脚踏车。虽然两脚都感觉到极度地疲劳，想必休息一下就会恢复了。

    「没看见牛呢。」

    季代实环顾着空荡的牧场低喃着。至于以山田先生为首的工作人员们，甚至连影子都看不见。

    「G，有没有听见什么声音？」

    季代实突然问道。

    「咦，没有啊？」

    「不，的确有声音。这应该是莫札特的曲子。」

    就在季代实发挥了吸血鬼独特的敏锐听力后。

    「高村同学！？川澄同学！？」

    一道尖锐的声音从后面响起。回头一看，红华就站在那里。她正以可怕的表情看着两人。

    由于没有想到会在这里碰到红华，直树惊讶地瞪大双眼。

    「会长！？你为什么会在这里？」

    「我的事情不必多管。更重要的是，牧场现在很忙碌。你们在这里会碍事， 马上回去吧。」

    红华强硬地开始赶人。

    「我可以派司机开车送你们回家，总之快点……」

    「会长，他们没关系的。」

    绫菜慢慢跑过来，并且告诉红华。

    「山田先生说过了，高村同学和季代实同学在第一天就知道了。所以也已经请他们保密了。」

    「什么啊，原来已经知道了，害我这么紧张。」

    看到红华呼了口气，直树问道。

    「所以，会长为什么会来？」

    「因为牧场主人山田先生，前天晚上有来找父亲商量。」

    红华的家族――也就是神乐家――从很久以前就执掌了本村的权力。比较有年资的老居民一旦碰上问题，在前往村公所或村长那边之前，往往会先到红华家去徵求意见。

    「父亲经过调查，已经得知牛只不产牛奶的原因了。所以，为了处理这件事情，我才会来这里坐镇指挥。」

    红华转向绫菜。

    「绫菜同学，真是不好意思，今天麻烦你请假来帮我。」

    「不，没关系的，毕竟事态严重。」

    绫菜严肃地答道。

    「请问到底是为什么牛只不生产牛奶了？」

    季代实问道。

    「难道说是有人诅咒了牛只吗？」

    虽然这问题很突兀，但并非不可能。这里的牛只本来就是受了诅咒，才会生产出能当作血液替代品的牛奶。

    「并不是那么怪异的理由。」

    红华缓缓摇头，然后把正确答案说出口。

    「原因是压力。」

    「压力？」

    由于突然冒出很耳熟的名词，直树不禁傻住了。

    「是的，就在牛只不能出乳的前一天，有一架直升机曾经在这座牧场的上空飞行。那是为了拍照制作村子的导览手册。据说村长先生亲自搭上直升机，在拍出满意的照片之前一直让直升机停留在上空。」

    「意思是说，直升机的声音让牛只感到压力了？」

    「对牛只而言，直升机螺旋桨的噪音似乎是难以忍受的痛苦。然后，它们就无法出乳了。」

    就算如此，五十头牛突然全部都产不出牛奶，还是很离谱的事情。不过这座村子的牛是受了诅咒的特殊牛只，就算会有这种情况也不奇怪。

    「村公所的人员还真会惹麻烦呢，就算不拍这里的照片也能制作手册吧。」

    看到红华如此感叹，直树问了一个理所当然的问题：

    「那个，会长。虽然这个问题可能无关紧要，不过为什么需要制作导览手册？这座村子不是尽量不引起注意比较好吗？」

    「原则上是那样没错。不过，高村同学，难道你忘了吗？一年一度，会有一场祭典需要从外面找人来参加。」

    红华的嘴角浮现带着某种含意的微笑。

    「啊！」

    直树的脑中浮现了不愿回想起来的讨厌记忆，那就是第一次体会到本村可怕之处的去年那场夕月祭。

    （对了，我记得父亲以前确实有收到村子寄来的导览手册。）

    光是想到今年又有新的牺牲品会被找来村子里，直树就感到一阵寒意。

    「哎，再怎么抱怨也于事无补，现在替牛只消除压力才是最重要的。」

    「可是，要怎么替牛只消除压力？」

    看到直树不解地侧着头，红华得意地笑着。

    「那么就特别让你看看吧。」

    红华前往牛舍。在她拉开门进去之后，直树、季代实及绫菜都跟在后头。

    牛只都在里头，它们正躺在比平常更舒服的干草床铺上。以山田先生为首的牧场工作人员们，正在以毛刷温柔地替牛只按摩。

    牛舍里四处都放着喇叭音箱，并且有非常柔和的旋律从中播放出来。

    音乐的源头是一台巨大的箱型唱片机。虽然看起来很有历史，但并不老旧，而是一般人也看得出来受过精心保养的高级品。

    「这是从我家搬过来的唱片机。在播放的唱片则是一九七八年版的莫札特宗教音乐集，担任指挥的是被誉为名指挥家的罗宾・戈尼尔。」

    红华轻轻闭上双眼，十分陶醉地欣赏着古典乐。

    「如何？就算是不懂唱片的高村同学，应该也能明白这音乐的好吧？」

    「嗯，我的确觉得很好听，也认为是好曲子，可是……」

    可是，直树并没有勇气向充满自信的红华提出这个疑问。

    「虽然还没有成效，但只要持续个两、三天，牛只们一定可以消除压力，像往常一样生产牛奶。」

    红华看了牛只一眼，那是直树从来没有看过，一个充满不安的表情。

    「真的万事拜托了，如果这样还不能产牛奶的话……到时候。」

    不知道红华作了什么可怕的想像，她用力摇摇头。

    「没问题的，一定能恢复生产。」

    红华坚定地说道，像是要消除不安。

    此时，牛舍外有一名工作人员探头进来。

    「对不起，神乐大小姐。我们发现有两个人一直在偷看牛舍，我们把人抓起来了。」

    被工作人员拉过来的不是别人，正是智衣和绘理子。看到这个情形，就连红华也无话可说。

    「不、不是的。我们可没有什么奇怪的念头！」

    「就、就是说啊，只是很好奇高村学长在里面做什么而已。」

    「话说回来，红华，你在这里做什么？」

    「大家为什么会一起来牧场，好奇怪哟。」

    想要回避这个问题，是非常困难的一件事。

    「真是拿你们没有办法。」

    红华无奈地摇摇头。

    5

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    智衣正在位于牧场角落的员工铁皮宿舍中，恍然大悟地点着头。

    红华等人已经将事情的来龙去脉说明清楚了。

    「意思是说，高村学长和川澄学姊在连续假期里，偶然发现这件事，而且不能说出来是吗？然后因为福利社的牛奶很稀所以有点不安，两人才决定来看看情况。」

    「因为事关重大，才会偷偷摸摸的吗。」

    智衣和绘理子互看了一眼，似乎难掩兴奋之情。

    「太好啦，看来不是最严重的事情。」

    「就是呢，绘理真是松了一口气。」

    尽管两人似乎发自内心地松了口气，但马上察觉到可怕的气氛。

    红华舞动着长了利爪的手指，气愤地说道：

    「现在明明处于我们最重要的食物――牛奶一滴也挤不出来的状况，你们居然还说太好了？」

    「不、不是的，一点也不好。是吧，绘理子？」

    「是、是呀，这样一点也不好呢。这是很严重的事情。」

    就算伤口马上就会恢复，但是没有人想被红华狠狠一抓。

    「不过红华，你的做法真的没问题吗？放那种音乐给牛听，它们根本听不懂吧？」

    真不愧是智衣，她把直树不敢说的话全都说了出来。

    「你对我的做法有意见，是吗？」

    红华不悦地瞪着智衣。

    「那么我问你，智衣同学，如果是你会怎么做？」

    「说到消除压力当然就是要运动。把它们放到外面，然后拍拍屁股要它们跑一跑啊。」

    听到智衣充满自信的意见，红华只是冷笑。

    「如果交给智衣同学来办，我们就确定要饿死了。」

    「什么啦，哪里有问题！？」

    「全部都是问题！」

    看到两人开始吵嘴，绫菜只能努力调解。

    然后，绫菜用比较和缓的语气向智衣说明：

    「让牛只听音乐，似乎真的有效哟。之前我在电视上有看过。如果让牛听音乐，它们的产量就会增加呢。听说那是一种音乐治疗。」

    「这样啊，原来音乐这么厉害。」

    智衣佩服地感叹着，但她的视线却停在绫菜的胸部上。就算以同性的立场来看，绫菜的胸部也十分令人赞叹。

    智衣开了玩笑。

    「绫菜，如果一直和牛一起听音乐，你是不是也会出乳啊？如果牛无论如何都不产牛奶，干脆你负责提供算了。」

    「那、那是不可能的！」

    满脸通红的绫菜遮着胸部喊道。

    但直树的脸也一样红，不，应该是更红。

    （不可以想像，不可以想像。一旦想像就输了。）

    为了不做奇怪的幻想，直树不停地以咒语催眠着自己。

    「总而言之，状况已经告诉你们了。应该不需要我提醒，但这件事情要是让村子里的人知道就糟了。不论是智衣同学还是绘理子同学，都不可以告诉任何人，知道了吗？」

    「我知道啦。我没有笨到那种地步，不会跟别人说的。」

    「绘理也没问题，已经很习惯保守秘密了。」

    绘理子充满自信地挺着胸。

    「秘密……啊啊，说得也是呢。」

    红华轻轻一笑。

    「仔细想想，我们这些成员已经保守秘密几乎一年了。让某人保持着人类之身，一个天大的秘密。」

    「那个某人偶尔会惹出麻烦，让秘密差点穿帮就是了。」

    季代实的发言让气氛缓和许多。

    「真是的，为什么不能赶快下定决心呢，这样我们也能轻松点啊。」

    「真的，绘理每天都有好好刷牙哟。」

    在如此可怕的对话中，身为当事人的直树却完全没在听。

    因为他还拼命地在内心念着咒语。

    （不可以想像、不可以想像、不可以想……）

    「哎，至少秘密还算守住了。我已经派人到邻镇去采购牛奶，从明天开始就会混到储备的牛奶里提供给村民。至少比加水更难被察觉。」

    红华吐了口气，继续说道：

    「如果能在不被任何人发现的情况下解决，是最理想的情形。毕竟要避免发生无谓的混乱。」

    所有人都点头。没错，除了还在念咒语的直树以外。

    「我说，高村同学，你到底有没有在听？」

    大概是觉得他的态度不认真，红华吊起眼角。

    （不可以想像、不可以想像、不可以想……）

    「那个，高村同学。请问你还好吗？看起来好像不太舒服……」

    绫菜担心地屈身去看直树，使得她的乳沟完全进入直树的视线当中。

    这就是高村直树彻底败战的一刻。

    他又变成许久不见的鼻血制造机。

    「什、什么事也没有！！」

    直树就这样按着鼻子，一边大叫一边冲出宿舍。

    然后，来到隔天。

    「呼，昨天真是受不了。」

    直树如往常走在上学的路上，还如此自言自语着。

    「都是因为智衣乱说话。就算泽田学姊的胸部比较大，怎么可以要她……」

    由于差点又开始想像，直树使尽全力摇头。如果在这种地方变成鼻血制造机，事情可就严了。

    （现在不要胡思乱想了。保守秘密，现在只要想这件事就够了。）

    他又像是在念咒语般地重复想着这些事，然后换上室内鞋走在走廊上。就在这个时候――

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    有名学生正发出这样的叫声，全力从走廊的另一头跑过来。那颗光头看起来很眼熟。

    那人就是经常惹麻烦的同班同学熊谷。

    「喂，熊谷。你在急什么啊？」

    当熊谷正要经过直树面前时，直树喊住他。

    以室内鞋急刹车的熊谷，一看到直树就连忙说道：

    「当然要急啊！仔细听清楚了！吓一跳吧！牧场的牛已经挤不出牛奶了！」

    熊谷的眼睛转动着，像是十分得意。

    「什么――！」

    直树的确吓到了，他惊讶的是熊谷居然会知道这件事情。

    「不能再拖了！我要马上去福利社把所有牛奶都买下来！」

    熊谷又开始奔跑，直树连忙追上他。

    「等、等等啊，熊谷！」

    直树打算问他在哪里听说这件事。另外，也打算阻止他继续传出去。

    然而，当直树追到福利社时，他就发现自己必须放弃阻止熊谷了。

    福利社已经聚集了大量的学生，所有人都杀红了眼抢购着牛奶。只要看了这个异常的景象一眼，就能知道他们已经得知村子里的紧急状况了。

    「到底为什么秘密会被发现？」

    智衣出现在惊讶不已的直树身后。

    「直树，你吓到了吧？其实是因为一个意外的人泄漏了秘密。」

    「意外的人？到底是谁？」

    「就是山田大叔。」

    智衣苦闷地皱着脸继续说道：

    「昨天晚上，山田大叔有来我家的店里喝酒。大概是因为太过担心牛的状况，才不得不借酒浇愁吧。结果，他喝得比平常更醉。」

    「该不会是因为喝得太醉，不小心把事情说出去了？」

    「就是这样。喝醉之后大叔就开始哭，哭着说如果牛只再继续这样挤不出牛奶，身为牧场主人的他就对不起大家了。虽然我急忙把毛巾塞进他的嘴里，但为时已晚，所有来店里的客人都听到了。结果就变成这样。」

    智衣耸耸肩。

    「话说在先，不是只有这里，商店也是一早就挤满了人。」

    「看来事情真的严重了。」

    但此时的直树还不知道，事情还会变得更加严重许多。

    6

    &nbsp; &nbsp; 直树提着塑料袋，正在爬着校舍的楼梯。袋子里传来玻璃碰撞的响声，里头是他在福利社买来的五瓶牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 直树前往的是位在最高楼层的学生会室。直树像是回自己家一样自然，他没有敲门，直接就走进房间。

    &nbsp; &nbsp; 智衣、绘理子以及绫菜都坐在学生会室里，她们纷纷以疲惫的神情转头看向直树。

    &nbsp; &nbsp; 「咦？川澄呢？」

    &nbsp; &nbsp; 「嗯？她没有和直树一起吗？」

    &nbsp; &nbsp; 智衣露出有点讶异的表情。

    &nbsp; &nbsp; 「算了，反正很快就会来吧。不管了，直树，赶快把牛奶拿来。」

    &nbsp; &nbsp; 「喔，我知道了。」

    &nbsp; &nbsp; 直树从塑胶袋里拿出牛奶，一瓶一瓶地拿给智衣等人。等到所有人都拿到后，彼此看了看对方。

    &nbsp; &nbsp; 「好，那就开始喝。」

    &nbsp; &nbsp; 大家打开瓶盖，开始喝着牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 「怎么样？我是喝不出来。」

    &nbsp; &nbsp; 面对直树的询问，少女们无力地摇摇头。

    &nbsp; &nbsp; 「今天也不行，这不是村子里的牛奶。」

    &nbsp; &nbsp; 「这已经不是加什么东西的问题，百分之百是普通的牛奶呢。」

    &nbsp; &nbsp; 「虽然不至于不好喝，也能填饱肚子。可是，无论喝多少都不能恢复力气。」

    &nbsp; &nbsp; 绫菜悲伤地说着。

    &nbsp; &nbsp; 她们所需要的是受了诅咒的特殊牛奶。无论喝再多普通的牛奶，也无法得到营养。

    &nbsp; &nbsp; 「既然是普通的牛奶，就表示牛只还没有恢复过来，是吗？」

    &nbsp; &nbsp; 直树看着喝了一半的牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 自从牛只不产牛奶以来，总共已经过了十天的时间。虽然之前是以普通牛奶混在里头，但如今就和绘理子说的一样，已经几乎都是普通的牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 光看她们的模样就能明白，她们一天比一天变得虚弱。虽然肉体上没有变化的吸血鬼不至于消瘦，但不只眼睛失去光彩，连说话及动作都变得有气无力。

    &nbsp; &nbsp; 不是只有她们而已。其他学生，不，应该说所有村民都是这个状况。天空阴暗也是一个原因，整个村子的气氛都变得非常阴沉。

    &nbsp; &nbsp; 「红华那家伙，白天都没来学校，应该都在牧场那边吧？难道都没有联络吗？」

    &nbsp; &nbsp; 绫菜摇摇头，回答智衣的询问。

    &nbsp; &nbsp; 「真的都没有联络。」

    &nbsp; &nbsp; 「是吗？虽然很想去过看看情形……」

    &nbsp; &nbsp; 智衣把整个头放在桌子上，无力地说道。

    &nbsp; &nbsp; 「牧场好远啊。」

    &nbsp; &nbsp; 平常喜欢运动的智衣居然会说这种话，让直树感到难以置信。

    &nbsp; &nbsp; （意思是她们真的很缺乏营养吧。）

    &nbsp; &nbsp; 由于只有自己正常用餐而保持着健康，这让直树觉得很过意不去。

    &nbsp; &nbsp; 「G，如果继续没有牛奶下去，我们会变得怎么样啊？」

    &nbsp; &nbsp; 「还会怎么样呢，如果不能补充营养，一切都完蛋了。」

    &nbsp; &nbsp; 「一定会变得无法动弹吧，然后就会一直沉睡下去。」

    &nbsp; &nbsp; 难道营养不足会连思考也变得消极吗，三个人开始在像这样哀叹着。

    &nbsp; &nbsp; 「没、没问题的！」

    &nbsp; &nbsp; 为了改变阴沉的气氛，直树努力鼓励大家。

    &nbsp; &nbsp; 「会长也在努力着，一定很快就有牛奶可以喝了！」

    &nbsp; &nbsp; 但是，他自己最清楚这只是没有根据的鼓励而已。

    &nbsp; &nbsp; 「对了，如果有什么事情需要我帮忙，尽管说没关系。什么事情都没问题。」

    &nbsp; &nbsp; 直树为了替大家作点事情，决定如此提议。他认为这是唯一还有精神的人该尽的义务。

    &nbsp; &nbsp; 「真的好吗？田径社的跨栏还没收好，我想要全都收回仓库里。还有，如果能帮我擦备用品就更好了。」

    &nbsp; &nbsp; 「绘理的置物柜坏掉了呢，可以请高村学长帮忙修理吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「那个，我想拜托高村同学去教职员办公室回收学生会的预算档案，请问方便吗？另外还有花坛的保养。」

    &nbsp; &nbsp; 大概是因为身体不听使唤，大家都有很多该做的事情没有完成。

    &nbsp; &nbsp; （比想像中还要多啊。）

    &nbsp; &nbsp; 虽然直树有点退缩，但他很快就要自己振作起来。

    &nbsp; &nbsp; 现在只剩下自己还有精神，怎么可以不加油呢。

    &nbsp; &nbsp; 「我知道了，小事一桩啦！」

    &nbsp; &nbsp; 直树用力点头，并且向大家拍胸脯保证。

    &nbsp; &nbsp; 直树手里抱着大量的档案夹，辛苦地爬着楼梯。这是绫菜托付的回收学生会预算档案的任务。

    &nbsp; &nbsp; 接下的任务就要迅速执行！直树秉持着这个原则，立刻开始行动。

    &nbsp; &nbsp; （也许像这种时候，就是展现男子气概的机会。）

    &nbsp; &nbsp; 当直树沾沾自喜地搬着沉重的档案夹时，刚好遇见正在走廊上行走的季代实。

    &nbsp; &nbsp; 「川澄，你怎么没有来学生会室？」

    &nbsp; &nbsp; 「因为我有点不舒服，所以想到保健室休息一下。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实的脸色的确很差，看来营养不良所造成的憔悴程度远比智衣她们严重。

    &nbsp; &nbsp; 「可是，保健室里已经挤满了休息的学生。所以我今天打算早退，已经和老师报备过了。」

    &nbsp; &nbsp; 原来如此，难怪季代实的肩膀上挂着书包。

    &nbsp; &nbsp; 「然后，直树在做什么？」

    &nbsp; &nbsp; 被问到这件事，直树得意洋洋地开始说明。

    &nbsp; &nbsp; 「智衣、绘理子还有泽田学姊都有托我办事情。因为我想替没有精神的大家作点事情，川澄有什么需要都尽管说吧。不管是要整理大布景，还是缝戏服都没问题。」

    &nbsp; &nbsp; 「不用了，现在我这边没有事情。不过直树，你要注意不要太拼了。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实把脸凑近直树，小声地向他说道。

    &nbsp; &nbsp; 「因为可能会有人注意到。」

    &nbsp; &nbsp; 「啥？」

    &nbsp; &nbsp; 季代实没有理会愣在原地的直树，就这样离开了。她的脚步看起来十分沉重。

    &nbsp; &nbsp; 「太拼会有问题吗？」

    &nbsp; &nbsp; 只留下感到不解的直树。

    &nbsp; &nbsp; 如果是平常的季代实，一定会向他仔细说明原因吧，实际上也应该说清楚才对。

    &nbsp; &nbsp; 但是她已经因为营养不足而全身无力，没有办法作到那个地步。

    &nbsp; &nbsp; 烦恼了一阵子以后，直树自言自语道：

    &nbsp; &nbsp; 「算了，应该不重要吧。」

    &nbsp; &nbsp; 直树再次打起精神，继续向前走去。

    &nbsp; &nbsp; 之后直树还是十分努力。

    &nbsp; &nbsp; 他在下课时间，修理了绘理子的置物柜。

    &nbsp; &nbsp; 放学后他立刻前往校园，完成智衣托付的工作。把丢在外面的跨栏收回仓库，也没有忘记保养备用品。

    &nbsp; &nbsp; 接着轮到的是保养花坛。他依照绫菜的指示，把杂草拔除，赶走枝叶上的毛毛虫，然后浇上足够的水。

    &nbsp; &nbsp; 等到结束所有工作之后，太阳已经开始下山了。

    &nbsp; &nbsp; 「呼，终于结束了。」

    &nbsp; &nbsp; 直树站在整理完毕的花坛前，满意地吐了口气。他满是汗水的脸上，正浮现出像是男子汉完成丰功伟业后的笑容。

    &nbsp; &nbsp; 虽然直树不需要在一天之内全部作完，但他就是想替失去活力的她们作点事情。

    &nbsp; &nbsp; 等到他转身准备回家时，发现身后站着智衣、绘理子及绫菜三个人。她们的表情上都充满了感激。

    &nbsp; &nbsp; 「真没想到你一天就全部完成了，直树，谢谢你啦。」

    &nbsp; &nbsp; 「置物柜能修好真是太好了，多亏高村学长的帮忙。」

    &nbsp; &nbsp; 「高村同学，真的很谢谢你的帮忙。」

    &nbsp; &nbsp; 三个人轮流向直树道谢。

    &nbsp; &nbsp; 「看到直树这么努力，我也觉得自己不能就这样认输了。」

    &nbsp; &nbsp; 「绘理也是。虽然身体还是没有什么力气，但内心似乎恢复精神了。」

    &nbsp; &nbsp; 「就因为是这样的时候，意志才更应该振作起来才是呢。」

    &nbsp; &nbsp; 看到自己的行动让三人稍微恢复了气力，直树真的感到非常高兴。

    &nbsp; &nbsp; 此时，有几名男学生正在注视着直树。他们就站在能够俯瞰花坛的窗边，眼神还很空洞。

    &nbsp; &nbsp; 「那是二年级的高村吧？还真勤劳啊。」

    &nbsp; &nbsp; 「在动花坛之前，他好像还整理了田径社的备用品。」

    &nbsp; &nbsp; 「我有看到他在午休时间搬一堆档案夹。」

    &nbsp; &nbsp; 「还听说他在下课时间修理置物柜喔。」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们面面相觑，异口同声地提出疑问。

    &nbsp; &nbsp; 「为什么他这么有精神？明明我们这么虚弱。」

    &nbsp; &nbsp; 「已经好几天没有吃像样的东西了。不只是我们，全村的人都快虚脱了。」

    &nbsp; &nbsp; 「没有吃饭的吸血鬼，怎么可能那么灵活地行动。」

    &nbsp; &nbsp; 「啊！」

    &nbsp; &nbsp; 其中一名男学生叫了一声。

    &nbsp; &nbsp; 「记得那家伙的老爸还是人类吧？大家说要等他的大蒜味消除之后再吸血。该不会那家伙吸了他老爸的血？」

    &nbsp; &nbsp; 「不，那是不可能的。」

    &nbsp; &nbsp; 另一名男学生摇头否定。

    &nbsp; &nbsp; 「就因为现在是这种状况，青年团的那些人早就不管什么大蒜味，想去吸他的血，不过，他根本就不在家。听说他去东京工作，一直没有回来。」

    &nbsp; &nbsp; 「既然如此，他就没有吸他爸的血了。」

    &nbsp; &nbsp; 「如果是这样，他之所以还能这么有精神……」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们原本空洞的眼神突然有了光亮。

    &nbsp; &nbsp; 那是一种像是肉食动物找到猎物时的光亮。

    &nbsp; &nbsp; 7

    &nbsp; &nbsp; 「呼――这澡洗得真舒服。」

    &nbsp; &nbsp; 身体冒着热气的直树，从浴室的更衣室里走了出来。然后从冷藏库拿出一瓶冰得恰好的牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 直树走到房子外面的狗屋前，将原本要喝的牛奶倒了一半在银色的容器里。

    &nbsp; &nbsp; 「麻吕，来吃饭罗。」

    &nbsp; &nbsp; 一只狗从狗屋里头慢慢地爬了出来。那是一只眼睛上的斑纹长得和眉毛一样，长相很有趣的狗。

    &nbsp; &nbsp; 它正是高村家的爱犬・麻吕。

    &nbsp; &nbsp; 麻吕将脸伸进容器里稍微舔了一下牛奶后，马上就不喝了，又回到狗屋里缩成一团。

    &nbsp; &nbsp; 「果然不喝普通的牛奶吗？」

    &nbsp; &nbsp; 直树感到很担心。

    &nbsp; &nbsp; 高村家唯一一个变成吸血鬼的就是麻吕，理所当然地受到了这次粮食危机的影响。最近甚至严重到睡在狗屋里几乎不出来的程度。

    &nbsp; &nbsp; 直树将剩下的牛奶喝完。喝起来感觉很好，对身为人类的直树来说在营养方面也没有什么问题。

    &nbsp; &nbsp; 「说起来吸血鬼还真是不方便，居然不喝有诅咒的牛奶就活不下去。」

    &nbsp; &nbsp; 直树若有所思地自言自语着，但又想到另一件事。

    &nbsp; &nbsp; （不对，不是这样。其实没有牛奶也是可以生活的，只要吸血的话。）

    &nbsp; &nbsp; 仔细想想牛奶只能算是本来作为粮食的血液之替代品。因为要是随意袭击人类，被发现的话就会发生很麻烦的事，所以应该说是村民们平常将就喝着被诅咒的牛奶才对。

    &nbsp; &nbsp; 直树想起智衣之前曾经担心地说，要是牛只们一直产不出牛奶的话会怎么样？

    &nbsp; &nbsp; 虽然智衣、绘理子或绫菜她们都想像过自己因为营养不足而倒下的模样，但其他村民们真会如此吗？

    &nbsp; &nbsp; 为了生存下去而触犯禁忌的村人难道就不会多吗？

    &nbsp; &nbsp; 触犯袭击人类的这个禁忌。

    &nbsp; &nbsp; 直树不禁整个背脊发凉。

    &nbsp; &nbsp; （也许闭关赶稿的时间拉长，对老爸来说反而是件好事。要是老爸现在在村子里，对村人来说可是上好的猎物。）

    &nbsp; &nbsp; 此时，从玄关处传来了粗鲁的敲门声。

    &nbsp; &nbsp; 「咦，是老爸！？」

    &nbsp; &nbsp; 如果真的是他，这时机可说是再糟也不过，直树必须马上要他离开村子才行。

    &nbsp; &nbsp; 直树从庭院入口处回到客厅，然后便走向玄关。或许是过度着急的缘故，他还没有确认站在门外的人是谁就直接打开了锁住的门。

    &nbsp; &nbsp; 站在那里的并不是直太郎，而是和直树年纪相仿的男生们。

    &nbsp; &nbsp; 虽然穿的是便服，但里头有几位直树很眼熟的人。他马上就察觉他们是治水高中的学长们。

    &nbsp; &nbsp; 「不好意思，怎么了吗？」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们默默地走进房子里，然后把直树一路拉到客厅。

    &nbsp; &nbsp; 虽然脸色因为营养不足的关系看起来不大好，但瞳孔仍持续发出异样的光芒。

    &nbsp; &nbsp; （原来如此，他们肯定是为了吸老爸的血而来。）

    &nbsp; &nbsp; 直树庆幸老爸逃过一劫，向众人说明着： 

    &nbsp; &nbsp; 「那个，老爸他还在东京，现在……」

    &nbsp; &nbsp; 「那种事情我们知道，我们要找的不是你爸。」

    &nbsp; &nbsp; 其中一名男学生用手指着直树。

    &nbsp; &nbsp; 「我们要找的就是你！高村直树！」

    &nbsp; &nbsp; 「我？」

    &nbsp; &nbsp; 「是啊，我们的眼睛可没有瞎掉。你今天在学校忙碌的样子我们全都看到了。」

    &nbsp; &nbsp; 尽管学长们说得像是很有自信，但直树还是搞不清楚状况。

    &nbsp; &nbsp; 「那有什么问题吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「问题可大了。你那样子怎么看都不像是好几天都没有正常吃饭的吸血鬼该有的样子！」

    &nbsp; &nbsp; 直树叫了一声，他总算理解了眼前这些人想要表达的事情。

    &nbsp; &nbsp; 在整间学校，不，在所有居民都因为营养不足而动弹不得时，直树还能像那样活蹦乱跳。

    &nbsp; &nbsp; 作为村里的吸血鬼而言，直树的行动十分地不自然。

    &nbsp; &nbsp; （就如川澄所说的，可能会有人注意到。）

    &nbsp; &nbsp; 但是现在反省也已经来不及了。

    &nbsp; &nbsp; 「我们已经知道你的秘密了。所以，我们是过来享用大餐的。」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们虽小尖牙笑着。

    &nbsp; &nbsp; （就到此为止了吗……）

    &nbsp; &nbsp; 其中一名男学生，朝着感到绝望的直树大喊：

    &nbsp; &nbsp; 「高村，你是不是有私藏牛奶！？」

    &nbsp; &nbsp; 「啥？」

    &nbsp; &nbsp; 「我说牛奶啊，你一定偷藏了村里的牛奶，对吧？因为有那些牛奶可喝，所以你到现在还是很有精神，一定是这样没错！」

    &nbsp; &nbsp; 看来他们似乎没有想到直树之所以能如此有精神，是因为他是个能够正常吃饭的人类。

    &nbsp; &nbsp; （好、好险。看起来目标似乎不是我的血。）

    &nbsp; &nbsp; 直树松了一口气，但要完全放心似乎还太早了。

    &nbsp; &nbsp; 「把牛奶交出来！」

    &nbsp; &nbsp; 「快给我拿出来！」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们不断地逼迫着，但高村家里根本没有可以给他们的牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 但无论如何都不能直接说：『我没有偷藏村子里的牛奶，是因为能正常吃饭才这么有精神』，那样将会暴露自己的身分。

    &nbsp; &nbsp; 情非得已，直树只好挤出声音这么说：

    &nbsp; &nbsp; 「那个……其实我才刚刚喝完，现在一瓶也没剩了。」

    &nbsp; &nbsp; 「什么！？你在骗人吧！？」

    &nbsp; &nbsp; 「既然这样，就让我查个清楚！」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们大摇大摆地走进厨房。打开冰箱或是确认架子及地下的储藏室，甚至连壁橱、厕所以及浴室都找过了，当然是连一瓶牛奶也没有。就连原本在冷藏室里的普通牛奶，也在刚才被直树喝完了。

    &nbsp; &nbsp; 「没办法，看起来是真的没有。」

    &nbsp; &nbsp; 「只剩下空的牛奶瓶而已。」

    &nbsp; &nbsp; 搜索完家里的男学生们丧气地哀叹着。

    &nbsp; &nbsp; 大概是因为抱了不小的期待，一旦违反预期的时候就马上发展成愤怒。

    &nbsp; &nbsp; 「高村，你竟敢把最后一瓶喝了！」

    &nbsp; &nbsp; 「我们明明连走路都很累，还是特地过来这里啊！」

    &nbsp; &nbsp; 「不原谅，绝对饶不了你！」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们的双眼染成一片赤红。嘴里长出尖牙，手指上也冒出利爪。

    &nbsp; &nbsp; 原本以为他们将会扑向直树泄愤……没想到男学生们却是垂头丧气。

    &nbsp; &nbsp; 「不行，虽然很想修理他，可是一点力气也没有。」

    &nbsp; &nbsp; 「为了这种无聊事浪费力气就太蠢了，回家吧。」

    &nbsp; &nbsp; 原本男学生们已经准备离开，但其中一个人却突然停下脚步。

    &nbsp; &nbsp; 「思？」

    &nbsp; &nbsp; 他把脸凑到直树身上，开始闻着。

    &nbsp; &nbsp; 「G，高村，你身上怎么香香的？」

    &nbsp; &nbsp; 「喔，因为我刚洗过澡，有香皂的味道啊。」

    &nbsp; &nbsp; 「不是啦，该怎么说，是一种美食的味道。」

    &nbsp; &nbsp; 大概是产生了兴趣，连其他学生也把脸凑过来。

    &nbsp; &nbsp; 「就是啊，虽然只有一点点，不过闻起来好像很好吃。」

    &nbsp; &nbsp; 「简直就像是人类的味道啊。」

    &nbsp; &nbsp; 「……不对，这不只是像人类的味道。」

    &nbsp; &nbsp; 其中一名男学生睁大眼睛喊道。

    &nbsp; &nbsp; 「这根本就是人类的味道！绝对错不了！」

    &nbsp; &nbsp; 直树顿时感觉全身发冷。

    &nbsp; &nbsp; （为什么会被发现？之前就算有被提到味道很好，从来没人发现这是人类的味道啊？更不用说我才刚刚洗过澡而已。）

    &nbsp; &nbsp; 「高村！虽然不知道是怎么回事，不过原来你还是人类！」

    &nbsp; &nbsp; 「你竟敢一直欺骗我们，不对，欺骗整个村子！」

    &nbsp;&nbsp;「这是很严重的事情！原本应该把你交给村公所，让他们严正处罚你。」

    &nbsp; &nbsp; 「不过，我们这些做学长的当然不会这么做，就替你保密吧。」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们露出诡异的笑容。

    &nbsp; &nbsp; 「只要你把血分给我们的话。」

    &nbsp; &nbsp; 他们的表情一下子变化成吸血鬼。不只是露出獠牙，长了利爪的手指也在蠢动着。

    &nbsp; &nbsp; 「想逃就逃吧！就算虚弱了点，这么多人还是够追上你！」

    &nbsp; &nbsp; 「还是说，要我们告诉全村的人，说你还是个人类？人类的血本来就是最上等的美味，更别说现在全村都在闹饥荒。你可以想想看会怎么样。」

    &nbsp; &nbsp; 在如此的绝境下，突然传了一道声音。

    &nbsp; &nbsp; 「打扰了。」

    &nbsp; &nbsp; 说了这句话并走进屋内的，是季代实。她看见一群男学生围着直树，露出不解的表情。

    &nbsp; &nbsp; 「各位学长，请问怎么了吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「你是二年级的川澄啊，居然挑在这种时候来。」

    &nbsp; &nbsp; 大概是觉得分到的血会变少，男学生们表情不太好看。

    &nbsp; &nbsp; 「算了，赶你走也麻烦，干脆明说。高村直树这家伙居然还是人类！他一直欺骗着我们！」

    &nbsp; &nbsp; 「人类！？直树他？」

    &nbsp; &nbsp; 季代实先是一愣，然后笑了出来。

    &nbsp; &nbsp; 「你们在开什么玩笑呀？怎么可能会有那种事情呢？直树明明是被我吸血而变成吸血鬼的呀。」

    &nbsp; &nbsp; 「我们也不知道怎么回事，但高村的确是人类。因为他的味道和人类一样！」

    &nbsp; &nbsp; 他们如此断定着。

    &nbsp; &nbsp; 「味道……喔，原来如此。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实轻轻点头，然后看着直树。

    &nbsp; &nbsp; 「直树，你穿的是伯父的睡衣吧？而且很久没有洗了，所以才会被误会。」

    &nbsp; &nbsp; 「咦？」

    &nbsp; &nbsp; 直树一时无法理解，因为他现在穿的明明就是自己的睡衣，而且季代实也应该知道才对。

    &nbsp; &nbsp; （对了，原来如此。）

    &nbsp; &nbsp; 就算直树再怎么迟钝，他也察觉到季代实的用意。

    &nbsp; &nbsp; 直树把双手放到后脑袋处，竭尽所能地装出从容的模样。

    &nbsp; &nbsp; 「哎呀～～～其实就是那样。这是我爸的睡衣。上面满是人类的味道，所以学长们才会搞错了。我怎么可能还是人类呢？」

    &nbsp; &nbsp; 「你爸的……睡衣吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「意思是说味道是衣服上传来的吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「就是啊。仔细一想，这家伙怎么可能还是人类。」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们一下子虚脱了。

    &nbsp; &nbsp; 「真是累死我了，回家吧。」

    &nbsp; &nbsp; 「是啊，早知道就乖乖待在家里了。」

    &nbsp; &nbsp; 男学生们纷纷离去，高村家又恢复了原来的平静。

    &nbsp; &nbsp; 「好、好险。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实看着全身无力瘫坐在地上的直树，冷冷地说道：

    &nbsp; &nbsp; 「二十八分。」

    &nbsp; &nbsp; 「咦？」

    &nbsp; &nbsp; 「我是说刚才直树演戏功力的分数，我刚才一直很担心会不会穿帮呢！」

    &nbsp; &nbsp; 虽然直树很想反驳说自己已经尽力，但想到是季代实的机灵救了自己，就什么话也不能说了。

    &nbsp; &nbsp; 「我会再多多磨练演技啦。」

    &nbsp; &nbsp; 直树只能这么回答。

    &nbsp; &nbsp; 「不过川澄，你为什么会来？虽然我是因此得救的，非常欢迎啦。」

    &nbsp; &nbsp; 「因为我猜直树一定会忘了我的忠告，没想太多就努力过头，然后就会被别人怀疑。光是想到这里，我就担心得不得了，所以才会来看看情况。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实的身体开始摇晃。

    &nbsp; &nbsp; 「看来，我是来对了……」

    &nbsp; &nbsp; 然后，季代实就失去了力气，整个人倒在地上。简直像是在朝会上因为贫血而昏倒的学生。

    &nbsp; &nbsp; 「川、川澄！」

    &nbsp; &nbsp; 直树急忙跑过去。

    &nbsp; &nbsp; 「你还好吧！？」

    &nbsp; &nbsp; 「没事……只是有点头晕而已。」

    &nbsp; &nbsp; 虽然季代实试图从地上爬起来，但看起来就是使不上力气。

    &nbsp; &nbsp; 「看来力气好像用完了。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实轻轻地笑着。

    &nbsp; &nbsp; 「能够在还能行动的时候解救直树……真是太好了。」

    &nbsp; &nbsp; 「川澄……」

    &nbsp; &nbsp; 直树一时说不出话，不过他立刻想到某件事。

    &nbsp; &nbsp; 「对了，等我一下。」

    &nbsp; &nbsp; 他冲进父亲的书房，在堆满东西的桌子上四处寻找。找到一把老旧的美工刀后，就紧握着它回来。

    &nbsp; &nbsp; 「川澄，我马上让你恢复精神。」

    &nbsp; &nbsp; 直树推着吱吱作响的刀片，然后放到自己的大拇指上。

    &nbsp; &nbsp; 但是在他用力一划之前，季代实已经喊了出口：

    &nbsp; &nbsp; 「住手，直树，拜托你。」

    &nbsp; &nbsp; 即使虚弱，但她的声音中带着坚定。

    &nbsp; &nbsp; 「如果那么作的话，现在的我一定会把持不住的。恐怕会受本能所支配，进而袭击直树。我不希望直树看见我的那副模样。」

    &nbsp; &nbsp; 「川澄……」

    &nbsp; &nbsp; 季代实坚定的眼神，使直树无法继续使力。

    &nbsp; &nbsp; 「直树，你愿意听另一个忠告吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「喔，你尽管说吧，我一定会遵守的。」

    &nbsp; &nbsp; 看到直树不停点头，季代实如此说道。

    &nbsp; &nbsp; 「你可以马上离开村子吗？」

    &nbsp; &nbsp; 「咦？」

    &nbsp; &nbsp; 听到出乎意料的话语，直树不禁一愣。

    &nbsp; &nbsp; 「刚才学长们注意到直树的人类味道。一定是因为太过饥饿，才会使嗅觉变得很敏感。如果继续待在村子里，他们很快就会发现直树还是人类。所以，你要在那之前离开村子。」

    &nbsp; &nbsp; 「既然、既然那样，干脆在被拆穿之前先变成吸血鬼算了，让我自己挑选对象。」

    &nbsp; &nbsp; 「那更是……不应该。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实摇头。

    &nbsp; &nbsp; 「如果是之前我会很欢迎，但现在我不赞成这么作。因为这个村子里的吸血鬼已经陷入粮食危机了。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实继续说着。

    &nbsp; &nbsp; 「要默默待在村子等待灭亡，还是要离开村子袭击人类？如今我们就只剩下这两条路而已。如果袭击了人类，秘密很快就会广为人知。到时候就算不像鬼怪电影那样被人用木桩钉心，也必须有被捉起来隔离的心理准备。无论如何，这村子都已经结束了。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实朝直树伸出纤细的手，然后握住直树的手倾诉着。

    &nbsp; &nbsp; 「所以，拜托直树你赶快趁现在离开村子！在还没有被卷入村子的最后一刻之前……」

    &nbsp; &nbsp; 她的眼神非常认真，甚至闪着泪光。这恐怕不是演技。

    &nbsp; &nbsp; 「……办不到。」

    &nbsp; &nbsp; 直树勉强挤出声音。

    &nbsp; &nbsp; 「虽然我还是人类，可是，我也已经是村子里的一员了。要我一个人逃跑，我绝对办不到。我不要丢下川澄你们逃走！」

    &nbsp; &nbsp; 他坚定地说道。

    &nbsp; &nbsp; 「而且，现在悲叹还太早了吧？又不见得会一直没有牛奶可以喝。」

    &nbsp; &nbsp; 直树从地上站起来。

    &nbsp; &nbsp; 「我要去会长家一趟，去问她牛只的情况。也许事情已经有好转的迹象也不一定。」

    &nbsp; &nbsp; 直树前往二楼的房间，然后换下睡衣，改穿比较轻便的便服。一路跑下楼梯的直树，又探头进去客厅朝季代实喊话。

    &nbsp; &nbsp; 「我绝对不会一个人逃跑的！」

    &nbsp; &nbsp; 奔出家门并且跨上脚踏车后，直树就一路骑向夜晚世界。

    &nbsp; &nbsp; 他的目标只有一个，就是红华家。

    &nbsp; &nbsp; 8

    &nbsp; &nbsp; 直树全力踩着脚踏车，飞驰在一片漆黑的夜晚道路上。这里是缺乏路灯的乡间小路，脚踏车的灯光像是要被黑暗吸入似的。

    &nbsp; &nbsp; 「虽然花了比较久的时间，不过一定还会有牛奶的。」

    &nbsp; &nbsp; 他不断地重复着这句话。

    &nbsp; &nbsp; 直树心里明白这只是毫无根据的希望。连绫菜都没有接到联络，很难认定状况有所改善。

    &nbsp; &nbsp; 即使如此，直树还是不能不骑脚踏车出门，因为他根本就无法坐视不管。

    &nbsp; &nbsp; 全力骑了几十分钟后，直树终于抵达红华家。他把脚踏车停在大门旁，然后按下门钤。

    &nbsp; &nbsp; 不知道是不是故障了，完全没有回应。

    &nbsp; &nbsp; 「真伤脑筋。」

    &nbsp; &nbsp; 直树从门缝中观察，发现房子里还有灯光，应该有人在家才对。

    &nbsp; &nbsp; （还是直接去敲房子的门好了。既然都来了，总不能就这样折返。）

    &nbsp; &nbsp; 即使有些罪恶感，但直树还是爬上了门柱。由于高度不算太高，他很轻松地翻越了门。

    &nbsp; &nbsp; 直树就这样走向神乐家的玄关。虽然有点紧张，但他还是鼓起勇气准备敲门。此时，突然有声音传人直树的耳朵。

    &nbsp; &nbsp; 那是语气强烈的女声，从玄关附近一个有灯光的窗户传来的。

    &nbsp; &nbsp; （怎么回事？）

    &nbsp; &nbsp; 在好奇心的驱使下，直树悄悄走近窗边。在薄蕾丝的窗帘后方，看得见两个人影。其中一个人从头发可以看出是红华，坐在沙发上的则是一名男子。

    &nbsp; &nbsp; 「爸爸！求求您再稍等一段时间！」

    &nbsp; &nbsp; 红华的话语，透露出男子就是她的父亲。

    &nbsp; &nbsp; （会长的父亲！？他就是这座村的地下村长！？）

    &nbsp; &nbsp; 吞了口水的直树，脑袋里浮现了智衣提过的名字。

    &nbsp; &nbsp; （神乐……刚三。）

    &nbsp; &nbsp; 「我已经等得够久了，红华。」

    &nbsp; &nbsp; 神乐刚三坐在沙发上，以沉厚有力的声音如此说道。

    &nbsp; &nbsp; 那是一名面容精悍的男子，体型壮硕，想必身高应该也很高。

    &nbsp; &nbsp; 「因为你很坚持，我才把事情交给你处理。但还是没有成果，你自己也很清楚吧？再等下去也不会有牛奶。」

    &nbsp; &nbsp; 红华不甘心地咬着牙。如果牛只的情况有任何好转，她就还能加以反驳。但就是没有成果。

    &nbsp; &nbsp; 「作为村子生命线的牛奶供给已经中断了十天，村子的状况已经接近极限了。村民们因为营养不足而日益衰弱着，甚至有人已经为了果腹而计画前往邻镇袭击。一旦事情发生，就算是我也无法阻止他们。」

    &nbsp; &nbsp; 刚三深深地叹了口气。

    &nbsp; &nbsp; 「所以，就只剩下那个办法而已。为了让牛只确实出乳，无论你多么不情愿，这也是为了解救整个村子。」

    &nbsp; &nbsp; 「可是，爸爸……」

    &nbsp; &nbsp; 虽然红华还想再说些什么，却被刚三打断。

    &nbsp; &nbsp; 「清醒一点，红华！你该担心的不是那些陌生人，而是这座村子里的其他吸血鬼！还是说，你希望村子就此灭亡吗！？」

    &nbsp; &nbsp; 「没有那种事……」

    &nbsp; &nbsp; 红华说不出话。

    &nbsp; &nbsp; 「如果明白的话，你愿意帮忙吗？」

    &nbsp; &nbsp; 虽然语气温和，但这句话不容许拒绝。

    &nbsp; &nbsp; 「是，我……明白了。」

    &nbsp; &nbsp; 红华低着头悄声回答。

    &nbsp; &nbsp; 「那就好，明天就交给你处理了。」

    &nbsp; &nbsp; 刚三从沙发上起身，然后离开了房间。

    &nbsp; &nbsp; 红华依旧低头站在原地。

    &nbsp; &nbsp; 「这是为了拯救村子，我也很明白。可是……」

    &nbsp; &nbsp; 此时，红华突然拾起头来。

    &nbsp; &nbsp; 因为她的耳朵捕捉到了声音，那是从窗外传来的打喷嚏声。

    &nbsp; &nbsp; 「是谁！？」

    &nbsp; &nbsp; 红华走近窗边，并且拉开蕾丝窗帘。探头出去的红华，发现了正缩着身子想要躲藏的入侵者。

    &nbsp; &nbsp; 「高村……同学？」

    &nbsp; &nbsp; 红华表情严厉。

    &nbsp; &nbsp; 「晚、晚安，打扰你了。那个，我没有要偷听的意思。只是因为门钤坏了，才会翻过大门想来敲门，结果就听见声音……」

    &nbsp; &nbsp; 「你都……听见了吗？包括父亲所说的事情。」

    &nbsp; &nbsp; 「是、是的。」

    &nbsp; &nbsp; 直树点点头，满带着希望看向红华。

    &nbsp; &nbsp; 「有办法可以让牛只确实出乳是吗！？那样一来大家都能得救了，对吧！？」

    &nbsp; &nbsp; 红华悲伤地低下头。

    &nbsp; &nbsp; 直树默默地跟在不发一语的红华身后。

    &nbsp; &nbsp; 虽然有很多事情想问，但红华的样子看起来却让直树不敢开口。

    &nbsp; &nbsp; 在那之后，红华要直树稍等，然后就消失在房子里。过了一会儿后，她就从玄关处现身。

    &nbsp; &nbsp; 只说了一句气跟我来临后，就开始快步走着。

    &nbsp; &nbsp; 两人离开大门并且走了一段夜路后，来到的是一间小小的教会。

    &nbsp; &nbsp; 这里是过去为来到村子的传教士所盖的教会，直树并不是第一次前来。在平山老师结婚典礼的时候，他就来过一次。

    &nbsp; &nbsp; 来到教会前以后，红华停下脚步，抬头仰望建筑物并且开口。

    &nbsp; &nbsp; 「艾略特神父在离开村子的时候，为了让成为吸血鬼的村民们安稳过日子而下了两个诅咒。然后，留下一本笔记以让我们能解决发生的问题。」

    &nbsp; &nbsp; 红华回头，看着直树的脸。

    &nbsp;&nbsp;「在笔记本上有写着，当牛只不再出乳时的因应法。一个能在一晚之内消除牛只压力的方法。」

    &nbsp; &nbsp; 「什么――！」

    &nbsp; &nbsp; 直树惊讶地瞪大双眼。

    &nbsp; &nbsp; 「不过，就和吸血鬼的昏睡症相同，既没有翻译出来，也没有让村民们知道。就只有我和父亲两人知道而已。」

    &nbsp; &nbsp; 轻轻吐了口气后，红华又继续说下去。

    &nbsp; &nbsp; 「当父亲从山田先生那里听说事情以后，立刻就决定使用那个方法。但我阻止了他，我问父亲能不能把这件事情交给我，用自己的方式处理。」

    &nbsp; &nbsp; 「请问是为什么呢？如果有一个晚上就能解决的方法，为什么不马上那么做！？大家就不会这么痛苦了。」

    &nbsp; &nbsp; 直树非常激动，话语中甚至带着责怪。

    &nbsp; &nbsp; 「因为那个方法有问题。姑且不论父亲，但我无论如何都不能接受。没错，无论如何。」

    &nbsp; &nbsp; 红华悲伤地垂下眼。她的表情一下子让直树恢复冷静。

    &nbsp; &nbsp; （也对，既然没有翻译出来，就表示那方法应该有某些问题……）

    &nbsp; &nbsp; 直树以百分之三百的严肃态度询问。

    &nbsp; &nbsp; 「会长，请问那个方法是什么？」

    &nbsp; &nbsp; 「是……」

    &nbsp; &nbsp; 红华以苦涩的表情咬了咬唇，然后才静静答道。

    &nbsp; &nbsp; 「让牛只们运动。」

    &nbsp; &nbsp; 「啥！？」

    &nbsp; &nbsp; 直树的严肃态度一下子就归零了。

    &nbsp; &nbsp; 「你说运动，就是动动身体的那个运动？智衣最喜欢的。」

    &nbsp; &nbsp; 「是的，就是那个运动。只要让牛只全力运动，消除压力后就能再度出乳了。」

    &nbsp; &nbsp; 红华认真地点头。

    &nbsp; &nbsp; 「什么啊，原来是运动，只要那样就可以了吗？」

    &nbsp; &nbsp; 直树先是发愣，然后又开朗地说道。

    &nbsp; &nbsp; 「既然这样不就更该由智衣出马？只要像她在牧场时说的那样，拿棒子去打牛的屁股，逼它们跑一跑……」

    &nbsp; &nbsp; 「我原本也这么想，在去年我得知村子的牛的真面目之前。」

    &nbsp; &nbsp; 直树的回想起可怕的记忆。

    &nbsp; &nbsp; 为了克服讨厌牛奶的习惯，直树在牧场住了一晚。但他却在牛舍看见一群宛如蝙蝠般倒吊着睡觉的牛，那些怪物还曾经拍动着像是飞膜般的脚当作翅膀，追杀着身为人类的直树。

    &nbsp; &nbsp; 直树感觉到他已经克服的惧牛症又快复发了。

    &nbsp; &nbsp; 「父亲告诉我。想让牛只全力运动，就必须让它们以夜晚的吸血牛姿态尽情飞舞。而且，它们就只有在追人的时候才会露出本性。意思是说，如果想要再次得到牛奶，就必须准备活人当作祭品才行。为什么我会用祭品来形容，你明白理由吗？」

    &nbsp; &nbsp; 直树静静点头。

    &nbsp; &nbsp; 被追逐过的直树十分明白。被那些吸血牛袭击的话，肯定不会只有被吸血而已。一定会被它们啃个精光的。

    &nbsp; &nbsp; 「原来会长不想把人类当作活祭品，所以才想透过其他方法解决……」

    &nbsp; &nbsp; 他觉得刚才批评红华的自己很丢脸。

    &nbsp; &nbsp; 「虽然夕月祭里总是追着人类的我，可能没资格说这种话。但至少夕月祭不会死人。就算被袭击而吸血，也只会变成吸血鬼而已。可是，这次却不一样。」

    &nbsp; &nbsp; 红华以双臂抱着自己的身体。

    &nbsp; &nbsp; 「如果为了我们吸血鬼的生存，牺牲了人类的性命……我觉得我们届时将会变成真正的怪物。所以，就算比较花时间，我也想藉由其他方法来解决。虽然还是失败了。」

    &nbsp; &nbsp; 红华怨叹着自己的无力，像是死心地叹了口气。

    &nbsp; &nbsp; 「父亲说的没有错，村子已经来到极限了。为了解救村子，一定要请别人牺牲才行。」

    &nbsp; &nbsp; 像是在坚定悲痛的决心，红华紧咬着嘴唇。

    &nbsp; &nbsp; 「明天傍晚我会到邻镇去。要把几个人带回村子里来。」

    &nbsp; &nbsp; 「咦，会长要亲自去吗！？」

    &nbsp; &nbsp; 红华朝惊讶的直树静静点头。

    &nbsp; &nbsp; 「那就是父亲先前让我处理的条件。如果我失败的话，就要帮助父亲去收集活祭品。」

    &nbsp; &nbsp; 红华的确非常适合。以她的美貌，随便搭讪都会有男人傻呼呼地跟上来。

    &nbsp; &nbsp; 就连眼前等待他的就是地狱也不知道。

    &nbsp; &nbsp; 「我真是卑鄙呢，居然和高村同学说这些话。」

    &nbsp; &nbsp; 红华细语着。

    &nbsp; &nbsp; 「这座村子将会牺牲人类性命而得救。如此残酷的事实，我居然选了高村同学和自己一起背负。明明高村同学只是不小心听到，要怎么敷衍过去都无所谓的……」

    &nbsp; &nbsp; 面对直树的红华，脸上一点也看不出平常骄傲的模样，她的双眼正浮现大粒的泪珠。

    &nbsp; &nbsp; 「对不起，真的很对不起。」

    &nbsp; &nbsp; 红华以微弱的声音道歉，然后就宛如逃跑一般地跑走了。

    &nbsp; &nbsp; 「会长……」

    &nbsp; &nbsp; 直树就只能注视着她的背影而已。

    &nbsp; &nbsp; 9

    &nbsp; &nbsp; 直树推着脚踏车，一个人踏上归途。

    &nbsp; &nbsp; 他感到十分郁闷。

    &nbsp; &nbsp; 「没想到让牛出乳的方法，居然会是那样。」

    &nbsp; &nbsp; 他回忆起红华最后的哭脸。平常既骄傲又有气质的红华，居然会让直树看见那样的表情。

    &nbsp; &nbsp; 以平常总是觊觎其血液而言，直树明明一直被她压在脚下。

    &nbsp; &nbsp; 光是这样，就能看出她承受了多少压力。

    &nbsp; &nbsp; 明天晚上，将有人类被当成祭品献给吸血牛。

    &nbsp; &nbsp; 然后，负责去诱惑那些人的，正是红华的工作。

    &nbsp; &nbsp; 对方是吸血牛，想要让它们好好运动绝对不可能只靠一个人。三人、六人，搞不好会需要更多。

    &nbsp; &nbsp; 那些人数将会成为红华背负的十字架。

    &nbsp; &nbsp; 直树心想，这实在太过分了。

    &nbsp; &nbsp; 他并不希望让红华做那种事，也讨厌以活祭献牛这种解决法。对同样身为人类的直树来说绝不能接受。

    &nbsp; &nbsp; 可是，令人悲伤的是，事实上就只剩下这个方法能解救村子。

    &nbsp; &nbsp; （也不是一定要让吸血牛吃人吧，只要让它们好好运动就够了。只要逃个一晚，牛只应该就能出乳了。）

    &nbsp; &nbsp; 虽然如此，但直树也很明白那几乎不可能办到。

    &nbsp; &nbsp; 毕竟那些可是吸血牛，就因为直树曾被追杀过，才比别人明白它们有多么快速。

    &nbsp; &nbsp; 没错，包含足以冻僵背脊的可怕吼叫声，以及如同飞膜般的翅膀能刮起多强的烈风，这些直树全都知道。

    &nbsp; &nbsp; 「………………」

    &nbsp; &nbsp; 直树停下脚步，他的脸上挂着沉重的表情。

    &nbsp; &nbsp; 「最好的结局，就是让身为活祭的人活下来。如此一来就能再度挤出牛乳，会长也不须背负任何罪孽。」

    &nbsp; &nbsp; 直树愈说愈大声。

    &nbsp; &nbsp; 「最好由脚程够快，又很清楚敌人的人物来担任活祭品。」

    &nbsp; &nbsp; 直树只知道一个人符合条件。

    &nbsp; &nbsp; 没错，那个人就是他自己。

    &nbsp; &nbsp; 直树深呼吸，然后用力点头。

    &nbsp; &nbsp; 这就是他下定决心的一刻。

    &nbsp; &nbsp; 他跳上脚踏车，并且用力踩下踏板，朝着目的地开始全速冲刺。

    &nbsp; &nbsp; 「我现在已经比那时候更了解地形了，所以不必怕找不到路逃跑！」

    &nbsp; &nbsp; 为了激励自己，直树刻意大喊。

    &nbsp; &nbsp; 「我现在已经比那时候更有体力！因为已经被追杀过好多次了！」

    &nbsp; &nbsp; 声音愈来愈大。

    &nbsp; &nbsp; 「我现在已经比那时候更喜欢这座村子了！不管是川澄、智衣、绘理子、泽田学姊，或者是会长，我都想守护她们！这一次，是我为了守护村子和她们的战斗。所以我不能输！」

    &nbsp; &nbsp; 最后，直树竭尽全力喊道：

    &nbsp; &nbsp; 「给我等着吧！你们这五十头大奶妹！看我把你们整得惨兮兮！」

    &nbsp; &nbsp; 早晨造访了治水牧场。

    &nbsp; &nbsp; 山田先生跌跌撞撞地从员工宿舍走出来。

    &nbsp; &nbsp; 他的脸上看不到任何光彩。不只是营养不良，他的精神也很憔悴。

    &nbsp; &nbsp; 因为他一直承受着身为牧场主人的责任压力。

    &nbsp; &nbsp; 「反正今天也挤不出牛奶吧。」

    &nbsp; &nbsp; 过去的豪爽气度已经荡然无存，变得极为悲观的山田先生如此感叹着。

    &nbsp; &nbsp; 「明天也是、后天也是，都不会有牛奶。」

    &nbsp; &nbsp; 他喃喃自语着，并且打开牛舍的门。

    &nbsp; &nbsp; 山田先生踏入牛舍。牛只们已经起床了，并且站起来动着嘴巴。

    &nbsp; &nbsp; 「然后，治水村就要这样灭亡了。已经没救……」

    &nbsp; &nbsp; 山田先生的话只说到一半。他瞪大眼睛，嘴巴张得像是可以放入拳头一般。

    &nbsp; &nbsp; 因为他察觉到了，牛只的奶头前方正在滴着白色液体。

    &nbsp; &nbsp; 而且不是只有一头牛。不论是花子、美子、留子、紫罗兰、俊江、麦代、阿静、阿龙还是伊莉莎白，放眼望去每一头牛都在滴着奶水。

    &nbsp; &nbsp; 山田先生马上奔出牛舍，朝着懒散走出宿舍的员工们发出怒吼。

    &nbsp; &nbsp; 他的表情甚至看不出来到底是在哭，还是在笑。

    &nbsp; &nbsp; 「马上准备Milk er！！女儿们的大奶子正在哭啦！」

    &nbsp; &nbsp; 随着牛只们的复活，山田先生的低级黄色笑话似乎也像凤凰一般重生了。

    &nbsp; &nbsp; 10

    &nbsp; &nbsp; 在满是乌云的天空下，智衣正以轻快的脚步跑着。

    &nbsp; &nbsp; 她身上已经完全看不出几天前的沉重。以田径社的优美姿势奔跑的她，脸上正带着清爽无比的笑容。

    &nbsp; &nbsp; 她的手里握的并不是接力棒，而是一瓶牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 智衣来到郊外的一栋房屋，这里是直树家。

    &nbsp; &nbsp; 「嗨！直树！我进来罗！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣毫不客气地打开玄关的门，然后就脱了鞋子跳进屋内。

    &nbsp; &nbsp; 「起床了吗！？直树！？有大新闻啊！」

    &nbsp; &nbsp; 以明朗的声音大声喊着并踏人客厅的智衣，发现脚边躺在令她意外的人物。

    &nbsp; &nbsp; 「季、季代实！你为什么会睡在这里！？」

    &nbsp; &nbsp; 季代实无力地抬起脸。

    &nbsp; &nbsp; 「咦，已经天亮了吗？结果我好像在这里过夜了呢。」

    &nbsp; &nbsp; 「过过过、过夜了！你你你怎么可以这样！现在直树他老爸不在家，意思是昨天晚上只有你和直树……」

    &nbsp; &nbsp; 大吃一惊的智衣，手里的牛奶瓶掉到了地上。掉在杨杨米上的牛奶瓶就这样滚到季代实面前。

    &nbsp; &nbsp; 季代实随手捡起牛奶，发现瓶子意外地温。

    &nbsp; &nbsp; 「这个怎么不冰？」

    &nbsp; &nbsp; 「咦，喔喔，当然啊。因为这是现挤的牛奶，我从牧场那里急忙带过来的。因为我想到麻吕大概很饿才拿来的。话说季代实，你刚才还没有回答我……」

    &nbsp; &nbsp; 但季代实并没有仔细听智衣的询问，她光是听到『现挤的牛奶』，就马上打开瓶盖喝。

    &nbsp; &nbsp; 一口气把牛奶喝光的季代实，眼神恢复了原来的精神。

    &nbsp; &nbsp; 「好喝，果然村子里的牛奶就是不一样。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实陶醉地吐了口气后，转头看向智衣。

    &nbsp; &nbsp; 「牛奶、牛奶已经恢复生产了吗！？」

    &nbsp; &nbsp; 「是啊，之前的停产简直像是幻觉一样，现在正在大量生产着。整个村子欢欣鼓舞，所有人都在狂喝送来的牛奶呢。不对，那些事情不重要了。」

    &nbsp; &nbsp; 智衣露出可怕的表情。

    &nbsp; &nbsp; 「季代实，你要说明清楚。为什么你会住在直树家！？昨昨昨、昨天晚上到底出了什么事？」

    &nbsp; &nbsp; 「放心，没有发生智衣担心的事情。」

    &nbsp; &nbsp; 喝完牛奶，恢复平常从容态度的季代实如此答道。

    &nbsp; &nbsp; 「我来看直树的情况以后，就无力地昏倒了，一直睡到刚才。」

    &nbsp; &nbsp; 即使得到说明，智衣还是不太能接受的样子。

    &nbsp; &nbsp; 此时，高村家里又响起另一道声音。

    &nbsp; &nbsp; 「高村学长！！有大新闻了！牧场的牛只们又开始产牛奶了！」

    &nbsp; &nbsp; 冲进家里的是绘理子。她手里也和智衣一样紧握着牛奶。

    &nbsp; &nbsp; 接着，绫菜也来了。

    &nbsp; &nbsp; 「高村同学！牛奶、牛奶又恢复生产了！」

    &nbsp; &nbsp; 熟面孔们纷纷集合在一起。

    &nbsp; &nbsp; 「绘理子、绫菜，你们一大早就来干嘛？」

    &nbsp; &nbsp; 智衣不高兴地问道。

    &nbsp; &nbsp; 「当然是来报告呀。因为高村学长也很担心，绘理想赶快让他知道。也想让他看看喝完牛奶变得精神百倍的绘理。啊，还有带牛奶来给小麻吕喝。」

    &nbsp; &nbsp; 「我也是，想到小麻吕可能在饿着肚子。」

    &nbsp; &nbsp; 汪汪！

    &nbsp; &nbsp; 后院传来麻吕的吠叫声，看来它已经感觉到有营养的牛奶来了。

    &nbsp; &nbsp; 绘理子与绫菜走到后院，并且把牛奶倒在麻吕的碟子上。麻吕马上发出唏哩呼噜的声音全喝光了。

    &nbsp; &nbsp; 满意地看着麻吕喝完后，绘理子又转身问道：

    &nbsp; &nbsp; 「所以，高村学长在哪里呢？」

    &nbsp; &nbsp; 「啊，对了。我还没有碰到直树耶。」

    &nbsp; &nbsp; 由于被季代实过夜的发言所动摇，智衣完全忘了这件事。

    &nbsp; &nbsp; 「喂――直树！你在哪里？」

    &nbsp; &nbsp; 尽管智衣在狭窄的房子里呼叫直树，却没有得到回应。

    &nbsp; &nbsp; 「那家伙是不是还在睡啊？明明是这么可喜可贺的时候。」

    &nbsp; &nbsp; 智衣奔上楼梯，但很快地又闷着表情下楼。

    &nbsp; &nbsp; 「奇怪，高村那家伙不在家耶。」

    &nbsp; &nbsp; 「对了，刚才好像没有看见高村学长的鞋子。是不是出门了呢？」

    &nbsp; &nbsp; 当所有人都百思不解时，季代实突然想到。

    &nbsp; &nbsp; 「直树会不会是从昨晚到现在都没有回来？」

    &nbsp; &nbsp; 「你知道些什么？」

    &nbsp; &nbsp; 三人纷纷询问季代实。

    &nbsp; &nbsp; 「昨天晚上，直树说要去找会长询问牛只的事情，然后就奔出门了。也许他还没有回来。」

    &nbsp; &nbsp; 「他到红华家去了？」

    &nbsp; &nbsp; 智衣的表情凝重。

    &nbsp; &nbsp; 「昨天晚上还没有产牛奶，红华那家伙一定也很饿了。要是直树就这样大剌剌地出门……」

    &nbsp; &nbsp; 「高村学长！搞不好已经被神乐学姊吃掉了！？」

    &nbsp; &nbsp; 「那是不可能的，会长不是那么没有节操的人……」

    &nbsp; &nbsp; 虽然绫菜打算替红华说话……

    &nbsp; &nbsp; 「可是毕竟状况特殊……也许……」

    &nbsp; &nbsp; 「赶、赶快去红华她家！」

    &nbsp; &nbsp; 「是！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣和绘理子从玄关跑出去，绫菜和季代实也追在后头。

    &nbsp; &nbsp; 然而，她们并没有抵达红华家，因为她们很快就碰见想要寻找的人物。

    &nbsp; &nbsp; 通往高村家的路途中，直树正拿木棒当作拐杖，拖着脚步缓缓前进着。他的衣服变得破破烂烂，全身也沾满泥土，还有许多擦伤或割伤。

    &nbsp; &nbsp; 这么适合以全身是伤来形容的年轻人还真不多见。

    &nbsp; &nbsp; 「我……撑过一个晚上了。」

    &nbsp; &nbsp; 话语中所带的疲惫，让他感觉到自己好像快吐出血来了。

    &nbsp; &nbsp; 虽然和宣示的不同，被整惨的是直树，但总之他还是努力逃了一整晚。

    &nbsp; &nbsp; 那真的是非常严酷的一晚。为了躲避吸血牛们的猛攻，直树跑遍了整座森林。有时候甚至还跳进水里躲避。差点死掉的次数，就算叫全班同学拿双手手指来数也不够用。

    &nbsp; &nbsp; 像这样幸存下来的直树，绝对可以断定一件事。如果再发生同样的事情，自己毫无疑问会死。

    &nbsp; &nbsp; 这次的生还就是如此靠运气。

    &nbsp; &nbsp; 「直树！」

    &nbsp; &nbsp; 「高村学长！」

    &nbsp; &nbsp; 「高村同学！」

    &nbsp; &nbsp; 前方传来声音，使直树抬起脸来。他发现对面出现的是智衣、绘理子、绫菜，以及季代实。

    &nbsp;&nbsp;「既然大家都恢复精神了，意思是牛奶已经恢复生产了吗？」

    &nbsp; &nbsp; 直树并没有剩下任何力气能够到牧场去确认。但光是看到智衣她们跑过来的模样，就能得知牛只已经恢复出乳了。

    &nbsp; &nbsp; 「太好了，真是……太好了。」

    &nbsp; &nbsp; 直树感到非常欣慰。跑过来的智衣急忙问道：

    &nbsp; &nbsp; 「喂，直树！你到底是怎么搞的！？为什么看起来这么凄惨？」

    &nbsp; &nbsp; 「难道是被神乐学姊袭击了吗？所以才在逃跑途中变成这样……」

    &nbsp; &nbsp; 「不是那样的，其实是……」

    &nbsp; &nbsp; 虽然直树打算把自己的丰功伟业拿来炫耀，但……

    &nbsp; &nbsp; （如果要提吸血牛的事情，就必须提到会长的事情啊。）

    &nbsp; &nbsp; 包括红华为了拯救村子，决定牺牲人类的事。

    &nbsp; &nbsp; 「其实……」

    &nbsp; &nbsp; 直树把手放到头的后方，嘿嘿地笑着。

    &nbsp; &nbsp; 「我从会长家回来的时候不小心迷路，结果脚一滑就从山上摔到河里，真是有够惨的。」

    &nbsp; &nbsp; 「真是的，你就是这么粗心。」

    &nbsp; &nbsp; 「就是呀，晚上走路请小心一点。」

    &nbsp; &nbsp; 一辆高级轿车在不远处停了下来。从后座下车的红华，看见全身破破烂烂的直树。

    &nbsp; &nbsp; 「我就在想，果然是你做的吗，高村同学。」

    &nbsp; &nbsp; 红华的表情像是在哭，也像是在笑。

    &nbsp; &nbsp; 「明明死了也不奇怪，反而是活下来才稀奇的行为，但你却真的去做了。而且，解救了整旧村子。」

    &nbsp; &nbsp; 红华又摇摇头。

    &nbsp; &nbsp; 「不对，不只是村子，还包括我。」

    &nbsp; &nbsp; 她以湿润的双眼注视着直树。

    &nbsp; &nbsp; 「高村……同学。」

    &nbsp; &nbsp; 「啊，对了。直树你听了以后别吓到喔！牛只又开始产牛奶了耶！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣像是刚刚想起，马上向直树报告。

    &nbsp; &nbsp; 「喔～～～真的啊，那太好了。」

    &nbsp; &nbsp; 直树的演技真是烂透了。

    &nbsp; &nbsp; 「什么嘛，怎么反应那么冷淡。我们之前可是面临生死关头耶。」

    &nbsp; &nbsp; 智衣不满地嘟着嘴唇，然后朝直树施展了一记颈部关节技。

    &nbsp; &nbsp; 「如何，有牛奶可喝之后我就恢复力气啦，厉害吧？」

    &nbsp; &nbsp; 她用力地勒着直树的头。

    &nbsp; &nbsp; 「我、我知道了，知道了啦，快点放开我。」

    &nbsp; &nbsp; 就在直树发出哀号的时候。

    &nbsp; &nbsp; 「啊，会长！」

    &nbsp; &nbsp; 绫菜喊了一声。

    &nbsp; &nbsp; 「喔，这不是红华吗！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣放开了直树，朝着红华用力挥手。

    &nbsp; &nbsp; 「还以为会怎样呢，不过你还是让牛奶恢复生产啦。嗯，真有一套。真不愧是我们的学生会长啊。」

    &nbsp; &nbsp; 「就是啊！都是神乐学姐的功劳！」

    &nbsp; &nbsp; 但红华像是没有听见智衣与绘理子的赞美声，一路走到直树面前。

    &nbsp; &nbsp; 红华的脸颊微微泛红，还以异常湿润的性感眼神注视着直树。

    &nbsp; &nbsp; 她以像是吐气般的甜美声音，呼唤着直树。

    &nbsp; &nbsp; 「高村……同学。」

    &nbsp; &nbsp; 「是。」

    &nbsp; &nbsp; 「高村……同学。」

    &nbsp; &nbsp; 「是。」

    &nbsp; &nbsp; 「高村……同学。」

    &nbsp; &nbsp; 「……是。」

    &nbsp; &nbsp; 就在直树伤脑筋地作出第三次回答后，红华就伸出了手，用力抱住直树。直树因为过度疲劳而不小心向前倾，导致头的位置必然会冲向红华的胸口。

    &nbsp; &nbsp; 红华抱着直树的头，大声地喊道：

    &nbsp; &nbsp; 「高村同学！我爱你！」

    &nbsp; &nbsp; 「什么――――――！」

    &nbsp; &nbsp; 「什么――――――！」

    &nbsp; &nbsp; 「什么――――――！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣、绘理子以及绫菜都以不输给红华的声音惊叫着。虽然没有喊出声音，但季代实也惊讶地睁大双眼。

    &nbsp; &nbsp; 「红、红华！你在干什么！快点离开直树！」

    &nbsp; &nbsp; 尽管智衣扑过去想把两人分开，但红华却抱着直树，华丽地闪避开来。

    &nbsp; &nbsp; 「能不能请你不要来妨碍，这是属于我和高村同学的甜蜜时刻。」

    &nbsp; &nbsp; 「会、会长，你是在开玩笑吗？」

    &nbsp; &nbsp; 绫菜的声音听得出来像是在说『请说你是在开玩笑』，然而……

    &nbsp; &nbsp; 「我怎么可能在开玩笑。高村同学不只救了村子，同时也是我的恩人。我会喜欢上他是理所当然的。」

    &nbsp; &nbsp; 红华露出幸福的笑容答道。

    &nbsp; &nbsp; 「我原本就很中意高村同学了，也早就决定要吸高村同学的血。不过，我已经改变想法了。血给谁都无所谓，只要高村同学的心属于我的就好。」

    &nbsp; &nbsp; 红华又把直树抱得更紧了。

    &nbsp; &nbsp; 至于直树，已经接近昏迷了。虽然论起胸部大小是绫菜胜出，但红华傲人的身材依旧不输给模特儿。

    &nbsp; &nbsp; 现在可是被她夹在胸部之间，他怎么可能保持住正常的精神状态。

    &nbsp; &nbsp; 「好了，高村同学来我家吧，我会温柔地替你包扎的。」

    &nbsp; &nbsp; 红华带着直树，以像是跳舞般的步伐打算离开。

    &nbsp; &nbsp; 「站住！红华！我不会把直树交给你的！」

    &nbsp; &nbsp; 「就算是神乐学姊，绘理也不会输的！」

    &nbsp; &nbsp; 智衣与绘理子追在后头。

    &nbsp; &nbsp; 「唉，如果会长成为对手，我怎么可能赢得了呢。可是，可是我……」

    &nbsp; &nbsp; 绫菜先是自言自语着，然后又下定决心向前奔跑。

    &nbsp; &nbsp; 「事情好像变得很惊人呢。」

    &nbsp; &nbsp; 被留在原地的季代实，虽然慢了一拍，依然感到十分惊讶。

    &nbsp; &nbsp; 「直树，一定又做了什么惊人之举，是足以让会长动心的大事情。」

    &nbsp; &nbsp; 季代实笑着，因为她以直树为荣。

    &nbsp; &nbsp; 「我也不能输呢。」

    &nbsp; &nbsp; 血吸村阴暗的天空下，季代实也开始奔跑。

第五卷 后记

    红华总算被直树漂亮地KO了。

    虽然作者总认为『或许到最后一集都还不大可能吧』，因此这样的发展连我也很吃惊。

    不过红华也不简单，突然就把自己的感情用力表达出来。

    如此一来，智衣、绘理子以及绫菜等人也无法闷不吭声了吧。

    直树身边的状况想必将会剧烈转变。

    而且，直树的时间也所剩不多了。

    虽然直树至今为止都能蒙混成功，但也已经到极限了。就算头发能够蒙混过去，但身体的成长是不会停止的。

    所以啦～&#9834;

    下一集总算是最后一集了。

    直树那彷佛走在绳索将断之吊桥上的危险生活，将会以某种形式作个了结吧。

    对于红华的猛烈追求（猜测），直树要怎么样巩固自己的防守呢？

    智衣、绘理子与绫菜她们，仍会不服输地去追求直树吗？

    至于身为真命天女（？）的季代实，又会采取怎么样的行动呢？

    到最后，直树会得到何种结论呢？

    对于即将到来的夕月祭，直树将以何种立场参加呢？

    话说回来，为了寻找将吸血鬼变回人类的方法而外出旅行的艾略特神父，能赶在最后一集叫回来吗？

    我也与大家一样怀抱着各种期待与不安，期待着最后一集的完成。

    那么，我们下次再见罗。

    阿智太郎

第五卷 插图



第六卷 序章

    在长野县的南部，有一座位在山中的村子。

    小村的名字，叫做治水村。

    然而，逼座村子真正的名字，即是代表着吸血之村的[血吸村]。

    这是一座居民全都是吸血鬼，十分骸人的村子。

    约莫六十年前，有一名西方傅教士来到到这座村子，但他的真寅身分其实是个吸血鬼。

    很快地，逼名传教士便因为一时冲动而吸了一名村民的血。

    转眼之间，全村立刻就受到傅染。才不到短短几天的时间，村的居民便不分男女老少全都变成了吸血鬼。

    傅教士封自己所犯的遏错深刻反省，他为了尊找让村民们恢复人类之身的方法，决定踏上漫长的旅途。

    而且，为了让村民们在自己回来之前能正常生活且不受任何人迫害，他遣封村子下了两个祖咒。

    第一个祖咒，是让天空绝不放晴。

    另一个诅咒，则是让牛群崖出能作为血液替代品的乳汁。

    村民们受这两个祖咒所保护，并且默默地等待着。

    他们等着傅教士找到让大家恢馒成人类身分的方法回到村里来。

第六卷 第1章 受异性欢迎时期来临？！表白风暴！

    1

    某个阴天的早晨。

    木造四层楼的治水高中校舍，位于三楼的二年C班教室当中，直树正强烈地感到难以自处。

    这并不是什么奇怪的事情。因为这里是吸血鬼村当中的吸血鬼学校。对于还保持着人类之身的直树而言，这绝对不是能百分之百放轻松的地方。

    若是被同班同学们得知直树还是个人类，想必他们将会露出吸血鬼的本性，以尖牙与利爪袭击直树。

    但是直树现在戚到难以自处的原因，却不是这件事情。

    原因就在直树面前……或者该说坐在那里。

    一名少女正坐在椅子上，还把双肘放在直树的桌子。

    她留着一头天然卷的长发、五官端正，美得不像是日本人，身材也十分出众，是一位无可挑剔的美少女。

    她的名字是神乐红华，村内望族神乐家的独生女。她在这座村子成为吸血鬼村时就已经是村内的一分子，同时也是治水高中的学生会长。

    坐在椅子上的她并没有做出特别的行为，就只是默默注视着直树。

    如果要以文字来形容她的表情，那就是“陶醉”两个字吧。

    被如此亮丽的美少女注视着，直树当然会戚到难以自处。

    「那、那个，会长，你这是在做什么?」

    直树畏畏缩缩地询问，红华则微笑答道：

    「我是在看高村同学呀。」

    「看我也没什么乐趣吧。」

    「哎呀，没有那种事哟。」

    轻轻摇头后，红华说出惊人的话语。

    「深爱的男性的脸，就算看上一整天也不会厌倦呢。」

    站在远处观看的同学们纷纷发出欢呼声，直树则很难为情地红着脸。

    最伤脑筋的是，红华并不是在开玩笑。

    其实，这也不是她第一次像这样来找直树。每天早上、午休还有放学后，她都会来到直树的教室。次数频繁到教人担心她究竟有没有在执行学生会的工作。

    「E，高村同学。」       红华突然以诱人的声音说道：

    「你也差不多该给我答复了吧。到底愿不愿意接受我的心意呢?」

    「呃，这个嘛……」

    面对支支吾吾的直树，红华凑近他的脸，耳语般说道：

    「只要是高村同学想要的，无论是什么事情我都愿意做哟。」

    直树也是个健全的男高中生。无论如何都会对[无论是什么事]』这几个字产生许多邪  念。

    「呃、这个、那个……」

    就在直树的脸变得更红，开始忸忸怩怩的时候……

    「啊!红华!你怎么又跑来了!」

    教室里突然响起这样一道声音。踏着愤怒脚步声走向两人的是一名留着男孩子气短发的少女，晒成浅褐色的皮肤是她最大的特色。

    利根崎智衣，这就是少女的名字。不用说，她当然也是吸血鬼。

    智衣硬挤进两人之间，并且瞪着红华。

    「红华，你是三年级的吧?没事不要随便跑到二年级的教室来!」

    面对明显表现出敌意的智衣，红华嗤之以鼻。

    「哎呀，校规又没有规定三年级学生不可以进入低年级的教室&#8226;再说，我可是有正经的事情。我正以学生会长的身分在校内巡逻，藉此了解全校学生的实际情况。」

    她脸不红气不喘地如此说道。

    「什么巡逻，你明明就只顾着看直树!」

    智衣不满地抱怨着。

    「总而言之，你赶快回去自己的教室啦!」

    在情绪激动的智衣背后，还飞来一阵掩护射击。

    「就是呀!神乐学姊!就算你是学生会长，也不可以像这样整天待在其他学年的教室里!」

    那是一名个子娇小，令人联想到小动物的可爱少女，头上的蝴蝶结十分显眼。她是鸠羽绘理子，治水高中的一年级学生。

    「绘理子，怎么连你也来了。」

    智衣的脸色更难看了。

    「话说在先，绘理可是有正当的理由才来的。」

    她如此主张着。

    「什么正当理由?」   「绘理在课业上遇到不懂的地方，所以才想来问高村学长。」

    绘理子摊开手上的数学课本，放到直树的桌子上。

    二局村学长，请教一下这个地方!绘理还是第一次碰到这么困难的问题，所以不太懂!」

    绘理子带着嗲声说道。

    「绘理子，你在说什么呀?你明明就已经读过二十次以上的高中一年级了。怎么可能不懂那种问题呢。」

    红华冷冷地说道。

    肉体不再成长的吸血鬼们所居住的这座村子，可说是时间停止的村子。

    学生们并不会进级，而是不断重复读着同样的学年。

    红华、智衣还有绘理子三个人瞪着彼此，像是在互相牵制着，使得位在她们之间的直树戚到难受无比。

    （啊啊，川澄。拜托你快点来啊!）

    虽然直树想着能够帮助他处理这种状况的同学，但很遗憾的是她今天似乎没有这么早来学校。

    就在此时――

    「打、打扰各位了―」

    伴随着这道声音，一名人物低调地走进教室。那是一名留着黑色长发，带着温和气息的少女。脸上的大眼镜，以及从制服上也能看得出来的大胸部都十分显眼。

    泽田绫菜，她和红华同样是三年级学生，在学生会担任书记。与那对惊人的胸部相反，她的个性十分拘谨。

    向二年C班学生打招呼并来到红华身边的绫菜，小声向她耳语：

    「那个，会长。所有人都已经在学生会室等了……」

    「啊，我都忘了今天要开朝会呢。」

    红华一副毫无兴致的表情。

    「绫菜同学，可以请你替我主持吗?」    &#8226;

    「那怎么可以，我是不可能代替会长的!」

    看到绫菜泪眼汪汪地摇着头，红华只能叹一口气。

    「我明白了。」

    她又看着直树。

    「那么，高村同学，待会儿见口」

    抛了个媚眼后，红华离开了教室。

    「告、告辞了！」

    绫菜也跟着离开了。

    如同一阵暴风雨远离，教室又恢复了平静。

    下一秒钟，男同学们立刻聚集到直树身边。

    高村!我今天一定要问清楚!你到底是怎么让会长迷上的?」

    「她可是被誉为坚不可摧的神乐红华啊!比你更帅的学长们花了几十年的时间也追不到

    她!可是，你居然能在不到一年之内就把到?」

    「说!快说!你到底做了什么!到底是怎么得到她的心的!」

    羡慕、嫉妒、怨恨，这些戚情交杂在一起，让男同学们的情绪涨到最高潮。

    「你们几个，冷静一点¨」

    出乎意料的，制止他们的是一名少年。顶着光头的模样一看就像个乡下少年。即使如此他仍是一名吸血鬼，这样的反差总教人吃惊。

    二局村拥有高村自己的独特魅力，而红华学姊受了那魅力的吸引。事情就只是这样而已。

    你们不应该追问那么多!」

    「熊谷，你……」

    听到原本只以为是个色鬼的熊谷说出这种话，直树既戚到意外又很戚谢他。

    但是，熊谷终究还是熊谷。

    他转过身子面向直树，又说出这句话：

    「所以说，高村。如果你和红华学姊交往，想必会和她做这~种事或那~种事吧?到时候  你当然会一一向我报告吧?」

    男人在想一些下流事情的时候，无论如何都会露出贼笑。

    直树压抑着想一拳揍下去的冲动，大声喊道：

    「不要乱说话，我才不会和她做那种事!」

    而且又补了一句：

    「更何况，我们又不见得会交往!」

    「什么――!」

    男同学们开始鼓噪。

    …同村，你到底在想什么!现在可是神乐学姊主动追你耶!」

    「她既漂亮又有好身材不是吗?你到底还有什么不满?」

    「我可以肯定地告诉你!这种奸机会绝对不会再有第二次!」

    「总之你答应下来就对了!然后把红华学姊穿泳装的照片拍下来给我!」

    不用说，最后那一句话是熊谷发自灵魂的呐喊。

    「够~~~~~了，少罗唆!让我自己想，你们不要管我了!」

    直树如此呐喊着，然后逃离这群烦人的男生集团。  「啊，站住!高村!」  「你要听我们的话啊!」  男同学们也跟着追出教室。  「事情好像闹得很大呢。」  「可是，我奸像也能体会男生们的心情。因为，对方可是那个神乐学姊呢。」  「钦E，如果高村同学真的和神乐学姊交往，你们不觉得这对二年C班也是好事吗?」  「也对，只要请高村同学去拜托神乐学姊，也许就能靠会长权限得到很多好处呢?」  「能分配到比较轻松的打扫区域。」  「得到多一点文化祭的预算。」  「搞不好，还能优先把福利社进货的血味牛奶分给我们班。」  「对呀、对呀!这下子我们一定要把高村同学和会长凑在一起!」  如今连女同学们也开始起哄了。  有两个人正皱着眉头注视着这副景象，那就是智衣与绘理子。  「不妙啊。直树他总是优柔寡断，再这样下去搞不好会被周围的人影响……」  「和神乐学姊凑在一起……这的确很有可能呢。」  绘理子表情沉重，紧闭着嘴。  然后，两人同时开了口。  「我也必须展开行动了。」  「绘理也必须展开行动了。」  「真是遗憾呢。要不是智衣同学闯了进来，就能让高村同学答应了。」   走在通往学生会室的走廊上，红华露出有点遗憾的表情。   「可是，也没什么好着急的。以我的魅力，高村同学是绝对无法招架的。是不是呀，绫菜同学?」  她朝走在身后的绫菜问道。  「是、是，的确是如此呢，会长真的很有魅力。」  绫菜叹了口气。  「真的，很有魅力……我是完全比不上的……」  「思?你说什么?」  「不，没什么。」  「我、我也要努力看看才行。」

    2

    「原来如此，我还在想为什么教室会这么吵闹。原来一大早就发生了这种事。」

    说出这段话的人，是一位带着冷淡气息的美少女，她的名字是川澄季代实。既是直树的同班同学，也是可以仰赖的朋友。

    「就是说啊。不只是男生他们在起哄，连女生们都开始向我说会长的好，真是累死人了。」

    一脸虚弱的直树抱怨着。

    他们两个人正在放学回家的路上，现在已经是放学时间。

    直树避开了烦人的同学们以及红华的拜访，一放学就立刻离开学校。

    「会长也真是的，何必每节下课都跑来我们教室呢?」

    「因为，她就是有那么喜欢直树吧。」

    季代实说道。

    二垣也是没有办法的事情。毕竟，直树可是救了这座村子的英雄。」

    听到季代实这句话，直树脸上露出有点高兴又有点困扰的复杂表情。

    前阵子，曾发生村子里的牛只无法出乳的严重事件。

    赌上自己的性命，解决了这个血吸村有史以来最大危机的人物，其实就是直树。

    就是因为这件事情，使得红华爱上了直树。

    「所以，直树。你打算如何?就这样和会长交往吗?」

    听到季代实的询问，直树全力摇头否定。

    「这不是能够简单决定的问题。而且，会长可能只是因为牛只的事件而冲昏了头而已。要是随便就答应下来，等会长的热情冷却之后被抛弃的话，那就太悲哀了。」

    再怎么说，直树来到这座村子的时候实在是被骗惨了，如今的他非常谨慎。

    「最重要的，我一点也没有能让会长那么出色的女孩子喜欢上的魅力。我应该要有自知之明才对。」

    「没有魅力……是吗?看来是旁观者清，当局者迷了。」   季代实叹了口气。    

    「不过，这或许也算是直树的魅力之一吧。」

    说了一些直树听不懂的话语后，季代实轻轻微笑。

    「不过，直树能这么说，也让我放心许多呢。」

    「咦?」

    看到直树露出疑惑的表情，季代实带着笑容继续说道：

    「那么，明天见了。掰掰。」

    她轻轻挥手，走向岔路。前方就是她的住家。

    「放心?」

    直树侧着头思考着。

    （为什么川澄会因我还没有和会长交往的事而戚到放心呢?难道、难道说川澄也喜欢  我……）

    对于这个太美好的妄想，直树不禁苦笑。

    「开玩笑的，怎么可能会有那种事。」

    既然如此，答案就只有一个。

    「她一定是担心我会被会长抛弃吧。」  这样的结论既让直树戚到戚激，同时也觉得自己很没出息。  「总而言之，我要谨慎行事。不是我要说，我真的没有什么魅力。」  直树再次提醒自己，然后朝自家走去。  沿着乡下道路走了一阵子后，有道声音从身后传来。  「喂~~~~~~!直树!」  那是一道很有活力的喊叫声。直树停下脚步回头察看，看见智衣正朝自己跑来。  就算不使用吸血鬼的力量，智衣也是田径社的王牌选手，她转眼间就来到直树面前。  「真是的，你干嘛那么早回家?害我在学校一直找不到你。」  智衣不满地嘟着嘴抱怨。  「喔，抱歉，我一放学就走了。智衣也知道的嘛，因为大家实在很罗唆。」  说到这里，直树突然想起一件事。  「咦，智衣，你今天怎么没有去参加社团活动?」  「喔，没关系啦。我今天有点事情。思，是很重要的事情。」  智衣意味深长地说了这句话后，注视着直树。  「E，直树。虽然我觉得不太可能，但你应该不是真的要和红华交往吧?」  刚才季代实才问过的问题，如今又再次登场。「我没办法马上决定，因为会长也可能只是一时冲动。」

    他回答得比刚才更简短。

    「是、是这样吗?那就太好了。」

    智衣露出松一口气的表情。

    「难道说，你追过来就只是要问这个?」

    「喔、喔喔，差不多就是那样吧。」

    看到智衣点头，直树不禁苦笑。

    「智衣也是在担心我会不会被会长抛弃吗?」

    「咦?」

    「我是说，你是担心我在会长冷静下来之后会被抛弃吧?怕我会不会受不了打击。谢谢啦!」

    听到直树答得如此轻松，智衣叫了出来。

    「才、才不是那样!」

    她直视着直树。

    「我、我只是不想看到你和红华交往而已。不对，不只是红华。和任何人都不行!」

    智衣满脸通红，几乎是在大叫。

    「直树!拜托你和我交往吧!」

    「咦?」

    听到这句突如其来的话语，直树不禁傻住了。因为，他的脑袋还无法立刻理解智衣说的这句话。

    「啊啊，真是的!你这家伙真是迟钝!我喜欢你啦!」

    智衣乘着气势继续说下去：

    「很久以前，在我陷入低潮的时候，你不是办了一场马拉松大赛来鼓励我吗?而且，你为了帮助我，还特地把自己的血混进牛奶里。所以，我、我、我――」  智衣深深吸了一口气，然后竭尽全力大喊：  「我迷上你啦~~~~~~!!」  迷上你啦~~~~~~~~~!!

    迷上你啦~~~~~~~!!

    迷上你啦~~~~~~~!!  智衣的喊叫声，在乡间的山里回荡着。……就在此时。

    「请稍等一下!!」

    伴随着这道声音，闯入这个事发现场的人是绘理子。

    「利根崎学姊!你太狡猾了!怎么可以一个人擅自表白呢!」

    绘理子先朝智衣抱怨，然后转向直树。两颗大眼睛充满着认真的眼神，竭力喊道：

    「绘理，最喜欢高村学长了!从绘理差一点被叔叔开枪打中，受到学长挺身保护的那时候开始就一直喜欢你了。所以求求你!请让绘理成为高村学长的女朋友吧!」

    光是受到智衣表白就已经像是被铁锤打到后脑的直树，如今又吃了一击。使他真的快要丧失意识了。

    「绘理很擅长做菜，每天都可以为高村学长做便当!啊，也可以到学长家帮忙做晚饭喔!」

    看到绘理子开始自我推荐，智衣也不输给她。

    「直树!便当我也会做!」

    「笨手笨脚的利根崎学姊怎么可能会做便当。」

    「不要小看我，绘理子。我之前才向老爸学过怎么做菜。」

    智衣家是一间居酒屋。专门提供使用村子里的牛奶所制成的料理，就算是吸血鬼也能享  川。

    「既然如此，就让绘理吃吃看吧!」

    面对绘理子提出的挑战，智衣立刻接受。

    「如我所愿!吃了我做的炸起司马钤薯，包准你说不出话来!」

    两人没有理会直树，就这样朝着智衣家的方向离开了。

    被独自留在原地的直树，还无法反应过来。这也是当然的，双重表白的威力可是十分惊人的。

    「智衣和绘理子……都向我表白。」

    他捏了自己的脸颊一把，很痛。

    「这……不是梦。」

    当直树呆站了一会儿时，又有人叫他。

    「那、那个、高村同学。」

    他缓缓回头，发现绫菜站在眼前。

    「啊，泽田学姊。你好。」    

    虽然反应慢半拍，直树还是向她打招呼。   「在这种地方遇见学姐真是罕见呢。」

    「真对不起，因为我有事情想跟高村同学说，所以才想去你家拜访。」

    绫菜语带歉意。

    「有事情?」

    「是的，那个，虽然高村同学可能会戚到很吃惊，但我还是觉得应该把话说出来。」

    她看起来似乎非常紧张，像是逼着自己说话。

    「不会，我应该不会比刚才更吃惊了。」

    虽然直树无力地苦笑着……

    「我、我喜欢高村同学!」

    绫菜羞红着脸说出的，是这样的话语。

    「什么――!」

    直树戚到吃惊。

    这让他吓了好大一跳。

    「之前，高村同学为了替我实现想吃蛋糕的愿望，不顾自己的危险而保护我。从那时候开始，我、我就喜欢上高村同学了。」

    尽管绫菜努力说出自己的心意，但因为太过吃惊而呆住的直树却没有听进去。

    3

    直树仰躺在自己的床铺上，注视着老旧的天花板。

    虽然父亲喊他吃晚饭，但他只说了声等会儿再吃，房内又恢复宁静。

    他们家是一父一子的父子家庭，想必父亲现在应该正孤独地吃着晚餐。虽然直树戚到有点不忍心，但他就是一点食欲也没有。

    因为，他现在正面临表白风暴&#8226;

    光是被红华表白，遭到积极的追求就已经很教他吃惊。如今居然连智衣、绘理子，还有绫菜都加了进来。

    回想到自己之前在女性关系上非常惨淡的人生，这样的遭遇只能以奇迹来形容。而且还不是普通的奇迹，是百万吨级的奇迹。

    当然，也因为从来没有这种经验，才让直树戚到十分困扰。

    「这应该不会是……在整我吧。」

    即使说出这句话，直树还是回想起她们真挚的眼神。看起来不像是在开玩笑，光从眼神就能看得出来是认真的。

    「既然如此，这果然是一场梦吗?」

    事到如今，直树还是不得不这么想。他从床上爬起来，把自己的头轻轻在墙壁上撞了几下。

    「这好像……不是梦。」

    直树揉着发麻的额头，再度躺回床上。

    重点是接下来该怎么做，他绝对不能当作什么事情也没发生。

    想必明天一定要做出某种回应。

    「班上那些人也说过，这种机会是非常难得的。决定和其中一个人交往应该也不算坏。」

    说着，直树开始思考着少女们的事情。

    首先，是亮丽的美少女红华。

    （会长她既漂亮又有领袖气质，是一位很出色的女性呢。如果不是一时冲动，而是真的喜欢上我，那可是无比的幸运啊。）

    接着，是洋溢着健康美气息的智衣。

    （虽然，之前很少把智衣当作女孩子看待，但仔细一看的确很可爱呢。说起来，她算是最容易相处的人，就算成为情侣应该也能和乐融融吧。）

    然后，是学妹绘理子。

    （我一直觉得总是尊敬地喊我[学长]的绘里子很可爱。既会做菜，又一直很开朗，也许对于容易陷入低潮的我来说，是个很大的鼓励。）

    最后想到的，是以大眼镜与大胸部为特征的绫菜。

    （泽田学姊她脾气奸又温柔。当我因为待在这个满是吸血鬼的村子里而戚到精神压力时，她总是很关心我呢!当然那个大胸部也很有魅力，但就只有泽田学姊拥有能包容一切的温暖气息喔。）

    即使想了一轮，但直树就是无法从中挑选出一个人。

    因为大家各有魅力，难以分出高下。

    直树哀号了一声，以手遮住自己的脸。

    「不行，我一个人根本做不了决定。还是应该找川澄商量一下。」

    想到这里，直树用力摇头。

    「我到底在想什么啊，这种事情不是该由自己决定才对吗?」

    居然连这种时候都想找季代实帮忙，直树不禁苦笑，自己到底是有多依赖她啊。

    （我应该更振作一点才对。）

    于是，直树又开始思考。到底该选谁好呢?  直树认真地思考着。  就算和谁交往，想必都能获得幸福吧&#8226;他有这种戚觉。  但是，他的心里也有一种难以释怀的戚觉。  那不只是对于没有选上的少女们的歉意，而是来自其他原因。

第六卷 第2章 久盼的人终于归来

    1

    治水村的早晨。

    一名少年正在奋力地踩着脚踏车。

    那是一名穿着高中制服，顶着光头的少年。没错，他就是二年C班的问题学生熊谷。

    他的脸上带着比平常更严肃的表情，双眼也燃烧着火花。

    「今天我一定要说服高村，要他和红华学姊交往。」

    如果这是出于纯粹的友情也就算了，但他终究是熊谷。

    「然后，我要拜托高村帮忙拍红华学姊的性厌照片。如果他们成为情侣的话，一定办得到。」

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

    就在熊谷脸上浮现欠揍贼笑的时候，一个人从草丛里窜了出来&#8226;

    「唔哇啊啊啊!」

    熊谷急忙改变方向，就这样连人带车倒向路旁。

    「痛痛痛痛。」

    当熊谷揉着疼痛的脚时，对方带着歉意朝他说道：

    「啊啊，对不起。你还好吧?」

    那是一名身材高大的男子。明明时节已是夏天，他却穿着大衣戴着手套。头上深戴着一顶  毛线帽，脸上挂着太阳眼镜。甚至还戴着口罩。

    这家伙是谁啊……）

    熊谷注视着可疑的男子。

    这座村子有着村民全都是吸血鬼的秘密。如果有人从村外前来，基本上都不是好事。

    察觉到熊谷打量的视线，戴着口罩的男子轻轻笑道：

    「无须担心。」

    男子取下太阳眼镜及口罩，底下是一张轮廓很深的面孔。他并不是日本人，而是外国人。

    「我和你一样，是个吸血鬼。」

    看到男子稍微睁大的眼睛染成红色后，熊谷才松了口气。

    「什么嘛，不要吓我好不好。」

    熊谷从地上爬起来，并且扶起脚踏车。男子向他问道：

    「可以告诉我怎么去村公所吗?六十年没来，我已经记不清楚了。」

    也许是因为疼痛而怀恨在心，熊谷很不情愿地指路道：

    「在那边啦。沿着那条路直直走，向右转就会看到建筑物。如果找不到再问别人，我很忙。」

    于是熊谷又跨上脚踏车。但是，他踩了一段路之后又停了下来。

    他总觉得哪里不对劲，似乎忘了某件很重大的事情。

    那似乎和刚才碰见的外国人有关。

    「睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十年来到这里的外国人吸血鬼、睽违六十年来到这里……」

    念到第三遍，熊谷才想起那件很重大的事情。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    熊谷的惨叫，就这样回荡在早晨时分的乡间小路上。

    2

    直树带着深深的黑眼圈来到学校。

    当然，黑眼圈是睡眠不足造成的，因为他昨天一直思考到快天亮才睡。   但他还是无法选出一个人。

    而内心那股无法释怀的感觉，他也还想不出原因。

    老实说，他今天根本就不想来上学。但是，这种时候吸血鬼的特性就是很麻烦。由于吸血鬼原则上不会生病，因此不能用戚冒之类的理由当作借口。

    （啊啊，要是碰到智衣她们该怎么办?要是她们要我回复昨天的表白……）

    虽然直树如此烦恼，但他又想到一件事情。

    （不过，她们昨天才刚表白而已。也许智衣、绘理子和泽田学姊都还戚到不好意思，不会来找我。）

    直树想着，如果是这样就奸了。因为他现在无论如何都需要好好思考的时间。

    然而，就在直树换了室内鞋并走在走廊上时，马上就被喊住。

    「直树!等你很久啦!」

    「高村学长!你终于来了!」

    挡在他面前的，是智衣与绘理子两人。

    她们不只是没有厌到不好意思，甚至同时向直树喊道：

    「给我昨天的答复吧!」

    「请给绘理一个答复!」

    两人的眼神非常真挚。「智衣、绘理子。」

    直树几乎要站不稳脚步，而此时又来了一批人。

    「这我可不能置之不理。」

    那是环着双臂的红华，而且身后还一如往常地站着绫菜。

    「她们刚才说到昨天的回复，这到底是怎么一回事?」

    尽管智衣和绘理子在第一时间都有点退缩，但很快就大胆宣示。

    「我已经向直树表白了。」

    「请高村学长让绘理成为他的女朋友。」

    「你、你们这是偷跑!」

    面对语气激动的红华，智衣也提高音量。

    「开什么玩笑，明明第一个偷跑的就是红华你啊!」

    「就是呀。而且，神乐学姊是在先前的牛奶事件才喜欢上高村学长的吧。绘理比学姊更  早!」    

    看到绘理子以奇怪的角度做比较，智衣也不落人后。

    「给我等等，如果要这样说的话，第一个人应该是我。我可是从马拉松大赛的时候就喜欢上直树了。」

    「我认为什么时候喜欢上并不是重点！」

    很意外地，如此人喊的人竟是绫菜。

    「就是说呀。真不愧是绫菜同学，很明事理呢。」

    虽然红华如此赞美绫菜，但情况立刻有了转变。红着脸的绫菜，从红华身后走出，并且走向直树。

    二局村同学，如果可以的话，请给我昨天的回复。」

    智衣、绘理子，还有红华纷纷陷入动摇。

    「绫菜同学，难道你……?」

    「绫菜……连你也是?」

    同时，她们也戚受到危机。

    虽然绫菜的个性一向低调，但智衣她们非常清楚她的胸部分量，十分了解光是这样就足以捉住直树的心。

    所有人都逼向直树。

    「直树，你到底要选谁?应该是我吧?」

    「高村学长!请选绘理!求求你!」

    「高村同学!你应该会选择我吧?如果不是，我可不会接受哟。」「高村同学，我是认真的。」

    仔细想想，这种情况也不是第一次碰到了。她们之前就这样逼迫过直树很多次。

    但是，她们之前那么做的理由总是为了觊觎直树的血液，而这次不一样。她们要的并不是血，而是直树的心。

    直树不禁想到，比起这个沉重的压力，被索求血液搞不好还比较轻松一点。

    「直树!」

    「高村学长!」

    「高村同学!」

    「高村同学!」

    四个人纷纷把脸凑近。

    大家的心意让我很高兴，可是因为事情太突然了，我还没有想出答案。请再让我思考一  下。

    如果能以毅然的态度说出这段话，事情可能还有转圜，但对于毫无经验的直树来说是不可能的任务。

    （既然如此，只能一次选所有人了吗?）

    焦急过度的直树，脑袋里只想到这个不得了的答案。

    「我、我知道了！既然如此，就与所有人……」

    就在直树正要喊出最糟的回答时……

    「不、不不不不不!不好啦啊啊啊啊!」

    伴随着如此的大叫，一名光头少年从玄关奔了进来。那是同班同学熊谷。

    「吵死啦!现在这里正在忙!你赶快滚去教室啦!」

    智衣大声斥。以熊谷吊儿郎当的个性，想必会傻笑着说不好意思打扰各位了』，并  且快速离开。

    但是，这次却不是那样。他以激动的神情大喊：

    「不是做那种事的时候!不好了!事情严重啦!」

    大喊大叫一阵之后，熊谷才喊出：

    「教会的神父终于回来啦!」

    所有人在一瞬之间静了下来。由于这句话实在太过出乎意料，他们全部反应不过来。

    「神、神父大人?」

    第一个发出惊叫的人是红华。

    艾略特神父。

    约六十年前，以传教士身分来到这座村子的吸血鬼。他不小心吸了村民的血，害整座村子变成吸血鬼村。

    「熊谷同学，你说的是真的吗?如果是恶质玩笑的话，我可饶不了你!小心我拿大蒜塞满  你那张笨嘴!」

    听到红华可怕的话语，熊谷脸色苍白地全力摇头。

    「是真的啦!我在来学校的路上遇见奇怪的外国人了。然后!」

    他咳了几声，把当时的情况说明给所有人听。

    「虽然我不知道那神父长什么样子，但条件这么吻合应该错不了吧?」

    「说的也是。」

    红华以严肃的表情思考着。

    「说到睽违六十年来到村子的外国人吸血鬼，除了艾略特神父大人之外就没有其他可能

    了。」

    艾略特神父的归来，那对于村子而言是一大事件。

    他是基于把村子变成吸血鬼村的责任戚才启程旅行。

    目的是让村子恢复原状。意思是说，找到让吸血鬼恢复成人类的方法。

    既然他现在回来了，就表示……

    「他一定是找到让吸血鬼恢复成人类的方法了吧!」

    「绘里和大家都可以变回人类了吗？」

    尽管智衣与绘理子的眼里充满了期待，但红华却很慎重。

    「还、还不能确定。有可能是别人，必须奸好确认才行。而且就算那人真的就是神父大人，也不见得代表他已经找到让吸血鬼恢复人类之身的方法!」

    「什么嘛，红华，你还真是疑神疑鬼。你该不会不想恢复成人类吧?」

    面对如此质疑的智衣，红华毫不客气地加以反驳：

    「要是高兴得太早，到时候才发现是一场空，那只会徒增悲伤而已!」

    红华是这座村子变成吸血鬼村时的居民，当吸血鬼的时间比任何人都久。

    智衣了解到自己说错了话，一脸歉意。

    「总而言之，我们必须赶快确认才行，应该立刻前往村公所。熊谷同学，这件事情请你先不要告诉大家。要是弄错了，会令大家戚到悲伤的。明白了吗?」

    听到这个指示，熊谷不停点头。

    「绫菜同学，我们走。」

    「是、是!请让我陪伴您!」

    绫菜点头。

    「我也要去!」「绘理也要!」    

    于是四个人立刻换了室外鞋，就这样离开了校舍。

    默契十足的模样，一点也看不出来她们直到刚才都还为了争夺直树而争吵。

    等到四个人都离开以后，熊谷露出一副按捺不住的模样。

    「不能再浪费时间啦!我得赶快告诉班上那些人才行!」

    「喂，熊谷。刚才会长不是才说过还不能说吗?」

    不顾直树的制止，熊谷一下子就沿着走廊跑掉了。那是使出吸血鬼全力的奔跑，身为人类的直树当然不可能追得上。

    「真拿他没办法啊。」

    虽然如此苦笑着，但直树还是有点戚激熊谷。

    在被四个人逼迫的情况下，是他解救了直树。

    （奸险啊，刚才真是危险。要是熊谷没有出现，我就要喊出气与所有人交往!』了。）

    直树先是戚叹自己的狼狈模样，然后又想起熊谷所说的话。

    「如果，熊谷遇见的人真的是艾略特神父，而且他已经找到恢复成人类的方法……」

    村民就能恢复为人类，直树再也不必担心受怕。

    未来就能光明正大地留长头发，光明正大地吃普通便当，光明正大地流鼻血了。

    虽然表白问题还有得烦恼，但一大威胁的消失还足令直树松了一门气。

    3

    红华一行人来到了治水村的村公所。

    虽然已经过了上课时间，但并没有人担心这件事。

    这可是足以左右村子未来命运的重大事情，根本不是去上课的时候。

    她们走进村公所时，发现里头非常混乱。

    有的人语气激动地打着电话、有的人发出欢呼声，也有的人甚至在哽咽着。

    总之，气氛并不单纯。

    「钦，红华。从这样子来看，应该错不了吧?」

    智衣的声音中带着期待。

    「还、还没。」

    红华以僵硬的表情摇头。就因为红华当吸血鬼的时问比任何人都久，她才无法轻易戚到欢喜。

    此时，有人朝她喊话。

    「红华小妹?你是红华小妹，对吧?」

    声音是来自从里面房间探头出来的外国人，他笑容满面地走了过来。

    红华瞪大双眼，以沙哑的声音说出对方的名字：

    「艾略特神父大人。」

    「红华，这下没错了吧?他就是六十年前在村子里的吸血鬼神父吗?」

    「一点也……没有错。」

    红华点头，艾略特则走向她，伸出一双大手握住她的手。

    「红华小妹，很高兴看到你平安无恙。」

    「神父大人，好久不见了。」

    彼此打声招呼后，红华按捺不住心情，问道：

    「既然神父大人回来了，意思是可以期待结果，对吗?」

    面对寻求依靠的眼神，艾略特用力点头。

    「真抱歉，让你等了六十年这么久。可是，已经可以结束了，我已经找到能让村子从吸血鬼这个无止尽的诅咒中解放出来的方法。」

    「我们终于能恢复为人类了，是吗?」

    红华终于不再压抑喜悦。

    「太好了，真的是太好了。」

    红华忍不住喜极而泣。

    艾略特又看向智衣等人。

    「你们是……」

    「她们是神父大人启程以后才成为本村居民的人。」

    如此说明以后，红华又羞愧地小声说道：

    「因为，无论如何都压抑不了吸血鬼的本能，所以一年一次……」

    「喔，你是说夕月祭，对吧?我已经听说了。」

    夕月祭，那是治水村在七月所举办的夏季庆典。但实际上却是一场由村民们追杀并吸活祭品的血，使其成为新居民的可怕吸血鬼祭典。

    其实，去年夕月祭的活祭品正是直树（虽然被他逃过了一劫）。

    「您应该很瞧不起我们吧，居然做出那种事情……」艾略特缓缓摇头。

    「没那种事。我反而觉得你们能够压抑本能长达六十年，已经是一种奇迹了。」

    艾略特向智衣等人深深低头致歉。

    「追根究柢，一切都是因为我吸了村民的血才造成的。原本各位应该不会来到这座村子而是以人类的身分好奸活着。真是对不起。」

    虽然最根本的原因是艾略特，但看见如此诚恳的道歉，还是令人收受不起。

    「没、没关系啦，在这座村子生活也很有乐趣。而且，反正都能恢复成人类了。」

    「闲问，艾略特先生。」

    绘理子轻轻举起右手，有些担心地询问。

    「到底要如何恢复成人类呢?难道真的是靠解药吗?绘理希望不是要靠打针。」

    「什么啊，绘理子。你居然会怕打针。真是的，你和外表一样是个小孩子啊。」

    智衣嘲笑着。

    「绘、绘理才不会怕!只是觉得如果是服用类型的药就更好了而已!讨厌／／!」

    绘理子朝智衣露出牙齿。

    红华对两人的无聊争吵戚到无奈，但也同样询问艾略特：

    「神父大人，我也想知道，到底要怎么做才能解除吸血鬼的呢？」

    「并不是什么困难的方法，只要大家倾耳聆听就好了。」

    听到艾略特的说明，所有人都一头雾水。

    就在这时候。一名身穿大衣，戴着毛线帽、太阳眼镜与口罩的可疑男子，走进了村公所。

    那人把太阳眼镜与口罩拿下，原来是村公所的年轻职员。

    「那个，神父大人。我已经把您吩咐的东西回收过来了。」

    「谢谢你。」    &#8226;

    道谢之后，艾略特又看向红华等人。

    「这就是能解救村子脱离吸血鬼诅咒的工具。」

    红华等人与艾略特一起前往村公所的停车场，其他公所职员们也都陆续前来。

    那里停着一辆小卡车，货架上放着一个大小足以容纳一名屈身成人的大木箱。

    「原本我打算直接寄到村公所，不过我又担心人类的送货人员来到村子，所以才请他们把东西保管在附近的配送所；然后刚才才请公所职员马上去领回来。」

    原来公所职员会打扮得那么可疑，是为了在大白天前往村外。

    职员们将木箱氐降孛妗！感恍唬接下来交给我吧。」

    艾略特走向木箱。他的双眼染成鲜红色，指尖也长出利爪。

    他发挥了吸血鬼的怪力，将木箱撬开。满满的缓冲材当中，收纳着一个发出银色光泽的物体。

    「这是……一口钟。」

    红华喃喃自语。

    实际上那的确是钟，体积并不算很大。大约是一个成人可以抱住的大小。

    虽说它的重量绝不算轻。

    上头还微微刻着像是某种文字的东西。

    二垣是一口能给予祝福的特别的钟。我在欧洲的古城找到这个以后，便雕上魔法公式完成了它。」

    艾略特望向教会所在的方向。

    「只要将这口钟设置在教会并敲响它，就能让村子从吸血鬼的诅咒当中获得解放。」

    就只要敲响这口钟。

    艾略特告知的方法，实在是太过简单了。

    但是，并没有任何人抱持着怀疑。

    因为长久以来以吸血鬼身分活着的人，都能深切体会到吸血鬼这种东西完全就是一种不 明所以的诅咒。

    所以，他们对于能以神圣钟声加以净化这种事情，其实很能接受。

    「但是，并不是随便敲钟就奸，这与星辰运行也有关系。从今晚的午夜十二点到天亮为止的几个小时内。如果不能在这段时间内敲钟，下一个机会就必须再等几十年。能够赶上真是太好了。」

    艾略特深深戚叹着。

    「等到明天早上，这座村子就能恢复成原来的模样了。」 

第六卷 第3章 血吸村的最后一夜

    1

    时间来到晚上十一点左右。

    在明亮的月光下，直树正行走在山路上。他手里握的牵绳前方，是高村家的眉毛犬麻吕。

    直树与麻吕正在前往治水村的教会，教会就盖在这条山路的前方。

    （话说回来，真没想到能让吸血鬼恢复成人类的方法，居然会是钟声啊。）

    艾略特神父归来的消息，受到全面性的发表。

    村子里热闹得像是在办庆典，甚至连学校都不上课了。

    艾略特找到让吸血鬼恢复成人类的办法――其方法就是特别的钟声，这件事现在已经成为人尽皆知的事实。

    村内的广播也已传达了钟将在午夜十二点敲响的消息。

    虽然只要待在村内就可以了，但直树还是颇为担心，才像这样前往教会。

    「麻吕，这可是为了你着想啊&#8226;要是你没听见钟声而继续当个吸血犬，那可就伤脑筋了。」

    「汪汪！」

    也许是因为在深夜里散步而感到高兴，麻品边走还边摇着尾巴。身为吸血犬的它就算在黑暗小行走也毫无困难。顺带一提，连力气都强得像是一头猛兽。

    「喂，麻吕，不要拉得那么用力。我和你不同，晚上看不见路啊。」

    被麻吕拉着走了一段夜路以后，教会终于出现在前方。那是一问小巧但气氛宁静的建筑物。月光照耀之下的它，甚至带着一股幻想风格的美戚。

    周围已经聚集了许多村民。

    在直树停下脚步望着热闹的教会发愣时，突然有人朝他喊话。

    「这不是直树吗?」

    跑来的人是智衣。

    回想起昨天的表白，直树戚到十分害羞。但智衣却像是没发生过那件事情一般，若无其事地找他攀谈。

    「真教人意外耶。原本还想你应该没办法走夜晚的山路，会乖乖待在家里等。」

    看到智衣的态度和平常一样，松了口气的直树回答：

    「我原本也想那么做。不过，我们家还有这家伙。」

    他指向正在智衣脚边顽皮蹦跳的麻吕。

    「我怕要是它离教会太远而没办法恢复那就惨了，以防万一才带过来。」

    「我可以了解你的心情。虽然听说只要待在村子里就没问题，但还是觉得近一点比较安全。」

    智衣点头。

    「我来这里有一半的理由也是因为这样。」

    「那另一半是?」

    听到直树的询问，智衣答得理所当然。

    「当然是为了不错过决定性的那一刻啊。红华、绫菜，还有绘理子也都这么想。」

    「咦?意思是说，大家都来了?」

    他的脑中不禁掠过早上发生在高中里的少女大战之景象。

    「啊，智衣，我突然想起来家里有事情。不好意思，麻吕就麻烦你――」

    虽然直树企图逃跑，但还是失败了。因为智衣已经朝教会的方向用力挥手。

    「喂~~~~~~~!直树也来罗~~~~~~~~~~」

    首先是绘理子，接着红华与绫菜也都来到直树身边。

    早上那帮人又到齐了。

    会不会再度爆发那场战争呢?会不会再度要求直树做出结论呢?

    直树几乎要被危机厌压垮了。

    但是，看来是杞人尤天。

    「高村学长也来了呀，果然还是不能错过这种活动呢。」

    「毕竟是这座村子脱胎换骨的瞬间，身为居民都有义务亲眼目睹呢。」

    「我根本就无法待在家里等候，整个人都坐立不安呢~」

    看来能够恢复成人类，已经令她们高兴得不得了了。她们似乎兴奋到忘了早上那场战斗的程度对于直树而言，再也没有比这更好的事情了。（太好了，看来不会陷入恐怖战场了。）打从心底戚到松一口气后，直树问道：「所以，那个特别的钟已经运来这里了吗?」

    「还没有，等一下就会搬运过来了。」红华向他说明。

    「要是太早设置，难保不会有没耐心的村民擅自敲钟。要是因此出了差错可就不好了。」

    光从聚集在教会周围的村民们的兴奋程度来看，会有这种考虑也是理所当然的。

    「啊啊，真期待啊。再过一个小时我就能恢复成人类了。」智衣兴奋地说道。

    「一旦恢复成人类，我一定要在晴空下尽情奔跑，想必会很舒服。」

    「绘理希望能做各式各样的料理请大家吃。」

    绘理子也说出自己的期望。

    「我还是很想去吃蛋糕呢。」

    绫菜有点不好意思地说道。

    过去的美梦，如今即将化为现实了。看到她们充满希望的眼神，直树也不禁替她们戚到高

    兴。

    也因此，他才会向红华提出要命的询问。

    「会长恢复成人类以后想做些什么呢?」

    那就是悲剧的开场。

    「让我想想……」

    梢作思考，红华就眯起眼睛望向直树。那正是先前猛烈追求直树时，恋爱中少女的眼神。

    红华以性戚的语气说道：

    「恢复成人类以后，我就要尽情地和高村同学在大白天约会。一起去趟旅行也不错呢。」

    原本处于休兵期的少女大战，如今再度爆发战火。

    「喂，红华，你在胡说什么啊?直树又还没有决定要和你交往!」

    「就是 呀！神乐学姐！高村学长要成为绘理的男朋友！如果要去约会，也是和绘理一起去！」

    绘理子也趁乱提出主张。

    「那、那个，我也想和高村同学一起去四处品尝甜食」

    虽然有点畏缩，但表情极为坚决的绫菜说道。

    彼此就这样互瞪着，过了一段令人紧张的时间。

    「我明白了。既然如此，这次一定要分出高下。到底谁才能成为高村同学的女朋友。」

    「喔喔，好啊。那就叫直树决定吧。」

    所有人都点头同意，然后一同转向直树。

    「喂，直树!」

    「高村学长!」

    「高村同学!」

    「高村同学~!」

    但很遗憾的，直树已经消失不见了。

    就只剩下坐在地上的麻吕，在那边吐着粉红色的舌头而已。

    「高村同学逃掉了！」红华的声音，在夜晚的山路上回荡着。

    2

    实际上直树的确是逃了。

    在智衣紧咬上红华的约会发言时，他就预料到最后矛头会指向自己，所以偷偷溜离了现场。

    像这样能察觉危机的能力，也是来到这座村子才培养出来的吧。想必是在身为捕食者的吸血鬼们包围之下，才锻链出来这种戚觉的。

    直树走到偏离山路的树林中，叹了一口气。

    「刚刚真是好险。」

    虽然逃过一劫的直树擦着额头上的汗水，但他的表情又黯了下来。那是自我厌恶的表情。

    「居然逃跑……我真是卑鄙。」

    少女们纷纷以真心表达自己的思念。直树也很想接受她们的心意，好好给出一个回答，那是身为男人应负的责任。

    但是，他仍未想出答案。要是现在面对她们，想必又会在慌乱下说出气与、与所有人一起交往！之类的话，他就是牌如此危险的状态。

    直树靠在身旁的树木上，抬头仰望着夜空。与白天不同，连一朵去都看不见的天空，正高挂着闪耀的圆月。

    望着月亮，直树不禁自言自语。

    「真的，我到底该怎么办啊?」

    下一秒钟，耳边突然听见声音。

    「你好像很烦恼呢，直树。」

    「唔哇!」

    突然的声音使他吓了一跳，急忙转头看去。

    穿着便服的季代实就站在那里。

    「什、什么啊，原来是川澄。别吓我啊。」

    看到直树嘟起嘴唇抱怨，季代实轻笑着：

    「抱歉。我在前往教会的路上，刚好看见直树走进树林，突然想吓吓你。」

    季代实看着直树。

    「你还在烦恼会长的事情?」

    「那也是其中之一……」看到直树吞吞吐吐，季代实说道：

    「难道说，智衣同学、绘理子，还有泽田学姊也向你表白了吗?」

    「你怎么知道?」

    「果然……」

    像是不出所料，季代实叹了口气。

    「因为我知道大家都喜欢直树。她们是受了会长的刺激，才会这么大胆地说出来。」

    她冷静地分析着。

    既然已经被知道，也就没有必要再保密了。直树决定把烦恼说出来。

    「就是啊。明明被会长一个人表白，我就已经不知道该怎么办了，现在居然连智衣、绘理子还有泽田学姊都……」

    直树抱着自己的头。

    「虽然这么说很没出息，但真的让我很想逃。」

    看到直树如此苦笑，季代实缓缓摇头。

    「我不觉得直树没出息。既然你会这么烦恼，就表示你很认真看待大家。」

    季代实以平静的语气继续说道：

    「我想，你可以慢慢思考。只要让大家明白直树有认真在想，她们一定愿意等待的。」

    听到季代这么说，直权原本焦急的心慢慢平静下来了。

    「是吗？说的也是。就算再怎么急也不是办法啊。」

    直树的脸上，浮现了如释重负的笑容。

    「川澄，真的很谢谢你。我戚觉舒服多了。」

    「没关系，因为我个人也希望你能好奸想一想」

    季代实的声音小到几乎听不见。

    「因为，我也要成为候选。」

    「咦?」

    「我是说，我也要成为直树的女朋友候选。」

    红着脸说完这句话后，季代实就小跑步离开了。也许是很害羞，她一路跑离树林都没有回头。

    「女朋友……候选……」

    直树呆站在原地。

    「那、就是、表白的意思对吧?」

    红华、智衣、绘理子和绫菜，现在就连季代实都出来角逐了。

    「骗人的吧，川澄她……对我……」直树满脸通红。

    「这不是真的吧……」

    直树的心脏剧烈地跳动着，情绪比被任何人表白时都要激动。

    但是，那并不会让他戚到不舒服，反而有一阵阵的喜悦涌上心头。

    （难道说，我对川澄……）

    想象与红华、智衣、绘理子或绫菜交往时，内心总会有股难以释怀的戚觉。就在直树快要察觉到原因的时候……

    「听好了，等一下可要按照计画进行啊。」

    「嗯，我知道。等到载着木箱的卡车过来，把烟雾筒抛过去就行了吧?等到卡车停下来，驾驶离开车子以后……」

    「没错，到时候我们就把卡车抢走。把木箱氐绞孪炔睾玫某底右院螅接下来只要逃跑就行了。」

    伴随着这些话语，三名男子拨开草丛走了出来。他们穿着黑衣还戴着手套，看起来十分可疑。

    也许是没有预料到这里会有人。一看到直树站在眼前，男子们全都吓了一跳。

    「你是谁？村子里的人吗？」

    直树当然也很吃惊，因为他完全没看过这些人，意思是说，他们并非村里的居民，而是人类。

    就因为这座村子藏着巨大的秘密，他们对于外来的人绝不宽容。

    一旦被发现，想必不会有好下场。

    反正马上就要恢复成人类，搞不好会有人想开一场盛大的吸血派对也不一定。

    「你们几个，赶快离开这座村子!」

    当直树急忙提出忠告时，却被男子捣住了口。

    「要怎么处理这家伙?」

    「要把他绑起来吗?」

    「喂，卡车要来了!」

    「再不快点就要开走啦!」

    听到这些话，像是带头的男子无奈地喊道：

    「可恶，既然被看到长相了，只能把他带走啦!」

    男子们把脸遮到只剩下眼睛、鼻子和嘴巴，开始展开行动。

    虽然还不清楚，但直树已经发现――

    （看来，我似乎被牵连进某件事情了!）

    「真是的，直树那家伙。到底跑到哪里去啦?明明在谈这么重要的事情。」

    智衣抱怨着。

    「就是呀。明明高村学长就要说出让绘理子成为女朋友的话了呢。」

    智衣瞪向身旁说出这句话的绘理子。

    「你在乱说什么啊，直树怎么可能会选你这种小孩子!」

    「难道说，学长就会选择像利根崎学姊这样的男人婆吗?」

    绘理子也不客气地回嘴。

    两人开始爆出火花。毕竟她们平常就常吵架，十分容易起火。

    「利根崎同学还有鸠羽同学，请冷静一点。」

    担心两人开始大吵，绫菜介入两人之间当和事佬。

    两人停止擦出火花，她们的目光纷纷集中在穿着便服的绫菜胸口上。

    那里有着极为惊人的分量，看起来比穿着制服时更强大许多。

    对身材修长的智衣以及毫无疑问像个小孩子的绘理子来说，那对胸部实在是令她们羡慕无比，不禁燃起嫉妒的火焰。

    「绫菜，你是想借着这个胸部诱惑六树，对吧?」

    「太狡猾了!泽田学姊!这不公平!」不甘心的两人，竟然不客气地把手伸向绫菜的胸部。

    「等等，请你们住手!不可以这样!」就在绫菜红着脸奋力抵抗时，季代实沿着山路走了过来。她看见智衣与绘理子正在揉着绫菜的胸部，露出疑惑的表情。

    「你们在做什么?」

    「喔，季代实你也来揉吧!」

    「请一起给太受眷顾的泽田学姊惩罚!」

    「啊啊啊，季代实同学。请救救我~~~~」绫菜发出哀号。

    无奈地叹了口气后，季代实开口：「马上就要恢复成人类了不是吗?如此一来你们的胸部应该还有变大的可能性吧?」

    「对耶!」

    「就是呀!」智衣与绘理子终于停止捉弄绫菜。

    「虽然成长一直停止到现在，但以后可就不同了。」

    「绘理一定会马上成为成熟女性的，当然包含胸部。」

    当两人沉浸在美好的幻想时，红华来了。

    她以忧心的表情看着道路的远方。

    「真是奇怪，明明应该要抵达了才是呀。」

    「会长，请问怎么了吗?」

    红华看了询问的季代实一眼，简短进行说明：

    「钟会从村公所运过来。原本说好会在开始的三十分钟前抵达，但好像有点晚了。

    「那就伤脑筋啦!」

    「那样子太伤脑筋了!」

    智衣与绘理子有默契地大喊。

    「我去看一下!」

    「绘理也要去!」

    就在两人准备起跑时，有一名男子沿着道路朝这里跑了过来。

    那是村公所的职员。来到红华面前后，职员脸色苍白地说道：

    「不好了！钟、钟被抢走了!」

    「你说什么!」

    红华的表情充满紧张。

    「到底是怎么一回事?」

    她质问着职员。

    「因为车子前面突然有烟雾，我就急忙下车查看。结果就被人连车带钟抢走了。」

    「那你在做什么?只要追上卡车不就好了!」

    虽然听起来是强人所难，但职员也是吸血鬼&#8226;只要使出全力奔跑，要追上行驶在山路上的小卡车并不是什么难事。

    「虽然我也想那么做，可是眼睛和鼻子都被烟呛到……」

    看来吸血鬼化反而使得嗅觉变得太过敏戚了。

    前来关心发生了什么事的村民们，也都听见了这个紧急情况。

    「你说钟被抢了?」

    「糟糕啦，得赶快去找!」

    四周一下子变得吵杂。

    「犯人呢?犯人是谁?」

    继续被红华质问的职员，只能支支吾吾地回答：

    「他们全都蒙着脸，不过就只有一个人有露脸。我只瞄到一眼，但不会认错。那是高村家的直树小弟!」

    「你这家伙!不要乱说话!」

    虽然智衣提出抗议，但另一名职员也表示赞同。

    「我也看到了，那的确就是高村直树。」

    「是高村?」

    「他为什么要抢钟呢?」

    「难道是因为才成为吸血鬼没多久，还不想变回人类吗?」

    「他一点都不明白我们的心情，太可恶了!」

    村民们的双眼，因为愤怒而染成鲜红色。

    「把高村找出来!」

    「我们要让他后悔偷了钟!」

    村民们的眼睛都染成鲜红色了。牙齿从嘴里突出，指甲也变得尖锐。

    吸血鬼的本质，正是吸取人类鲜血的怪物。

    因为愤怒而爆发本能的杜志民们，可说是非常危险的存在。

    村民们在夜晚的森林中四散而去，当然，他们的目的就是捕捉抢走奇迹之钟的犯人―高村直树。

    现场就只剩下十分熟识直树的成员们。

    「真是，直树怎么可能会是犯人!」

    听到智衣不屑的喊叫，所有人都点头同意。

    「就是呀，高村学长怎么可能会做那种事!」

    绘理子也如此断言。

    「既然如此，唯一的可能就是……」

    季代实接续红华的话，说出了结论：

    「直树是被牵连的。」

    所有人都同意，纷纷露出凝重的表情。

    「总、总之我们要比村子那些人先找到直树才行!看样子他们搞不好要血祭他了!」

    「不只是如此!要是到时候有人发现高村学长还是人类，大家都会高兴地吸他的血!」

    「要是那样的话，高村同学会变成木乃伊……」

    绫菜脸色苍白地颤抖着。「开什么玩笑!与其让别人吸血，还不如让我这个情人来享用!」

    听到红华的呐喊，智衣、绘理子以及绫菜马上就有了反应。

    「喂，红华，那句话我可不能当作没听见!」

    「将成为高村学长女朋友的人是绘理!所以要让绘理吸血!」

    「我、我也想吸高村同学的血!」

    看到这种像是回归原点的争吵，季代实冷静地加以制止。

    「大家冷静一点，现在最重要的是赶快找到直树。」

    「对啊，你说的没错。」

    「再这样下去，高村同学就危险了呢。」

    红华与智衣纵身一跳，前去寻找直树，绫菜与绘理子也随后跟上。

    正当季代实也准备出发时，却在脚边听见了声音。

    「汪汪~~~~~~~~~」

    麻吕正吐着粉红色舌头不停喘气，还摇着自己的短尾巴，看起来似乎非常高兴。

    当然，如此兴奋的它丝毫不明白主人正陷入危机。就只是因为周遭突然变得热闹才HIGH了起来，这只狗真教人伤脑筋。

    「狗的嗅觉很灵敏，如果是吸血犬的话……」

    季代实蹲到地上，看着麻吕。

    「小麻吕，你能闻到直树的味道吗？我是说你的主人，直树。」

    「汪汪。」

    麻吕像是在说[交给我』，汪了两声，然后就闻着地面跑走了。

    「看来只能赌在直树与小麻吕的羁绊了。」

    如此自言自语后，季代实也追在麻吕身后离开了。

    4

    乘坐小卡车只有一小段时间，一行人很快就换乘到隐藏在树丛里的另一辆车。那是一台小厢型车，木箱也被他们三个人合力搬人车子后方的载货空间。

    至于直树，则是双手遭到捆绑，被丢在车子后座。

    男子握着方向盘，兴奋地说道：

    「成功啦，我们得手啦!这下子我们都要发财啦!」

    「可是，那东西真的很值钱吗?」

    坐在副驾驶座的男子以下巴阶了阶陵方。

    「啊啊，错不了。寄放在我们仓库的时候，我有偷偷掀开盖子看过，也向了解行情的前辈问过。那东西非常值钱，光是熔掉就可以赚上一笔。把这口钟放在这种乡下地方的教会里就太浪费啦。」

    直到此时，直树才终于明白男子们偷的东西是钟。

    他也想起红华曾说过钟很快就会运来。

    （这些家伙是人类，他们认为那口钟很值钱，所以才来抢。）

    如果是在平常，这种行为是不会成功的。虽然说过很多次了，但这座危险的村子里全是吸血鬼。他们总是很仔细观察是否有人从外面入侵。

    但是，艾略特的归来，以及能恢复成人类的奸消息。这两个因素使得村民们变得心浮气躁，完全失去了紧张戚。

    听到男子们开始谈论赚了钱之后要做什么，直树心里产生了强烈的愤怒。

    「开什么玩笑!」

    直树叫道：

    「那口钟将会完成等了六十年的梦想!你们要马上把钟还回去!」

    男子们开始大笑，笑声充满了不屑。

    这辆车正以高速行驶在山路上，很快就会离开村子。

    无论如何，都不可以就这样推动钟，焦急的直树开始大声喊叫。

    「钟就在这里！钟就在这里啊!」

    虽然，他希望吸血鬼敏锐的听觉能听见自己的声音，但很快就被嫌吵的男子以手套塞住嘴巴。

    即使如此，直树仍然不肯放弃。当他死命挣扎了一会儿后，绑住双手的绳子松脱，恢复了自由。

    「快停车―――――――!」

    直树把身体挺向前座，并且用力转动方向盘，他就是如此拚命。

    「笨、笨蛋……」

    即使男子揍了直树一拳，令他放开方向盘，但车子已经转了一个大弯。紧急刹车也来不及之下，驶离山路的车子就这样滚到山坡下，撞倒了好几颗树才停下来。

    虽然没有人受伤，但想把车子开回道路恐怕是非常困难的事情。

    尽管直树成功令车子无法继续前进，但还是必须让其他人找到才行。

    他打开车门并且飞奔出去。为了把这件事告诉其他人，奋力地爬上山坡。

    「等等!」

    「快去追他!」男子们从后方追了上来。虽然直树在脚程上颇有自信，但刚才的撞击让他扭伤了右脚，无法提高速度。

    原本还以为对方很快就会放弃，但没想到男子们却很执着，不停地追着直树。

    在漆黑的山路里，踩到地上的树枝就是一切悲剧的开始，失去平衡的直树跌在地上。

    当他从地上爬起来的时候，已经被男子们团团包围了。

    不只妨碍了计画，还害他们跑了一大段路，所有人的眼里都充满了愤怒。

    「看你干的好事!」

    「该死，这里收不到手机讯号!没办法叫人来!」

    「竟敢害我们这么费事!」

    其中一名男子从口袋里掏出小刀，并且抵住直树，直树不禁咽下一口口水。

    就在此时……

    一个圆形物体像颗子弹般飞来，从男子手中抢走了小刀并且着地。

    「什、什么东西?」

    出现在眼前的，是一头留着古怪眉毛的狗――麻吕。它嘴里还衔着小刀。

    再怎么糊涂，麻吕还是知道主人正陷入危机。它露出染成鲜红色的双眼，朝男子们低鸣着。然后，伴随眷一道碎裂声，小刀变成碎片。

    「怎、怎么可能!」

    「骗人的吧?」就在男子们厌到无法置信而如此惊叫后，季代实就从黑暗中无声无息地现身了。

    「川澄！？」

    「总算找到你了，直树。」先是呼了口气，季代实望向被粉碎的小刀，以及面对男子们低鸣的麻吕。

    「虽然不知道发生什么事，但是你刚才看起来很危险。」接着，她缓缓把目光转向男子们。在这个时候，男子们还厌到从容。因为对方是个娇小的少女，不可能构成什么威胁。

    刚才的狗把小刀咬碎也只是看错了而已，一定是那样没错。他们不禁做出如此有利的解释。

    「很抱歉，我现在有点生气了。」季代实的双眼染成鲜红色，嘴里长出尖牙，利爪也从指尖窜出。然后，季代实就这样袭向男子们。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」男子们的惨叫回荡在四周。

    「他们是送货公司配送所的人吧。在那里得知了钟的事情，才策画了抢劫的计画。」

    看着被绳索绑在树干上的男子们，季代实说道。

    从直树口中打听到事情的经过后，要推测出这个结论并不困难。

    顺带一提，他们三个人已经失去了意识。愤怒的季代实所发出的一击，令他们昏了过去。

    「谢谢你救了我，刚才真是好险。」

    道谢之后，直树才担心地问道：

    「可是川澄，你刚才是不是太冒险了?虽然你没有吸他们的血，仍是施展了吸血鬼的全力。」

    「没关系，反正他们说给谁听都不会有人相信。而且……」

    季代实继续补充：

    「包含我在内，这座村子的吸血鬼再过不到一个小时就能变回人类了。藉由直树所守护的那口钟。」

    经她这么一说，直树厌觉到有点难为情。

    「可是直树你也太乱来了，居然胡乱转动方向盘，要是受了重伤怎么办？」季代实直视着走树。

    「就算钟平安无事，而我也恢复成人类，但要是直树不在的话就毫无意义了。」

    「川澄……」直树厌觉胸口怦然作响。

    「川澄，我、我可能……」就在两人快要进入美好气氛的时候……

    「高村同学!」

    「直树!」

    「高村学长!」

    「高村同学~!」

    红华、智衣、绘理子以及绫菜都现身了。

    「到底是怎么一回事?大家因为高村同学抢走了钟，事情闹得很大呀?」

    「直树，你到底碰到什么事?坏人在哪里?我马上把他们揍扁!」由于不说明清楚将会无法收场，直树只好简单扼要地说明事情经过。

    「原来如此，是这么一回事呀。」

    「是直树守护了钟，对吧?」

    「真不愧是高村学长。」

    「高村同学~~」

    受到崇拜的目光注视着，直树戚到非常难为情。

    「好了，得赶快把钟搬到教会去。」

    「直树，钟在哪里?」

    「在那边山坡下的车子里。啊，可是一个人搬不动――」

    那是无谓的操心。跳下山坡的智衣轻而易举地扛着木箱回来。

    「好了，走吧。」

    「我得赶快把高村同学守护了钟的功绩告诉大家才行呢，如此一来，就能解开奇怪的误会了。」

    红华等人意气风发地朝教会出发。

    「我们走吧，直树。」

    「喔、喔喔。」

    由于刚才独处时的事情，仍咸觉有点难为情的直树也跟着出发。

    （反正也没有什么好急的。）

    他在内心自言自语着。

    （等到钟响以后，大家就会恢复成人类，到时候再说也不迟。）

    5

    教会前已经聚集了大量的村民。

    人数比先前更增加了许多，情景简直像是在开夜晚的庆典。

    他们所注视的，是设置在教会钟塔上的钟。那是一口能让村子恢复原状的特别大钟，刚才才与原来的钟交换完成。

    在月光的照耀下，发出银白色光芒的钟看起来很有幻想气息，十分美丽。就连站在最前排的直树、季代实、红华、智衣、绘理子以及绫菜等六个人，也都看得入神。

    当然，既然现在能像这样仰望着钟，就表示村民们对于直树的误会已经解开了。

    不只如此……

    「局村同学替大家追逐窃贼并抢回钟了!」

    由于红华已向众人如此发表，使得直树完全被当成了英雄。虽然现在还算平静，但直到刚才为止一直有人找他握手或拍他肩膀。 站在大钟底下的艾略特，从口袋里取出一只看起来很高贵的怀表。他打开表盖确认时候，然后轻轻点头。

    艾略特看了看村民们。大家都明白时机终于来临，一阵紧张情绪使现场安静了下来。

    「八十年前，我在这座村子里犯下了大错。」

    艾略特以了亮的声音说道：

    「泛成的结果是害大家变成了吸血鬼，受到永无止尽的命运所苦。既无法离开村子，也无法碰到阳光，不只是不能吃普通的食物，甚至连成长都被停止下来。想必大家一定都因为这样的身体而戚到苦恼吧。本人在这里诚心向各位道歉。」

    他深深低下头。

    「可是，那都将要结束了。透过这口钟的力量，能够替本村消除掉吸血鬼的可憎诅咒，让村子恢复本来的样貌。」

    村民们纷纷发出欢呼。

    等到欢呼声停下来后，艾略特就把手伸向敲钟绳。

    在所有人屏息注目下，艾略特用力拉动绳索，准备敲钟……结果并没有敲下。

    他不知为何停下了动作，又转向村民们。

    「我想，应该由村子里的人来负责敲钟才对。」

    大家开始嘈杂了起来。

    「应该还是山村长去吧?」

    「不、不，这种时候不是该由神乐家来主导吗?」

    大家纷纷说出意见时，突然有一个人说道：

    「让抢回大钟的他来敲不就奸了?」

    「啊啊，也对。如果没有他在，事情可能就变得很严重了呢。」

    「就是啊，他是这座村子里最年轻的吸血鬼。就某种层面上而言，应该可算是年轻人的代表吧。」

    「是啊、是啊，就交给他吧。」

    表示赞同的意见此起彼落。

    「你被点名了，高村同学。」

    红华高兴地看着直树。

    「你是我们的代表啊，你可要用力敲喔。」

    智衣拍了拍直树的肩膀。

    「咦，可是让我去敲好吗?不是应该由更有地位的人去敲吗?」

    虽然直树想要婉拒，不过……

    「没关系的，高村学长。」

    「就是呀，高村同学最适合了~~~~~~」

    绘理子与绫菜也强力推荐。

    「你就去吧，直树。」季代实在耳边说道：「既然大家都这么期望了。」

    「啊啊，真是的!不要再拖拖拉拉的啦!」被失去耐性的智衣推着，直树来到前方。村民们发出了欢呼声。

    「谢谢，多亏了你的勇气，大家才能迎接这个时刻。」艾略特握住直树的手。

    「听说你是去年才来到这座村子里的?之前居住在东京是吗?」

    「是、是的。」由于直树是第一次遇见说日本话如此流畅的外国人，他不禁有点紧张。

    「真是苦了你了。」艾略特满是歉意，眯着眼睛戚叹着：「只要敲响这口钟，你就能够回东京去了。」听到他这句话，直树戚到有些疑惑。

    （回到东京?）

    可是，他没有思考太多。只要敲钟变回人类，就能不受太阳阻碍而自由前往东京，神父应该是这个意思吧。

    （其实我已经不想回去了呢，毕竟我已经是这座村子的一员了。）

    直树在内心自言自语着，然后走到大钟底下。

    他缓缓拉起敲钟绳。

    村民们不发一语，默默注视着直树。

    大家的眼里都闪烁着期盼。

    这座村子、所有村民们都期盼的时刻，将由直树的手来揭开序幕。这么一想，他不禁戚到有些骄傲。

    直树看了看这一年来保护自己维持人类身分的少女们。

    红华、绫菜、智衣、绘理子，还有季代实。

    「过去这段时间，真是谢谢大家。」向她们道谢之后，直树将力气集中到手臂上。当当当当当当!清脆的钟声，在夜晚的世界里回荡着。（如此一来，村子就能改变了。大家都能变回人类，获得幸福!）直树一次又一次地拉着敲钟绳，希望一切都能顺利。当当当当当当当当当当当当当当当当………………钤钤钤钤钤钤! 

第六卷 第4章 身体状况不佳的眉毛犬与便当店的美少女

    1

    钤钤钤钤钤钤!

    闹钟正在大声响着。

    这是一个用了十年以上的便宜闹钟，声音只能以吵闹来形容。

    直树从被窝里伸出手，用力敲了闹钟一下，让它安静下来。

    他缓缓起身，用力伸了一个懒腰。然后走到窗户旁，用力拉开老旧的窗帘。

    阳光照进了室内。不，也许说是闯进来比较恰当。炫目的光线令直树眯起了眼睛。

    现在是七月初，夏天的脚步已经来到东京。

    这里――小钟井市并非受到柏油所包围的大都市，周遭还有许多绿地，也看得见零星的农

    田。

    即使如此，夏季的气温还是高得吓人。

    直树与父亲两人居住的狭小公寓，已经开始热得像间三温暖。很遗憾的，这里并不存在着名为空调的文明利器。

    「看来今年又要面临灼热地狱了吧。」

    直树感慨着。

    「要是爸能靠小说大赚一笔，就能买台冷气了呢。不，不，也许能搬进更像样的公寓，甚至是买下一栋大楼。」

    直树望向隔着一道纸门的隔壁房间，里头就是他那身为无名科幻小说作家的父亲，高村直太郎的工作室。

    「直树，老爸我已经想到一个很棒的科幻小说题材罗。在完成它之前，就让我在工作室闭关一阵子吧。」

    他说完这段话并把自己关进房间已经是一星期前的事情了。在那之后，直树的父亲除了上厕所之外都没有离开房间。就连每天吃饭也是由直树准备饭团与一整壶的麦茶给他。

    「到底要持续到什么时候啊?」

    就在直树如此喃喃自语时……

    「完、完成啦~~~~~~¨」

    房间传来这道声音后，纸门就被拉开。

    穿着松垮垮工作服的直太郎现身了。由于他已经一个星期没有洗澡，头发既凌乱又满是头皮屑，胡子也长得满脸都是。

    直太郎抓着一叠稿纸，得意地说道：「直树，终于完成了!这是我二十五年科幻作家生涯的最高杰作!我马上就拿去出版社，吓破编辑的胆!」

    闪烁着带了黑眼圈的双眼，直太郎激动地大喊着。

    就算是身为儿子，直树仍觉得直太郎没有写科幻小说的才华。甚至很疑惑他为什么就是不选其他工作。

    即使如此，这次的热情还是很令直树佩服。

    （难道说，科幻小说的神明终于看不下去，决定出手相助了吗?）

    就因为带着这样的期待，直树才会问道：

    「所以说，内容是什么?」

    「呵呵呵，你想知道吗?很想知道对吧?好，那就特别告诉你吧」

    毫无意义地卖了关子以后，直太郎开始说明：

    「某一天，突然有来自火星的侵略者来到地球。他们的外形像是章鱼或水母，底下还长了很多只脚。虽然人类奋力抵抗，火星人的科技还是令他们无法招架。」

    （这好像在哪里听过耶。）

    直树想着。

    （对了，这不就是[星际战争（The War of the Words)]吗?）

    [星际战争]是一部有名的古典科幻小说，作者是赫伯特&#8226;乔治&#8226;威尔斯。父亲的剧情开头和那部小说太像了。

    而且，还不是只有开头像。

    「正当人类快要放弃的时候，火星人却不知为何一个个地倒下。于是，人类就这样得救了。」

    还真的是一模一样。

    「火星人该不会是被某种细菌杀死的吧?」

    直树以怀疑的眼神看着父亲。

    「喂喂，怎么可能会是那种好像在哪里听过的结局?老爸我才不会抄袭别人。」

    直太郎很不服气。

    不过他如果是抄袭的，可能还比较好。

    「他们是因为太过专注在侵略地球，结果没发现自己的脚打结了。」

    就因为他自以为这样是正统科幻才更糟糕。

    「我睡一觉起来就会拿去出版社，我们很快就要告别这栋破公寓啦。」

    直太郎满脸欢喜地说完这句话后，就关起纸门回到工作室了。没有多久，就传来大大的打呼声。

    「看来还得在这里住上一阵子呢。」

    直树无奈地摇了摇头。即使如此，他并没有很失望。因为他从出生就一直住在这栋公寓，共实还满有戚情的。

    (今年应该好好打工，至少也买冷气回来吧。否则可就无法熬过东京一年比一年热的夏天了。）下了这样的决心后，直树看了墙上的时钟，[啊]地叫了一声。

    「糟糕，我要迟到了!」他急忙到厨房洗脸及上厕所，并且换上就读高中的制服。随便沾水整理了一下乱翘的头发汲，他就奔出了公寓的房间。但是，他又停下脚步。（看爸那样子，可能会忘记喂麻吕啊。）

    于是直树又回头打开了冰箱，他取出装有昨晚剩下的味噌汤的小锅子，将剩饭丢进去。接着，直树拿着锅子拉开玻璃门。位于公寓一楼的这个房间，姑且有个小庭院。当然，只是一块很小的地方。那里放了一间褪色的狗屋。那是高村家的家犬――麻吕的狗屋。直树在小时候捡到一只杂种小狗，由于眼睛上方的花纹像是古代达官贵人的眉毛，直树毫不犹豫地将它取名为麻吕。之后，它就一直是与直树同甘苦共患难的伙伴。

    「喂，麻吕，吃饭罗。」直树朝狗屋喊话，但是没有听到回应。如果是平常的话，麻吕早就高兴地冲出来，并且用力摇着它的短尾巴。

    「?」

    直树虽然戚到疑惑，但是他没有想太多。认为麻吕可能只是偶尔睡过头而已。

    「我放在这里喔。」

    他伸手将锅子放在狗屋前，然后离开了公寓。

    在狗屋内部，则有一只像是在躲避阳光，窝在狗屋深处的眉毛犬。

    而它的双眼还闪烁着红宝石般的深红色光芒，这些事情直树都还没有察觉到。

    2

    小钟井北高中，三年C班的教室。在靠窗户的座位上，直树正大口嚼着奶油面包。

    他的身边则有两名男学生，以及一名女学生。

    森本大吾、大久保彻，以及日比谷明里，这三个人是直树从国中时代就认识的朋友。虽然他们被分在不同班级，但每逢午休时间就会像这样聚集到直树身边，一起吃午餐。

    吃完奶油面包、⑼曛胶锌Х鹊闹笔鞯袜一句「好啦，接下来――」，便从书包里拿出一本打工情报杂志。

    看到直树翻着杂志，体格壮硕的森本疑惑地问道：

    「咦，高村，超市的打工你不做啦?」

    「不，我还在做啊。只是在找有没有更高时薪的工作。」

    直树以带着决心的语气说道：

    「为了度过东京愈来愈热的夏天，我正在想该在房里装台冷气了。」

    「小直你家还没有冷气呀?」

    留着短发、充满活力的雀斑少女&#8226;明里露出一脸同情。

    「要是我爸的小说能出名……不，要是他能再增加一点工作，我就不必担心这种事情了。」

    直树无奈地摇摇头。

    「毕竟我爸就是那样，期待他也没用。」

    森本和明里都没有多说什么。

    就因为他们从国中就认识了，所以很了解直树的家庭环境。包括他的父亲有多么糟糕。

    「虽然再怎么说也没办法送冷气给你，不过你就吃吃这个，打起精神来吧。」

    森本把还没吃的炒面面包丢给直树。

    「对呀，也吃吃这个吧。」

    明里则把一串香肠放在便当盒盖上，并且摆到直树面前。

    「森本、日比谷……」

    直树厌觉到内心正产生一股厌动。

    仔细想想，这些朋友似乎已经帮助过自己许多次了。当直树肚子饿没东西可吃的时候，他们甚至还会带着材料一起到直树家开火锅派对。

    但是，此时却发生了一件不得了的事情，把他的戚动全吹跑了。

    「高村，这个也给你。」

    至此一直没有说话，身材矮胖而有着一张圆脸的男学生大久保，把自己怀里的面包放到直树桌上。

    那是特大号的可乐饼面包，以及特大号的果酱奶油面包，还外加上特大号的火腿猪排三明治。

    「咦！？」

    直树大吃一惊，因为那些就是大久保的所有午餐。

    「不，大久保，再怎么说这都太多了啦。」

    虽然直树想把东西推回，但大久保却摇摇头。

    「没关系啦。我现在没有食欲。」

    在这群人当中最贪吃的大久保居然会失去食欲，想必事情绝对不单纯。

    不只是直树，连森本及明里都担心地望着他。

    「大久保，你怎么啦?是不是身体不舒服?」

    「该不会是在下课时间偷溜出去，吃了胜山亭的特大拉面吧?因为大久保你一直很喜欢吃那间店的拉面。」

    「我不是身体不舒服，也没有去吃拉面。」

    虽然大久保一度否定，但又想了一下：

    「不对，这应该也可以说是身体不舒服没错吧?」

    「听不懂啦，你讲清楚一点。」

    森本有点不耐烦，直树与明里也以认真的眼神注视着大久保。

    「就是说，那个……」

    森木扭动着圆圆的超导体，小声地说道：

    「我得了相思病……」

    经过一瞬间的沉默，三个朋友都发出惊叹。

    「大久保，你终于也有喜欢的对象了」

    森本高兴地抓住大久保的肩膀。

    「身为朋友真替你戚到高兴啊!是不是啊，高村?」

    「就是啊，因为大久保你之前从来没提过这种事情呢。」

    明里冷冷地看着大惊小怪的两人。

    「如果要这么说，阿森和小直你们也一样吧。我从来没听说过你们两个有喜欢过谁。

    「真罗唆耶，不要管我们啦。」

    森本怒吼着。

    「再说，明里你自己还不是一样?」

    「不、不要小看我。再怎么说我至少也有一个喜欢的对象!」

    红着脸的明里如此主张着。

    「咦，真的吗！？」森本瞪大双眼。

    「是谁?我们认识的人吗?拜托告诉我吧!」

    「是……」

    不知为何明里朝直树看了几眼，然后提高音量想敷衍过去：

    「那种事情随便啦!现在最重要的是大久保喜欢的对象吧!」

    明里开始逼问大久保。

    「大久保，那个人到底是谁?」

    「呃……」

    大久保还是扭动着身体。

    「是一个在便当店工作的女孩子。她姓佐山，看起来既文静又漂亮。我之前经过店门口的时候，书包钮扣刚好断掉，里头的东西全都掉在地上。结果她就从店里走出来帮我捡了，让我一见锺情。」

    大久保一脸陶醉，看来他是真的坠入爱河了。

    「所以，你有和她说过话吗?」

    虽然明里又继续问道，但大久保却猛力摇头：

    「怎、怎么可能那么做。光是每天放学去买便当就已经是极限了。连她的姓氏都是从名牌上看来的。」

    说完，人久保义叹了口气。

    「可是，每天这样买便当，让我的零用钱减少得很快。而且把便当当点心吃也让我胖得很快。」

    「这还真是恶性循环啊。」

    明里没好气地说道。然后，她又像是下了决心，用力点头。

    「好，我明白了。既然如此我就两肋插刀帮帮你吧。今天放学以后，我们一起去便当店吧!」

    「咦！？」

    大久保不安地叫了出来。

    「放心吧，我不会一下子就叫你去和对方表白的，毕竟这也太难了。不过，我希望你能前进一步，至少也和对方做个自我介绍。哎，有我这个女孩子在，对方应该不会过度警戒吧，一定会很顺利的。阿森和小直也没问题吧?」

    「喔，好啊。我也对大久保一见锺情的女孩子很有兴趣。」

    森本用力点头，但直树却皱着眉头。

    「我今天要去打工呢。」「是喔。」

    虽然明里露出遗憾的表情，但很快又振作起来。

    「我明白了。既然如此，就由我和大久保、森本三个人去吧。小直，明天我们再告诉你结果。你就好好期待吧户」

    3

    然后，时间来到放学后。

    「就是那一间。」

    大久保伸手指向一间位在小钟井车站商店街内的便当店。店内排列着许多家常菜，是一间让客人在店内柜台处点餐的连锁便当店。

    「那么我们冲吧。」

    明里意气风发地前往便当店，而大久保与森本则跟在她的身后。

    自动门开启后，三人踏入店内，各种菜肴的香味飘了过来。

    「欢迎光临。」

    站在店内柜台处的女性店员朝三人鞠躬，年纪似乎和明里等人差不多?一头长发扎在身后，毫无疑问是位美女。

    虽然带着淡漠的气息，似并不会让人戚觉冰冷。

    以防万一，明里转头确认大久保的反应。

    结果发现大久保十分紧张。他的表情僵硬，还满脸通红。

    （看来是没错呢。）

    明里在内心想着，然后笔直前往柜台。

    「不好意思，可以打扰一下吗?」

    在对方回答之前，明里又继续说道：

    「我们是在附近的小钟井北高中读书的学生。我叫做日比谷明里。这边这位体格壮硕的是森本大五口，然后……」

    明里朝大久保眨眨眼。

    「咦?」

    她小声朝手足无措的大久保说道：

    「快做自我介绍。」

    「啊，是。」

    大久保立正站定，然后以高了八度的声音喊道： 

    「我、我是大久保彻，很受这间店的照顾。」

    「我们才是，平时多谢您的惠顾。」

    女子梢稍打了个招呼。

    「你、你记得我啊?」

    没有理会这么轻易就陷入厌动的大久保，明里转向女子。

    「其实我现在是三年级，正在思考未来的出路，我早就很想在便当店工作了呢。我从大久保那里听说这间便当店有一位很美丽的店员小姐，所以就马上跑过来了。」

    明里装出调皮的笑脸。

    「咦?日比谷你不是要考大学――」

    明里维持着笑容，朝一脸讶异的森本脚上用力踩下去。

    「可以稍微和我们聊一聊吗?」

    「现在没有其他客人，所以没关系。可是我不清楚能不能回答得让各位满意呢。因为我只是在这里打工，还不清楚正职的事情。」

    女子答道。

    「咦，难道说你也和我们一样是高中生?」

    女子缓缓摇头。

    「我读大学一年级，春山学院大学。」

    那是在这附近的一间大学。

    「那么，你大我们一岁呀。」

    明里发出高兴的叫声，两眼还闪闪发亮，接着，她深入核心：

    「如果方便的话，可以请教你的名字吗?」

    原本还以为女子会稍作犹豫，但她却立刻做出回答。

    「我是佐山季代实。」

    「这名字真好听呢。」

    明里拍了马屁。

    「季代实小姐住在这附近吗?」

    「不是的，我是今年春天才刚从群马县来到东京的。」

    「那么，你的家乡是在群马罗?」

    听到明里这句话，季代实的表情稍梢暗了下来。

    「虽然不知道能不能称作家乡，不过差不多就是那样吧。」

    就在她做出如此不明不白的回答后，厨房传来十分刻意的咳嗽声。

    「对不起，今天只能聊到这里了。」季代实带着歉意告诉明里。

    「是，没关系的。我们才是，真不好意思问了这么多问题。」

    问到名字也确认了长相，明里应该是很满意了。道谢之后她就推着森本与大久保准备离开便当店。

    此时，自动门打开了。看到缓缓走入店里的客人，明里瞪大了双眼。

    「小直！？」

    「咦?这不是日比谷吗?还有森本和大久保。」

    直树眨了眨眼。

    「为什么你们会在这里……」

    说到这里，直树回想起午休时间的谈话。

    「是喔，原来就是这里啊。」

    二呙村，你才怎么回事?不是要去打工吗?」

    面对森本的询问，直树苦笑着回答：

    「因为前辈突然拜托我换班，所以我才突然没事可做了。然后在回家路上看到这间店，想

    说买份炒猪肝回去安慰我爸。」

    「小直你真是温柔呢。」

    明里感慨着。

    「 没有啦，只是因为看到我爸沮丧我也会跟着闷而已。毕竟我们的公寓很小。」

    直树有点难为情地抓了抓鼻头。

    「你们等我一下，我马上就买好。」

    直树在店内罗列的家常菜中找到炒猪肝，然后装进塑胶容器里。为了当作晚饭的菜，他乡装了一点。

    然后拿到柜台。

    「不好意思，我要买这个。不需要免洗筷……」

    说到一半，直树突然停了下来，他的目光锁定在站在柜台处的季代实。不只是眼睛眨都不眨，顺带一提连嘴巴都忘了闭上。

    「钦，小直你怎么了?」

    站在出入口附近的明里问道。

    「该不会连直树都对她一见锺情了吧。」

    森本开着玩笑。

    「咦~那样我会伤脑筋的。」

    看到大久保焦急的模样，森本笑了。看来他捉弄人玩得很开心。

    「小直一见锺情……」

    明里则是鼓起脸颊，一副很不高兴的表情。

    4

    直树与明里两人走在夕阳西下的小钟井市内。

    （是说―刚才大久保为什么会那样啊?）

    直树回想起刚才道别的朋友。

    从离开便当店以后，大久保就一直以充满敌意的眼神注视着直树。道别的时候，甚至还做出[我绝对不会输给直树!]这样的宣言。

    而且森本的脸上还挂着一副像是觉得事情变得有趣的贼笑表情，这让直树感到十分莫名其妙。

    （唔!―――）

    就在直树思考这件事的时候，明里突然停下了脚步。

    她瞪着直树，以逼问的语气说道：

    「小直你喜欢那种类型的女孩子是吗?」 

    「 啥？」

    直树不禁目瞪口呆。

    「日比谷，你在说什么啊?」

    「不要想混过去。你是不是对便当店的佐山季代实小姐一见锺情了?」

    面对激动到眼泛泪光的明里，直树才终于明白状况。

    「是喔，难怪大久保刚才会说那种话。」

    直树苦笑着回答。

    「事情不是那样的。」

    「那你刚才为什么一直看着她的脸?那看起来绝对绝对绝对不寻常!」

    明里继续追问，直树则老实回答：

    「只是因为我奸像看过她。」

    「咦?你和她在哪里见过吗?」

    「我本来以为是那样，可是再怎么想也想不起来。哎，应该只是我弄错了。或者只是认错了人而已。」

    直树又小声地补了一句：

    「而且她的姓氏和我想到的完全不同。」

    「什么嘛，原来是这样。原来不是一见锺情呀。」

    明里的语气一下子变得开朗，重复地说着。

    「就是呀，小直怎么可能会一见锺情呢。啊~太好了。」

    看到明里一副松了口气的模样，直树竞做出了一个说得好听是没有心机，说得难听是非常迟钝的询问：

    「日比谷，我对别人一见锺情会有什么问题吗?你刚才干嘛那么激动?」

    明里一下子慌张起来。

    「没、没什么特别的意思啦。思思，你不要想太多了。」

    然后，她假惺惺地看了手表一眼。

    「糟糕，已经这么晚了，我家的门禁时间快要到了。再见罗，小直!」

    挥了挥手后，明里就飞也似地离开了。

    「奇怪，她家什么时候有门禁了?明明之前曾经玩到晚上过啊。」

    虽然感到疑惑，但应该不是什么重要的事情。

    直树再度踏上归途。

    「一见锺情……吗?」

    他自言自语着。

    「不过，我为什么会产生那种感觉呢？」

    其实就算不至于以一兑钝情来形容，直树刚才看见季代实的时候，的确产生了很奇妙的感觉。

    那是一种有点怀念、有点温暖，而且令他心跳加速，真的很奇妙的戚觉。

    只是因为连自己都不太清楚这是什么戚觉，才没有告诉明里。

    而且直树也以为反正自己很快就会忘了这件事，只是一种无关痛痒的感情。

    但是，就算到了现在，光是回想起季代实的模样，直树还是会产生奇妙的戚情。

    直树仔细回想着自己过去的人生，但还是不记得曾见过季代实。

    「唔~~~~~~~~~」

    想着想着，直树已经来到一栋破旧建筑物前。很悲哀的，这里就是他住的公寓。

    「再继续烦恼这种无聊事也没有用，还有更多事情该去烦恼吧。」

    说着，直树前往位在公寓一楼角落的自宅。一如往常，门并没有锁，因为直太郎在白天时基本上都不锁门。不过，反正这里也没有什么值钱的东西可偷。

    「我回来了。」

    进入室内后，直树走向父亲的工作室。

    「爸，你在吗?」拉开纸门一看，室内已经充满着沉重的负面情绪。在这当中，也能看见正铺床睡在地上的直太郎。

    「喔，是直树吗?真抱歉害你白期待了，老爸今天的投稿失败了。」

    「没关系啦，反正我一开始就没有期待。」

    直树举起手里的塑胶袋。

    「我买了爸爱吃的炒猪肝回来，吃一吃打起精神来吧。」

    「什么?炒猪肝?」

    原本情绪低落的直太郎马上爬了起来。

    「太棒了。直树，赶快煮饭吧。对了，别忘了准备酒喔。」

    虽然直树有点受不了父亲这么快就振作起来，但总比一直沮丧下去来得好。

    直树开始准备晚饭。先洗米并放进用了很久的老饭锅，接着在锅子中加水再丢人小鱼干。

    而且这个小鱼干不是只能当作汤底而已，同时还能成为味噌汤宝贵的材料。

    此时，直树突然想到。

    「对了，也分给麻吕一点吧。」

    他把买来的炒猪肝从袋子里倒出来，分装在小碟子上。由于担心会被直太郎全部吃掉，他

    决定先拿去庭院。

    「 麻吕，有好东西可以吃喔。」

    直树穿着拖鞋来到狗屋前，露出惊讶的表情。

    因为早上喂食麻吕的味噌汤泡饭还完整留在那里。

    「喂，麻吕，你怎么啦?」

    直树蹲下来，窥视狗屋的内部，发现眉毛犬正缩在角落边。

    「怎么了，你身体不舒服吗?这是炒猪肝喔，你不是很喜欢吃吗?」

    直树推了推小碟，但麻吕只是看了一眼而已。

    他已经养麻吕七、八年了，但还是第一次看见这种状况。

    戚到有点担心的直树，决定先仔细观察麻吕。

    「喂，麻吕。你出来一下。」

    但麻吕没有出来。

    「喂，我说麻吕。」

    直树伸手进狗屋，抓住麻吕的短腿。然后准备把它拖出来，但是……

    「嗯！？」

    麻吕似乎在狗屋里撑着，不肯出来。

    虽然以麻吕的身体而言力量大得离谱，但直树并没有察觉到这件事。

    「可恶，不要抵抗啦，赶快出来。」

    他继续拉着麻吕的腿。

    但麻吕还是在激烈抵抗着，结果前脚就这样脱离了直树的手。使得原本很用力的直树一屁股跌坐在庭院的地上。

    「真是的，你这是什么蛮力。既然这么有力气，我应该就不必担心了吧。」

    直树叹了口气，从地上爬起来，当他正要拍拍手上的泥土时，他傻住了。因为他的右手拇指根部的地方出了血。看来是撑在地面上的时候，被小石子之类的东西刮伤了。

    虽然不是什么大伤，但还是有点疼痛。

    「麻吕，这都是你害的喔。」

    直树朝狗屋举起右手，抱怨了一句。

    就在这时候，原本缩在狗屋里的麻吕突然抬起了脸，从狗屋里看着直树。不，正确地说是看着直树受伤的右手。

    麻吕的双眼染成鲜红色，而不断流着口水的嘴边，则露出了比平常更尖锐的狗牙。

    「汪呜呜呜呜呜¨」

    用力吼了一声之后，麻吕就像颗子弹般冲出狗屋，并且袭向直树。

    「哇，麻吕!你干什么!快住手啊!喂，麻吕!!」

    直树的惨叫声，就这样回荡在小小的庭院内。

第六卷 第5章 高村直树，禽兽的冲动！

    1

    这里是早上的教室。

    直树在自己的座位上伸了个懒腰。

    也许是因为外头的大阴天，他觉得非常想睡。

    （话说，昨天真是吓死我了。）

    他在内心自言自语着，然后注视自己的右手，大拇指附近扎了层层的纱布。

    昨天像颗子弹冲出狗屋的麻吕，毫不犹豫地朝着直树的右手咬下去。被尖锐的狗牙刺穿皮肤，直树当然戚到疼痛无比。

    即使如此，麻吕在一听到直树的惨叫时就急忙松口了。然后，又以极为抱歉的表情舔着直树的右手。

    看到那副模样，直树气也消了，就只是摸摸麻吕的头。

    之后他以清水洗涤伤口，进行消毒后再扎上纱布。也许是处置恰当的缘故，他现在已经完全不会感到疼痛。

    「真没想到会被麻吕咬啊……」

    虽然他已经责麻吕很长一段时间，但从来没有发生过这种事情，或者该说，麻品根本就是一只胆小到不敢咬别人的狗。

    （而且，它一直没有吃东西，可能真的得了什么严重的病。严重到会让它忍不住咬主人的程度。）

    想到这里，直树的脑袋里很自然地浮现某个病名。

    没错，就是狂犬病。

    （麻吕那家伙，该不会得了狂犬病了吧?如果是那样的话，被咬的我不就……）

    仔细想想，直树的身体的确从昨晚开始就怪怪的。

    就连特地去买的炒猪肝也吃不出味道，虽然他淋了酱油和调味酱，但还是只能吃下一点点而已。

    原本以为是因为戚冒而提早就寝，但夜深的时候却又很有精神，根本就睡不着。看来就是因为那样，现在才会厌到很困。

    还有，他一直觉得喉咙很渴。明明不断大口⒆诺茶，却一点也无法解渴。

    （难道我也得了狂犬病?）

    虽然直树感到不安，但他也想起自己已经打过狂犬病疫苗。

    （对啊，我不是已经打过疫苗了吗?干嘛怕得像个白痴一样。）就在他如此取笑自己的时候……

    一名男学生气喘如牛地奔进教室，那是直树的同班同学。

    「喔喔，高村，你来了啊?」

    他跑到直树身边，满腔热血地说道：

    「听好了!与J班一较高下的时候终于到啦!」

    直树一听到这句话就露出厌倦的表情。

    直树所在的C班与同年级的J班一向相处得很不好，已经吵了一年以上。

    事情是从某次跨班级体育课的篮球赛开始的。在那之后，双方就把彼此视为劲敌，定期举办各种比赛。

    「今天的午休时间!我们要在操场上比赛足球!高村，你当然会参加，对吧?」

    虽然直树给人的戚觉总是很自我步调，但其实他的运动神经非常发达。会受到仰赖也是理所当然的事情。

    不过，直树只觉得麻烦。

    于是，他想找个借口拒绝掉。

    就在这个时候，直树刚好看见自己扎了纱布的右手。」

    于是，他马上举起右手给对方看。

    「抱歉，如你所见我现在受伤了。不能进行太激烈的运动。

    「什么啊!」

    男学生发出极为不满的叫声。

    「我们已经和对方约好要决战了啊!你就不能想点办法吗?」

    「不行啦，光是碰到就很痛。」

    虽然直树夸张地装痛，但对方还是不肯放弃。

    「给我看一下，我来帮你判断会不会有问题。」

    于是他用力抓住直树的手，并且开始解开纱布。

    「啊，住手啦!」

    尽管直树加以抵抗，但随便以左手包扎的纱布一下子就被解开。

    「喂，这算什么啊!」

    男学生不太高兴地抱怨着。

    「虽然伤口很小，但真的很痛啊&#8226;因为牙齿整个都刺进去了。」

    直树解释着，然后把右手举给对方看。

    「你说的伤口到底在哪里啦?」

    解开纱布后，直树的手上并没有看见任何伤口。不只是被麻吕咬过的伤，就连在那之前产生的擦伤也消失了。

    「咦！？」

    惊讶的人是直树，他急忙地再次检查自己的右手。

    还是有没找到伤口。不只是那样，根本是连伤痕都没有留下。

    昨天他的确是擦伤了，然后又被麻吕咬。当时的痛楚他记得很清楚，但是却没有伤口。

    这是非常没有道理的事情。

    「既然没受伤那就说定罗，午休的比赛靠你啦。一下课就马上去操场。因为天气预报说下午会下雨，必须在那之前分出高下才行。没有时候先吃午饭喔。」

    男学生拍了拍目瞪口呆的直树的肩膀，然后就去找其他学生了。

    被留在原地的直树仍在发愣。

    「到底是怎么一回事?」

    他望着完好无恙的右手，完全不能理解究竟是发生了什么事。

    2

    在乌云密布的天空下，一群穿着体育服的男学生们聚集在操场上。

    那是三年C班的男学生们。他们都很有干劲，准备开始一场激烈的战斗。

    「呼啊啊啊。」

    直树发出今天不知道第几次的呵欠。

    他的右手已经没有扎上纱布。既然怎么样都找不到伤口，那就没有必要包扎了。

    二局村，拜托你罗。」

    「这场比赛能不能赢就看你啦。」

    虽然班上同学都这么说，但直树本人却没什么干劲。

    他在上课的时候打了不少瞌睡，不过到现在还是很困。

    而且他依旧没有食欲，本来想趁午休时间午睡，但其他男同学却不准他睡。就这样强拉他来参加比赛。

    （哎，就随便混过去吧。）

    比赛开始了，了班的男生立刻运球进攻。

    那是足球社的川本，而且还是下次大赛备受全社团瞩目的王牌选手。

    动作的利落程度与其他学生大不相同。

    川本一转眼就从直树身边穿越过去，将防守球员玩弄一番后射门得分。

    比赛由丁班先驰得点。「高村!你在做什么啦!」

    班上男同学纷纷发出斥责。

    「我们班上能对付川本的就只有你而已!振作一点!」

    都已经是被强拉来参加了还要被骂，直树觉得这实在很不合理。

    当直树变得更没干劲的时候，川本走了过来。

    二局村，怎么啦?难道你是站着打瞌睡吗?」

    他如此取笑着直树。

    大概是因为直树先前受足球社之托去参加比赛时，表现得比川本更加出色，才让他怀恨在心吧。

    「还是因为营养不良?哎，毕竟你家很可怜嘛，我真同情你。」

    川本刻意提高音量，让其他人也听见：

    「还好我爸不是什么无名科幻作家。不愁吃也不愁穿，以后还可以去念大学。真的，像你这种人真是可悲啊。」

    这让直树生气了，他不爽地板起了脸。

    他的确是过着贫苦的生活，也吃了不少苦头。但是他仍努力并快乐地过着每一天。

    一点也不想被人以可悲二字来否定。

    直树被激起了斗争心。

    「那就试试看吧。」

    直树紧握着自己的拳头。

    「就让你瞧瞧无名科幻小说家儿子的厉害!」

    二楼走廊上，有一名手臂下夹着课本的女学生正在走着。脸上的雀斑十分可爱，她就是充满朝气的少女日比谷明里。

    她刚上完化学课，准备走回自己的教室。

    时间已经到了午休，距离下一节课之前还有许多时间，所以并不需要着急。

    但明里却走得很急，室内鞋发出了清脆的脚步声。

    「等等我们啦，明里。」

    「你走太快了。」

    走在后头的两名同班女同学一齐出了声。她们是明里的朋友，则子与京香。

    「啊，抱歉。我不知不觉就走太快了。」

    看到明里举起一只手道歉，两人的脸上都浮现贼笑。

    「你是很想赶快跑去C班对吧?」

    「当然是那样罗，毕竟她的男朋友在等她嘛。」

    两人取笑着明里。

    「钦，不要说什么男朋友嘛，我和小直又不是那种关系。」

    看到明里慌张地模样，则子和京香笑得更开心了。

    「我们又没有说是高村同学。」

    「就是啊，明明D班的森本同学和H班的大久保同学也在一起，你为什么会一下子就说出

    高村同学的名字呢?」

    「那、那是因为……」

    看到明里脸都红了，两人呵噗地笑了出来。

    「抱歉、抱歉，我们都明白啦。」

    「是呀，我们是站在明里这边的。好了，你要赶快去制造和高村同学独处的机会才行。在那两个电灯泡来之前。」

    两人边笑边向前走去。

    「就说不是了呀!我之所以会那么赶，是因为大久保对小直有一些误会，虽然刚才下课的

    时候已经解开了，但要是吵起来就不好了。所以我才会这么急。」

    明里努力解释着，并且追在两人身后。

    此时，走在前方的则子突然停下了脚步。

    「哎，那不就是明里的男朋友吗?」

    她指向窗外。

    「哎呀，真的耶。」

    京香也点头同意。

    「所以我说，他不是我的男朋友啦。」

    虽然这么说着，但明里也把目光赝窗外。

    明里等人所在的二楼走廊，可以很清楚地看见操场。在大阴天下，一群穿着体育服的男学生们正踢着足球。

    当中最为活跃的一个人，不是别人，正是直树。

    「看来C班又和了班杠上了呢。」

    「他们到底要持续这种无谓斗争到什么时候呀?」

    虽然则子与京香一副受不了的表情，但是却看比赛看得很开心。这样的活动对于考生而言，的确是个不错的消遗。

    「话说回来……」 看了一会儿比赛后，则子戚慨地说道：

    「高村同学还真会踢足球呀。」

    「就是呀，真不知道他为什么没有参加足球社」

    京香也点头。

    「我就说吧?」

    明里兴奋地打开话匣子。

    「小直他其实很有运动天分呢。跑得又快，也擅长很多种运动。国中的时候还曾经替田径社参加比赛，在大赛中创了纪录呢。」

    看到明里得意得像是在说自己的事迹，则子和京香又开始窃笑了。

    「明里又开始炫耀她的男朋友了。」

    「光是听她说就饱了呢。」

    「我就说不是男朋友了啊。」

    虽然明里还是否定着，但事到如今她看起来也不再坚持了。

    「加油，小直!」

    她从窗户探出身子，欣赏着直树的活跃。

    直树与川本展开着激烈的攻防战，同时在内心想着：

    （思，总觉得之前好像也遇过这样的情形。不是在这里，而是在另一问学校……）

    但是，他就是无法想起来是发生在什么时候、什么地方。

    稍微分神就是最大的失误，川本抢走了球，并且扬长而去。

    「等等！！」

    虽然直树急忙转身追逐，但川本已经开始如入无人之境了。己方的守备阵容正在遭到玩弄。

    再这样下去，肯定会被攻门得分。

    「休想得逞!」

    直树大喊。

    「我绝对要追上你!」

    直树戚觉到自己的身体里像是有某种东西爆炸了。

    「这一分我要定啦!」 无人防守的川本得意地笑着。

    球门就在他的眼前，没有任何人可以守备。就只剩下脸上带着畏惧表情的守门员一个人而 已。

    那是一名只因为身材高大就被指派的懦弱守门员。事实上，川本光是随便做个假动作射门，守门员就自己扑向其中一边。

    川本嗤之以鼻，然后准备朝空无一人的另一边进行射门。

    就在这一瞬间，有一个人从斜后方抢走了他的球。

    那就是直树。他重整了姿势，然后又朝对方球门猛力冲去。

    「什么！！」

    虽然川本被直树的惊人速度吓了一跳，但马上就转身去追他。

    然而，却完全追不上。他的速度非比寻常。

    「快、快阻止那家伙！！」

    听到川本的下令，了班的男学生们全都挡在直树面前。虽然有些人甚至以粗暴的动作抢球，但直树却轻易地躲开。

    然后，直树猛力踢出的球就这样射进球门。

    「太、太厉害了!」

    就因为是足球社的一员，川本非常了解直树刚才的表现足以称得上世界级水平。

    那绝对不是一个平凡高中生能展现出来的能力。

    而且，还有一件事情很不寻常。

    当直树抢走球，并且开始奔跑的那一刻，他和直树对上了一眼。

    川本回想起当时直树的眼睛。

    「那家伙的眼睛……好像是鲜红色的。」

    「高村好厉害啊!你太棒了!」

    C班的男学生们纷纷聚集到直树身边。

    有人说那是世界级的球技，有人赞美他的超凡运动能力，他们并没有在意细节。

    因为最重要的是，直树从可恨的了班那里抢下了一分，那就是一切。

    他们对于直树这个大功臣赞誉有加。

    直树当然也很高兴，但是他的内心也感到有些疑惑。

    （我居然能使出那么厉害的球技，而且连气都没有喘。）

    「好，我们就继续加油，给了班好看吧!」一名男学生如此高喊着，并且指向天空。

    「快看，天气快放晴了。看来是个好兆头!」

    如他所说，原本满是乌云的天空稍微变得明亮了。阳光也开始从云层的缝隙间探出头来。

    「他好厉害。」

    「思，看得我都差点忘了呼吸呢。」

    则子与京香纷纷戚叹着，当然那是对于直树的超级表现所做出的戚想。

    明里也难掩兴奋地开了口：

    「小直他奸厉害喔!太厉害了!也许他比我想得更有足球天分耶!」

    她激动地说着。

    「顺利的话，也许还能认真考虑当个职业足球球员呢。然后，将来还可以参加世界杯比赛。啊，那样的话我也会被媒体访问吧?以在背后默默支持小直的妻子身分。」

    明里呼呼地笑着，开始独自妄想着。

    「咦?」

    则子与京香一同开了口：「明里，你的男朋友看起来怪怪的哟。」

    由于她已经进一步幻想到妻子的地步，所以现在已经不对男朋友三个字起反应了。

    「他怎么了?」

    「虽然不知道是为什么，不过他突然跑出场外了。」

    3

    事情来得太突然了，直树突然戚觉到脸部及手臂等露在外面的皮肤开始刺痛着，接着，又转为像是被灼伤的疼痛。虽然不知道原因，但本能告诉他不可以继续留在这里。所以，他才会急忙逃出场外。

    「喂，等等!」

    「高村!你要去哪里啊?」身后传来同学们的喊叫声，但直树无法停下脚步。他现在已经顾不了那么多了。跑了一阵子以后，疼痛终于缓和了下来。一下子就消失不见。

    「到底是怎么一回事?」直树揉着手臂及脸部，疑惑地自言自语着。 刚才的疼痛，说起来和夏天晒伤的戚觉很像。他之前也曾在盛夏的泳池玩过头而晒伤，结果隔天甚至动弹不得。刚刚那种戚觉就和当时很像。

    但是，现在并不是盛夏。而且天上甚至是乌云密布。

    刚才太阳的确是曾在一瞬间露过脸，不过那道阳光绝称不上有多凶狠。

    那是不可能造成晒伤的。

    （会是精神上的原因吗?）

    虽然随便找了理由，但直树的内心并没有接受。

    他也不想再回到操场。无论原因为何，要是又戚到疼痛就不好了。

    不过，班上那些男同学肯定不会放弃直树这个重要战力。必须找个地方躲到午休时间结束才行。

    直树决定前往学校的后庭。虽然那里又阴暗又潮湿，但只要忍耐一下，仍是一个宁静又凉爽的空间。

    在夏天较热的时候，他也常和明里他们一起在这里吃午饭。

    他靠在校舍的外墙上，不知为何觉得这个阴暗处很舒服。

    抬头一看，发现乌云正层层叠在一起。刚才只露了一下的太阳如今又躲了起来，真是很难缠的阴天。

    但直树却察觉到，自己似乎对这样的阴天感到怀念，明明像现在这样密度那么高的乌云，自己应该没看过太多次才对。

    此时，直树因为戚受到有人前来而全身僵硬，因为他以为那是来寻找自己的男同学们。

    不过现身的人，却是直树很熟悉的女学生。

    「找到小直了户你果然在这里。」

    那人露出满脸笑容。

    「什么啊，原来是日比谷。」

    直树解除了紧张，戚到松了口气。

    「因为，我觉得小直如果要躲就一定会在这里，看来我猜对了呢。」

    先是因为自己猜对而感到高兴后，明里问道：

    「可是，你到底怎么了?怎么会在比赛途中跑掉呢?」

    「日比谷，你有看见啊。」

    直树不禁苦笑。

    原本他想说明自己戚觉到不明所以的疼痛，但又闭上了嘴。因为明里一向很爱管闲事，要是一说出来，难保不会被她强拖去保健室。

    「我只是厌倦与J班做无意义的竞争而已，大家还是应该好好相处才对。」直树随便编了个理由。

    「哎，的确是很没意义呢。虽然，在旁边看还满有趣的。」

    幸好明里接受了这个理由，不停地点头。

    她用闪闪发亮的眼神看着直树，口气十分兴奋地说：

    「可是，小直你刚才的超级美技真是太厉害了!我看得都发抖了呢!」

    「喔，那个啊。思，应该只是凑巧而已吧。」

    「不，你不必那么谦虚。小直如果认真起来，也许能成为职业的足球选手喔!你要不要挑战看看?我会全力替你加油的!」

    明里靠近直树的脸，热情地说着。或许是因为太过亢奋，两人的距离比平常更近许多。

    就在下一秒钟，直树的头突然热得像是爆炸一般。而且喉咙还渴到令他难以呼吸，一阵强烈的冲动涌上心头。

    他想将眼前的明里据为已有!想紧抱住她!就是这样的冲动。

    「啊，小直肚子应该饿了吧?你等一下喔，我去福利社帮你买面包过来。等一下再来好奸谈未来的计画。」

    当明里转身准备离去时，直树受到冲动所控制，从后面一把抱住了她。

    「日比谷―」

    「呀，小直!』

    明里的惊叫令直树清醒过来，他急忙放开明里。

    「抱歉!我到底是怎么搞的?真的很抱歉!」

    直树急忙解释着，然后马上跑离了后庭。

    他的内心满是难为情、歉意以及罪恶戚。

    更重要的是，他没有脸见明里。

    跑了一阵子，来到校门附近之后直树才停下脚步。

    「我、我怎么可以做出那种事，明明日比谷是我最重要的朋友!」

    他的确觉得明里很可爱。但是，从来没有这么意识过她。更何况是像刚才那样忍不住抱住她。当直树正在哀叹时，有人朝他攀谈。

    「啊，高村同学。难道说与了班的足球比赛已经结束了吗?」

    「本来还想带一些吃的给男生们说。」

    是班上的女同学们，她们手里还拿着便利商店的塑胶袋。

    看来她们替男同学们买了一些饮料及糖果。

    「我想大家应该还在操场上，我身体有点不舒服……」直树说到一半，突然停了下来。他又厌到饥渴，因为脑袋深处的灼热而戚到难以呼吸。（我连她们都想出手）他对于这个事实戚到惊讶。

    「对了，我们也有买高村同学的份喔，来!」直树没有接下对方递过来的纸盒果汁，就这样跑走了。他从正门奔入校舍，前往最近的洗手处。然后，转开水龙头洗了一把脸。恢复冷静后，他叹了口气。

    「啊，高村。」「

    高村。」恰巧经过的人，是森本与大久保。

    「高村，我从日比谷那里听说了，她说你不是一见钟情。昨天是我搞错了，真是抱歉。」大久保向直树道歉。

    「真是的，日比谷那家伙居然多管闲事，原本还以为能再看一下好戏的。」

    森本扫兴地抱怨着，然后继续说道：「对了，听说你们又和J班对决了?本来是想去替你们加油的，难道已经结束了?」

    但直树却完全没有力气回答。因为，他连对这两个男人都产生了冲动。（等等，我连对森本及大久保都会产生兴奋？原来我是这么没有节操的男人！？）

    「不要啊――!」直树的惨叫，就这样回荡在午休时间的走廊上。

    4

    在同样阴暗的天空下，直树走在小钟井市的街道上。他换上了制服，还把书包夹在肩膀上。顺带一提，现在是下午一点钟左右，当然学校还没有放学。这就是所谓的自行早退（跷课）。虽然这不是什么正当的行为，但是如果继续留在学校，恐怕会发生严重的事情。因为不只是对女生，他甚至有可能会袭击男生。

    「我到底是怎么了啊?」感到困扰的直树自言自语着。 就算退让个一百步，抱住明里的行为还可以解释，对班上女同学产生欲望也可以理解。因为她们都是真正的女孩子。

    但是，居然对森本及大久保也抱持着同样的戚情……这只能用不正常来形容。

    「这样子我简直像是饥饿的禽兽啊。」

    虽然直树对自己厌到厌恶，但又突然抬起脸来。

    「饥饿的禽兽……」

    他像是想到了某事。

    （对啊，仔细想想我奸像一直没有吃东西。昨天晚上没吃多少，今天的早饭与午饭也是。）

    最后一次好好吃饭是在昨天中午。虽然没有自觉，但直树判断自己可能处于极度的饥饿状态。

    （我记得曾在某本书上看过，人类在极限状态会被激发本能，变得想留下子孙。意思是说，我的这些胡乱举动都是因为营养不足!）

    这并没有解开所有谜底。

    因为怎么样都无法说明自己连对男人都有同样的兴奋。

    而且，回想起过去的贫困生活，他本来就常一整天没吃东西，那些时候也不曾产生现在的反应

    但是，直树还是硬把事情解释成这样。如果不这么做，他就会觉得自己是个无药可救的变态了。

    「无论如何都得大吃一顿才行。」

    直树奔进附近的一间拉面店。看过菜单后，他毫不犹豫地点了看起来最营养的拉面。

    过了一会儿，一个海碗被放在直树面前。

    「久等了，这是超大特制大蒜拉面。」

    「唔喔喔喔喔喔¨」

    直树发出了惨叫，从座位跌到地上。

    一闻到碗公里传来的强烈大蒜味，他的身体就起了拒绝反应。

    他并不讨厌大蒜，甚至非常爱吃。但是，现在的直树却丝毫无法忍受那个味道。

    并不是味道太浓或太臭这种程度，根本像是毒瓦斯。明明刚才只闻到一点点，就产生像是被铁锤敲到的头痛，胃也痛苦得令他想吐。

    而且，全身上下甚至产生麻痹戚。

    直树只能捣着嘴离开拉面店。

    他摇摇晃晃地走着，只想尽可能远离拉面店。不只是脚步不稳，连眼前都开始变得模糊，意识十分朦胧。

    头痛与呕吐厌丝毫没有停止，毫不留情地攻击着直树。

    直树靠在转角的电线杆上，戚觉意识逐渐远去。

    就在此时，直树遇见绕过转角走过来的一个人物。

    那是一位长头发的冷淡美女。

    昨天在便当店的那位店员，佐山季代实。

    「救救我……」

    直树在无意识下，如此喊道：

    「救救我，川澄……」

    5

    醒过来时，眼前是纯白色的天花板。可以肯定这里不是自家，因为自家的天花板是老旧的

    木板，还看得见漏雨所形成的脏点。

    直树起身观察四周，这是一间小而整齐的房间。

    「这里是?」

    当直树如此自言自语时，有人回答了他。

    「这里是我住的公寓。」

    仔细一看，季代实就在眼前。

    「直树，我看到你走路摇摇晃晃的，所以才带你过来。你不记得了吗?」

    直树最后的记忆，是在路上遇见季代实，并且向她求助。

    （虽然的确是情况危急，但我为什么会向她求助呢?）

    无法理解的事情还不只这个，为什么季代实会出手帮助才见过一次的自己呢。而且，还用[直树]这样亲近的称呼。说起来，自己根本就没有向她自我介绍过。

    「你的身体状况如何?」

    当季代实靠近过来时，直树急忙跳了起来，并且拉开距离。

    在密室里与美女独处，这个情境对于现在的直树来说实在太过危险。

    「你、你不要过来!」

    他微弱地喊着。

    「为什么?」

    季代实疑惑地问道。

    「因为……因为……」 直树想不到任何理由，只好老实地大喊：

    「那天的我不知道怎么了，一看到人就会冲动，想袭击对方!所以!」

    季代实先是愣了一下，然后轻轻摇头。

    「那是直树弄错了，你把吸血冲动误会成性冲动了。」

    「吸血……冲动?」

    听到陌生的名词，直树一脸茫然。

    「是呀，就是吸血鬼想吸血的本能。虽然不知道为什么，但直树现在已经变成吸血鬼了。」

    季代实把话说得理所当然。简直像是在她的世界里，吸血鬼并不是什么稀奇的存在似的。

    但是，直树并不一样。他无法接受被说是吸血鬼，那种东西只会出现在电影或小说里。

    看到直树一脸呆样，季代实有点落寞地说道：

    「看来，你好像还没有回想起来呢。」

    她以严肃的表情看向直树。

    「直树，我们并不是在昨天才第一次见面。以时间上来说，是在距今一年之前。地点也不是在这里，而是在长野县深山里的治水村，那里真正的名字是血吸村，所有村民都是吸血鬼。直树和身为科幻小说家的伯父一起搬进村子里居住。原本应该会被村民吸血而成为吸血鬼，但是因为你通过了我们的测试，所以才保持着人类的身体。」

    「拜、拜托你等一下!」

    直树挥舞着双手。

    「我完全听不懂你在说什么啊。我根本就没有搬到那个村子过。不只是一年前，我从小就一直住在东京。」

    「我也是一样呀。从小就住在孤儿院，现在则是藉由奖学金才来这里读大学，既没有去过长野县，也不可能见过直树。明明应该是那样的。」

    季代实叹了一口气。

    「可是，昨天在便当店里见到直树的时候，我却觉得不是第一次见面。我的心里充满了怀念的戚觉。然后在刚才，被直树喊叫的时候，我才终于想了起来。我曾被叫做川澄。而我也想起一座吸血鬼的村子，以及和直树在那里度过一年的事情。」

    这个怀念的感觉，不像是初次见面。直树的心里也有相同的心情。

    川澄这个姓氏，也是直树在无意识下想到的。

    直树戚觉有东西正从心底缓缓浮上来。但是在那之前，直树用力摇头。

    「我不知道那些事情。最基本的，世上不可能有什么吸血鬼。」

    「没有什么不可能。在记忆中我也是吸血鬼，而现在直树也是。」 季代实继续问道：

    「你不觉得阳光像是会灼伤皮肤吗?闻到大蒜的味道不会觉得头痛而且想吐，甚至全身麻痹而昏倒吗?不会觉得普通食物无法刺激食欲，就算吃了也毫无味道吗?」

    直树戚受到一股战栗，因为那些全都说中了。

    「之所以会想袭击他人，说穿了也只是想吸血的欲望罢了。可是，要是真的吸了血，将会变得十分严重。因为对方也会变成吸血鬼，让这座城市也变得像血吸村一样。」

    季代实毫不犹豫地说道：

    「暂时由我提供血给你。你先静下来，奸奸想一想到底发生了什么――」

    「不要再说了!我受够了!」

    直树大喊一声，然后抓起掉在旁边的书包，朝门口跑去。

    「直树!」

    他没有理睬季代实的制止，就这样离开了房间。

    「红色的眼睛以及尖牙利爪，那就是吸血鬼的证明!」

    季代实的声音，从背后传了过来。

    6

    似乎是睡了比自己想得更长的时间，外头现在已经是傍晚时分。

    「吸血鬼?开什么玩笑?怎么可能会有那种东西?」

    在回家的路上，直树不断重复着这些话语。但他的内心却深深戚到不安。

    他丝毫不相信吸血鬼的事情，但季代实所说的症状却也完全吻合。

    （对了，昨天麻吕咬我的时候，眼睛奸像也是红色的。该不会是因为麻吕变成吸血鬼，咬了我以后才让我也变成吸血鬼……）

    在想到严重结论之前，直树硬是笑了几声。

    「怎么可能会有那种事。没有食欲、皮肤戚到刺痛，还有害怕大蒜的味道，那都是因为身体状况不佳。」

    他告诉自己。

    「会想袭击日比谷、班上的女孩子、还有森本及大久保，都只是因为我这个人是个毫无节操的禽兽。」

    虽然这让他觉得很丢脸，但总比承认是吸血鬼好。

    「只要回家好好睡一觉，明天早上绝对会恢复原状的。」来到自家公寓前的直树，在这里停下了脚步。因为他遇见一个意外的人物。

    「日比谷……」

    「啊，小直。」

    靠在门口附近的明里，一看到直树就露出笑容。

    「你总算回来了。讨厌~~~~~~你到底跑哪去了?而且还跷了下午的课。」

    「因为……」

    直树说不出口。

    他无法说出自己倒在路上，还在季代实的房间睡了一觉。

    而且，他还没有忘记在校舍后方抱住明里的事情。过度的紧张使他说不出任何话语。

    一名骑着脚踏车的邻居主妇，经过时很明显地在看着他们两个人。这个时间经过这里的人并不算少。

    「钦，要不要换个安静的地方说话?」

    听到明里的提议，直树轻轻点头。

    两人前往的是附近的一座小公园。天气良好时，常有放学的小孩子们在这里游玩，但在这个阴天下并没有看到其他人在。

    「在那之后，事情其实闹得很大呢。」

    明里愉快地说道。

    「小直班上的男同学们，一直吵着在找小直，就跟只想要赶快继续比赛的J班同学大吵了一架。最后是决定下次再重新比赛……」

    「日比谷。」

    直树开口，打断了明里的话。他总算拿出勇气了。

    「在校舍后面的事情，是我不对。」

    他低头道歉。

    「我自己也很惊讶，居然会做出那种事情。」

    「小直。」

    明里笔直地望着直树。

    「可以告诉我吗?为什么会做那种事?」

    「呃，是因为……」

    「拜托，告诉我。」

    明里的眼神十分认真。

    [之所以会想袭击他人，说穿了也只是想吸血的欲望罢了。]

    直树将浮现在脑袋里、季代实所说过的话语用力挥去。

    （不可能的，那是不可能的事情。）

    直澍如此告诉自己，然后答道：

    「那当然是因为日比谷很可爱啊。因为在校舍后方独处，我才戚到心动。只是以男生而言很普通的冲动而已，除此之外什么也不是!」如此断言以后，直树不禁苦笑。

    （啊啊，我到底在说什么啊，日比谷一定会对我失望的。）

    但是，那似乎是无谓的担心。

    「是喔，原来是这样。」

    明里说道。

    「原来如此。」

    她的脸有点红，看起来很高兴。甚至，在言词问好像还听到呵呵呵的笑声。

    「谢谢，小直。」

    先是不知为何道了谢，明里又害羞地扭着身子。

    「那个，小直。我虽然吓了一跳，但并不是不愿意。因为，你是小直。」

    明里做了个深呼吸，然后看着直树把话说出来：

    「因为，你是我最喜欢的小直。」

    「咦！？」

    面对这个意外的事情发展，直树瞪大了眼睛。

    「我还以为你没有把人家当女孩子看，原来没有那种事。我真的很高兴耶。」

    老实说，这还是他第一次被女孩子说这种话。

    由于很不习惯，直树慌了起来。

    「我、我喜欢小直!最喜欢小直!」

    尽管羞红着脸，但明里本来就是个个性强悍的女孩子。她走向直树，勇敢地说出口。

    「小直，如果你肯把我当作女孩子看待，就让我成为你的女朋友!」

    （日比谷……）

    明里的话语让他很高兴。她都说得这么明白了。身为男人不就应该给个交待吗?

    如同在校舍后方时一样，直树又觉得头部发热，口渴到难以呼吸的程度，一阵强烈的冲动涌上心头。

    但是，他并不需要抗拒。因为，明里也希望那样。

    「日比谷。」 

    直树缓缓走过去。明里则闭起眼睛，微微抬起脸，像是在等他。如果要问接下来会发生什么事，那还用说。当然是亲吻。直树缓缓把脸靠近明里，顺从自己的冲动。至此，直树才察觉到。自己想要的，并不是什么亲吻。而是想一口咬在明里脖子上的欲望。明里心跳加速地等着。但是，再怎么等都等不到直树的嘴唇。

    （再怎么说也让人等太久了吧，小直。）

    虽然明知这么做不好，但明里还是微微睁开眼睛。眼前并没有直树的身影。明里愣了一会儿，随即回过神来大为火光。

    「讨厌，小直真没出息!怎么把我一个人丢在这里!」就在明里如此大叫的时候……

    「哎呀哎呀，你该不会被男朋友丢下了吧？真可怜~」

    突然传来这样的嘲笑声。几名一看就知道很轻浮的年轻人正站在公园入口。

    「既然如此，要不要和我们一起去玩?我们知道很多好玩的地方喔。」

    明里没有理会他们，准备马上离开公园。

    但是，她的手却被抓住了。

    「不要那么冷淡嘛?」

    虽然明里想挣脱，但年轻人却更加用力，不打算放开手。

    「你最好乖一点喔?」

    年轻人的贼笑表情忽然一变，朝明里如此威胁。

    在离公园一段距离的巷子里，直树正蹲在地上。

    「骗人，这一定是误会。我居然会想吸日比谷的血，这不是真的。」

    再那样下去，直树恐怕真的会咬明里，所以他才逃了出来。

    [红色的眼睛以及尖牙利爪，那就是吸血鬼的证明!]

    他想起季代实最后告诉自己的话。

    「那是不可能的，不可能有那种事。」他战战竞竞地确认自己的指尖。手指头看起来很正常，并没有长出锐利的爪子。

    「看吧，果然是弄错了。」直树松了一口气。

    （既然如此，我就很对不起日比谷了，我得赶快回去。）直树从地上站起来。

    「我得回到公园，好好给日比谷一个答复，答应和她交往。」当直树如此自言自语并准备离开时，突然停下了脚步。他对于与明里交往，内心产生了一股难以言喻的异样戚。总觉得自己该给答复的对象并不是明里，而是其他人。

    （怎么可能?我以前从来没有受女孩子欢迎过，这次也是第一次受到表白。）虽然他冷静地想着，但就是无法挥去那戚觉。就在直树陷入困惑的时候，耳边听见一道声音。

    「放开我!我说放开我呀…」那是明里的声音，似乎出了什么事情。

    「日比谷!」

    直树把异样感抛到脑后，并且朝声音传来的方向――也就是公园跑去。映人眼帘的，是被一群年轻人包围的日比谷。

    「小直!」

    明里高兴地大叫着。

    「很抱歉，她正要和我们一起去玩。」

    「你应该知道，要是来搅局会发生什么事吧?」

    直树紧握着拳头。

    他戚觉内心正产生强烈的愤怒。

    对于奸朋友遭到欺负的愤怒。

    而且，还有另一项来自本能的愤怒。

    （你们、想对我的食物、做什么?）

    「唔啊啊啊啊!」

    吼了一声后，直树就扑向那群年轻人。他抓住其中一个人的手，并且把他丢飞出去，撞在附近的围墙上。

    「什么?」

    想必那群年轻人也察觉到直树并不正常。纷纷露出惊讶的表情，但为时已晚。剩下的年轻人们也被直树的怪力撞飞了出去。

    「哇啊啊啊啊啊!有怪物!」

    原本抓住明里的手的最后一个人，马上松手逃了出去。

    但直树并没有放过他，使出非比寻常的跳跃力，由背后袭向年轻人。

    压倒对方后，他就顺从本能，以右手拉起对方的头。然后张开嘴，准备朝着对方的脖子一口咬下。

    「小直…」

    听到明里的叫声，直树才回过神来。

    然后，他清楚地了解到，这并不是什么误会，自己的的确确想要吸对方的血。

    自己这双击倒年轻人的手，指尖上毫无疑问长了锐利的爪子。

    「日比谷，我、我……」

    直树看向明里。

    「小直，你到底是怎么了?」

    明里害怕地问道。

    「唔哇啊啊啊啊啊!」

    由于无法忍受，直树就这样跑走了。他全力跑到一间便利超店，然后看见自己映在玻璃上的脸孔。那是一双鲜红色的眼睛。而微微张开的嘴巴里，也看得见尖锐的牙齿。红色的眼睛，还有尖牙利爪。吸血鬼的证明现在全部凑齐了。

    「是吸血鬼……」直树喃喃自语着。

    「我真的是吸血鬼。」在这一瞬间，直树终于发自内心接受了吸血鬼这个存在。那就是关键。原本失去的各种记忆，一个接一个地恢复了。

    因为父亲的一时兴起，两人搬到长野的深山里。祭典的夜晚，遭到真面目是吸血鬼的村民们四处追逐。通过了某种测验后，得以保持住自己的人类身分。充满男孩子气，活力十足的智衣。蝴蝶结十分可爱的学妹&#8226;绘理子。个性温和的治愈系学姊&#8226;绫菜。亮丽的美女&#8226;红华。然后，还有总是帮助直树的她。

    「想起来了……我全都想起来了!川澄!」直树用力喊出这个名字。

    7

    一名圆脸的少年，站在便当店前进行着深呼吸。那是大久保。隔壁还站着森本。

    「既然昨天都已经做过自我介绍，你就不必客气了。鼓起勇气邀她去约会吧!」受到森本的鼓励，大久保用力点头。

    「思，我会努力的。」动作僵硬的大久保走入店内。

    「欢迎光临。」站在柜台处的季代实向他打了声招呼，虽然她的表情上总是不太展露感情，但现在的她似乎一脸寂寞。

    不过，他们刚个人当然不可能看得出来。

    「你好、你好。」

    大久保脸上带着很不自然的笑容，走向柜台。

    「呃……」

    虽然想说些什么，但大久保却紧张得发不出声音。

    「振作一点啦。」

    森本拍了一下他的背，大久保才终于鼓起勇气喊道：

    「虽、虽然有点突兀，但、但请和我一起去看电影――」

    就在此时，自动门突然开启，一名少年匆忙地冲进店内。

    二南村，你不是早退了吗?跑来这里做什――」

    直树丝毫没有把惊讶的大久保与森本放在眼里，直直走向柜台。

    他直视着季代实，肯定地说道：

    「你的姓并不是什么佐山。你是治水村高中戏剧社的社长，川澄季代实!我和父亲一起搬进村子里，然后在那里认识了川澄。还有智衣、绘理子、会长，还有泽田学姊!」

    他一口气把话说完。

    「喂，高村。你到底在说什么啊?你奸像怪怪的啊，在学校也很奇怪……」「就是啊，高村。你不要为难佐山小姐。」

    尽管森本与大久保想要制止，但直树仍继续说道：

    「夕月祭的事情!治水牧场的事情!光头事件的事情!十文字血清的事情!假性吸血鬼的事情!吸血鬼昏睡症的事情!牛只不出乳的事情!我全部都记得!」

    直树看向柜台旁的冰箱，里面罗列着纸盒咖啡及果汁。

    直树突然打开冰箱，从里头取出牛奶。他打开封口，一口气把它⑾隆

    …同、高村居然⒘伺Ｄ?」

    「我、我不敢相信!」

    森本与大久保抽动着嘴巴，他们的惊讶绝不算夸张。

    就因为从国中就认识直树，他们非常了解他有多讨厌牛奶。不只是牛奶，甚至连起司或优格等乳制品都不碰。

    但直树现在竟然毫不犹豫地⒐饬伺Ｄ獭６且，⑼曛后还好端端的，并没有吐出来。

    看在两人的眼里，只觉得是一场奇迹。

    「如何?川澄!」

    直树得意地举起牛奶的空盒子。

    「直树……」

    季代实的口中轻轻地喊了一声。

    「直树……」

    再度喊出这个名字后，季代实的眼里突然流出大粒的泪珠。但那并不是悲伤的眼泪，因为她的脸上甚至带着不甚熟悉的笑容。

    「太好了，我还以为一切都只是我的梦。以为那只是一场幻觉，一直戚到很不安。可是，原来那是真的。我在那座村子与直树度过的一年，全是真实的事情。」

    「是啊，那是真的。我能喝下牛奶就是最好的证据。不过，我还是搞不懂事情为什么会变成这样?」

    直树疑惑地摇着头。

    「我们一起想吧。只要是两个人一起，一定能找到答案。」

    季代实解开围裙，并把头上的三角头巾取下。

    「店长，很对不起!我今天有急事，需要早退!」

    厨房则传来这样的声音：

    「不、不行啦!今天店里人手不够啊!」

    虽然店内传来店长的惨叫声，但季代实没有理会，就这样走出了柜台。

    「走吧，直树。」她拉起直树的手，两人就这样跑出了店外。

    「到底是怎么一回事?」

    「我哪知道……」

    被留在原地的森本与大久保，只能瞠目结舌地望着两人离开后的自动门。

    他们来到季代实所住的公寓。

    坐在地毯上休息了一会儿后，季代实以严肃的表情问道：

    「所以，我再确认一下，直树你记得到什么程度?」

    「我想想看。」

    直树以食指抵着太阳穴，开始回想着。

    「那天，我在放学后不是有和川澄一起回家吗?我在烦恼被会长表白后该怎么办，然后与川澄分开以后，我又被智衣、绘理子还有泽田学姊连续表白。」

    他继续探索记忆。

    「然后，那天晚上我烦恼了很久，隔天又去上学。结果智衣她们一早就杀过来，要听我的回复。」

    直树无奈地耸耸肩。

    「接下来的事情我就不记得了，记忆空了一块。」

    听到直树的回答，季代实深深叹了口气。

    「真没办法，其实我也只记得那些。怎么样都想不起来我和直树一起回家的隔天，究竟发生了什么事。」

    她看向远方。

    「总觉得好像发生了什么重大的事情。」

    直树也有这种厌觉，但完全想不起来是什么事情。

    「该不会现在这个状况是一场梦?」

    如此提议后，直树用力捏了自己的脸颊一把。但遗憾的是，他确实能感受到疼痛。

    「这并不是梦。我也已经试过了，而且还试了很多次。」

    季代实有点不好意思。仔细一看，她的脸有一部分是红的。一定是捏太多次了。

    「E，直树。你有没有这么想过?」

    季代实忽然说出这段话：「如果，自己根本没有到过吸血鬼的村子，现在会是什么样的情形。」

    他的确有想过，那是在得知村子的秘密后所做的哀叹。想必自己没有搬家，且继续待在东京生活吧。并和明里、森本还有大久保一起玩耍。

    「现在我们所在的世界，就是那个可能。没有和血吸村与吸血鬼发生关系的情况。」

    「但是，有一个问题。」

    直树如此主张：「麻吕它仍然是一只吸血犬，我也是被咬了以后才变成吸血鬼。」

    他又补充：「在这个现实下，麻吕绝对不可能一直都是吸血鬼。到前天为止它都是只普通的狗。」

    两人陷入一阵沉默。

    「不行，看样子无法得到什么结论。」季代实像是放弃了，耸着肩膀说道。「既然如此，就只能展开行动了。」

    「行动?要做什么?」

    「那还用说吗?当然是实际前往罗。」

    接着，季代实又换厂说法。

    「不，应该说是回去，回到血吸村。虽然距离这里有点远。」

    的确，那似乎是最快的方法。

    「知道了，那就等下星期天――」

    季代实摇摇头。

    「不行，那样子会来不及。直树和小麻吕不能忍受饥饿吧?」

    直树恍然大悟。事情正如她所说的。身为吸血鬼的麻吕及自己，如果不吸血就活不下去。

    能当作血液替代品的东西，就只有被施了诅咒的血吸村牛奶而已。

    「虽然用普通的牛奶也能撑一阵子，但很快就会面临极限。这是曾作为吸血鬼的我的亲身体验，绝对错不了。」

    听到这样的保证，直树很能接受。

    「明天一大早就出发吧。电车费用由我准备，你不必担心。」

    怕直树忘记，季代实继续叮咛：

    「为了怕碰到天气放晴，你要穿厚重一点的衣服出门。还有记得带牛奶去，尽可能填饱肚子，因为肚子愈饿就愈容易变成吸血鬼的模样。千万不可以在半路上被人发现是吸血鬼，明白了吗?」

    直树想起之前也被季代实提醒过不要被人发现还是人类，这次情况完全颠倒了。

第六卷 第6章 再次敲响的钟声

    1

    电车停靠在一座小车站上。打开车门后，一名装扮奇妙的少年现了身。明明已经是夏天，少年却穿着厚重的大衣。他不只戴着毛线帽，手上还戴着手套。甚至脸上还有太阳眼镜及口罩。穿得如此不自然的少年，其实正是直树。

    「总算到了。」跟在直树身后下车的少女开了口。那是一位带着冷淡气息的美少女&#8226;川澄季代实。

    「我好像松了口气。」看到似曾相识的车站景象，直树说道。这里是位在长野县南信地方的饭x市。位在治水村旁的这座城市，直树和季代实都来过许多次了。通往治水村的公车，也是由这座车站出发的。两人走出了剪票口，眼前是一块铺着红砖、具有摩登气息的站前广场。

    「抱歉，川澄。可以找个阴暗处让我休息一下吗?」

    「也对，今天还是有一点阳光。」

    季代实看了看周遭，找到一个有树荫遮住的长椅。

    「在那边休息吧。」

    两人走过去，然后坐在长椅上。

    直树打开抱在肩膀下的包包，从里头探出头来的是眉毛犬麻吕。大概是因为从东京就一直付在狭小的空间里，它正努力张开四肢。直树开始怀念起昨天的大阴天。虽然已经穿了厚重的衣服，但有阳光还是令他戚到难受。他曾经体会过成为吸血鬼的戚觉。那是在从父亲那里得到一个玩偶后，承受了吸血鬼诅咒的时候。但是，直树当时并没有为阳光所苦。因为他到城市的时候，太阳已经下山了。在树荫下待了一会儿后，直树戚觉好多了。

    镇定下来的他向季代实问道：「川澄，你没问题吗?我是说大学和打工。」

    「不用担心，我已经都告知了。再说……」她以严肃的表情看着直树。

    「对我来说，和直树在村子里度过的那段记忆才是现实。大学和打工之类的，并不是那么重要。』

    以这一点而言，直树也是一样。当然食物的问题也很重要，但他仍然很想前往治水村，了解事情的真相。

    只要前往村子，与红华、绫菜、智衣以及绘理子见面，就能解开谜底。他如此坚信着。

    但是，他也戚到非常不安。

    「钦，川澄。如果治水村已经变了，该怎么办?如果那里不是吸血鬼村，而是普通的村子，那我就……」

    「振作一点，现在还不知道。再说，就算真的是那样，我也永远会站在直树这边。」

    听到季代实的话，直树厌觉温暖多了。

    然后，他也觉得自己很没出息，不禁在口罩下苦笑着。

    就在这个时候，稍微露脸的太阳又躲回云层后方。

    「就趁这个时候搭上公车吧。」

    季代实起身，快步走向公车站。把麻吕塞回包包的直树也跟在后头。

    季代实站在设置于站前角落处的公车站前。

    「我记得这个时间应该有一班前往村子的公车。」

    她看着公车站的时刻表。但是，立刻皱起了眉头。

    「怎么了?难道没有车吗?」

    直树从季代实身后探头窥视，但立刻就被时刻表上密密麻麻的数字吓得瞪大双眼。

    治水村的居民全部都是吸血鬼。除非是在大阴天，否则不会在白天的时候离开村子。或者该说，根本办不到。

    由于乘客非常少，经营公车的公司也一定砍掉了大部分的白天班次。

    但是，直树面前的时刻表却包含着白天的班次。

    「到底是怎么回事?为什么前往村子的公车会有这么多班?」

    听到直树的话，季代实摇摇头。

    「不，这并不是前往村子的车。」

    原来如此，季代实说的没错，目的地都不是治水村。

    但就算去看其他时刻表，也找不到通往治水村的公车。

    车站的公车站明明就只有这里而已。直树不禁咸到疑惑，这究竟是怎么一回事。

    「问问其他人吧。」

    季代实前往计程车等待处，那里停着一辆计程车。也许是因为没有客人，上了年纪的司机正在外头抽烟。

    看到季代实与直树前来，他急忙把香烟塞进携带式烟灰红。「请上车。」

    面对准备替自己开门的司机，季代实说道。「不是的，我们是想请教一下。」

    做了这样的开场白后，她问道：「请问前往治水村的公车要在哪里搭乘?」

    「啥?」司机一脸茫然。「你说哪里?」

    「我是说治水村。」季代实以为对方没听清楚，清楚地重复了一次。

    司机想了一阵子，然后发出恍然大悟的叫声。「喔，你是说治水村啊。在伊那山另一头的。」

    司机笑着说道：「怎么可能会有那种车?到底有谁会去那种地方?那个村子一个人也没有。」

    「什么――！？」

    「咦！？」 

    直树与季代实纷纷发出惊叫。

    「你说没有人，请问村民们到哪里去了?」

    「什么到哪里去了，很久以前那里就是一座无人村啊。我是说从我小的时候开始。」

    司机答道：

    「听说也曾计画把那里改建成住宅区，但既不方便又有点阴森。结果那个计画就默默消失了。」

    季代实与直树完全听不懂对方在说什么。

    看到两人的疑惑表情，司机决定主动出击。

    「如果一定要去的话，那就只能搭计程车去了，如何?」

    两人互望了一眼，然后同时点头。

    「那就拜托你了。」

    「好!那就上车吧。」

    遇见天上掉下来的客人，司机高兴地坐进驾驶座。

    在发动车子之前，司机突然想到某事，向两人说道：

    「对了，我想到我老爸告诉我的事了。我记得好像是发生过一场棘手的传染病，使得村民们全死光了。也难怪那会被当作是不吉利的土地，没有人想去。」 

    2

    三十分钟以后，计程车驶过弯弯曲曲的山路，停了下来。

    「前面就是村子了。不对，应该说是村子遗址比较正确。」

    司机从驾驶座回过头看。

    「要再开进去一点吗?」

    「不，到这里就可以了。」

    拿出皮包付了车资以后，季代实就下了车。直树也跟在后面。

    「要是被留在这种地方你们会很困扰吧。我会在这里等着，你们就随意看看吧。不用担心，反正我赶回去也没什么客人可载。」

    司机笑着说道。看来人不可貌相，他似乎是个很亲切的人。

    「走吧，直树。」

    季代实有点不安地看了直树一眼。

    「喔、喔喔。」

    直树点点头，迈开肢步向前走去。

    走了一会儿，直树与季代实来到一个可以眺望全村的地方，两人都说不出话来。

    眼前并没有村子，只留下过去曾是村子的残骸。

    四处都有破破烂烂的住家，道路也十分荒废。四处都长着茂盛的草木，给人一种村子已经被山所吞没的印象。

    这里丝毫没有活人的气息。

    尽管听司机说过，实际目睹的威觉还是另一回事。

    两人呆在原地，突然有阳光照了下来。直树急忙躲进附近的树荫底下，这时他突然想到……

    「这里明明已经是村子里了，为什么还有阳光?」

    「因为根本没有守护村子的云朵在。」

    季代实细语着。

    「川澄，到底是怎么一回事?为什么村子会变成这样……智衣、绘理子、会长，还有泽田学姊究竟是怎么了?」

    「我怎么会知道?如果知道的话，我就不会这么不安了呀!」

    看到季代实快哭的模样，直树才恢复了冷静。

    「抱歉，川澄。明明再怎么问你也是无济于事……」他吐了口气。

    「照这样子来看，牧场里应该也没有牛吧。」

    直树摸摸自己的肚子。

    （这个饥饿的戚觉到底该怎么办呢?）

    在这个接近绝望的气氛当中，季代实开了口。

    「我们到村子里走走吧，也许能够想起些什么。」

    直树让麻吕从包包里出来，然后和季代实一起在过去曾是村子的地方漫步。

    由于完全没有受到保养，道路上满是草木，难以行走。

    两人与一只狗踩着草，前往治水高中。不过，那里根本就没有校舍存在。

    即使如此，从那里看见的山脉景象仍让直树似曾相识。如果只望着那里，甚至会产生自己正站在高中校园里的错觉。

    「不行，我完全想不起来。」

    也许是在努力地回想着。刚才一直没有说话的季代实像是死了心，深深闭上双眼。

    「直树如何?」

    很遗憾，直树也没有想起什么。但是，这总比继续待在东京烦恼要来得好。

    看到这个熟悉的风景，让他觉得脑袋深处似乎在蠢动着。

    「稍微等我一下，让我好好想想」

    直树站在原本应该有校门的位置。

    他静下心，开始反刍留下来的记忆。

    「那一天，我和往常一样前往学校。不对，和往常不太一样。」

    连续受到表白。到底要选谁才好?而且每次思考这件事情就会觉得内心有股难以言喻的厌受。

    直树想起他那天因为这些事情而睡眠不足。

    「我睡眠不足，而像这样子来到学校。」

    他装出全身无力的模样，拖着脚走路给季代实看。

    「然后，我从玄关走进去。」

    直树在玄关的位置，做出脱了鞋并换穿室内鞋的动作。

    「然后，就在换好鞋准备前往教室的时候，智衣和绘理子就挡在眼前。然后连会长和泽田学姊也来了，逼问我到底要选谁。」

    追求的记忆就在这件事情之后。直树闭上双眼，慢慢回想着当时的景象。（大家朝我步步逼近。我则心想着，与其这样还不如被抢着吸血比较好。然后，正要喊出干脆与所有人一起交往的时候……）

    突然，直树的脑海中响起了那道声音。

    「不、不不不不不!不好啦啊啊啊啊!」

    那个声音让他联想到一颗光头。

    「啊!」

    直树睁开眼睛。

    「对了，是熊谷!熊谷从玄关冲了进来!他还大叫着说[不好啦啊啊啊啊]!然后，大家就没有空问我的回复了。」

    「原本是在询问直树对表白的回复，如此紧张的状况下对吧。既然会连这个状况都得搁在一旁，就表示事情非常严重。」

    季代实冷静分析着。

    「熊谷同学到底是来通知什么?」

    「呃，我记得好像是说有人来到村子里了。」

    直树把手指放在太阳穴上，努力挤出记忆。

    「总而言之，听到那个消息后事情就闹得很大。」

    「难道是有人类迷路闯进了村子?」

    「不，我记得好像不是那样。因为大家看起来好像很高兴，也很期待。」

    但就是想不出答案，让直树非常心痒。

    看到直树抓着头发，季代实凝重地说道：

    「有一个人如果来到村子，肯定会引起很大的骚动。也毫无疑问会让大家咸到高兴。」

    季代实看着直树的脸。

    「直树，熊谷带来的消息，会不会是这样的内容。」

    做了这样的开场白，季代实吞了一口口水，把内容说出口：

    「他说，[父略特神父回来了]。」

    记忆的门扉继续开启。

    熊谷所带来的冲击性情报，智衣等人又惊又喜。然后为了确认事情的真假，一群人就这样前往村公所。

    被留在原地的直树，因为暂时脱离了险境而戚到松了一口气。

    「对了，就是那样没错，川澄。艾略特神父回来了!」

    新的记忆继续恢复着。

    「学校停课，整个村子部像是在开庆典一样。然后，我在晚上带着麻吕前往敦会。一想到这里，直树厌到疑惑。

    「奇怪，我为什么会去教会呢?」

    替他想出答案的人是季代实。

    「那是……为了听教会的钟声。」

    季代实用力点头，认为不会有错。看来她也成功地挖出遭到埋没的记忆了。

    「让吸血鬼恢复人类的方法，那就是听取艾略特神父准备的特别大钟之钟声。当时我也去了教会。」

    但是之后的事情又变得很模糊。不过，直树认为已经找到能查明真相的线索了。

    「直树，接下来是教会!」

    「思，是啊。」

    离教会还有一段距离，要走路过去会很辛苦。

    「计程车应该还在那里等着，就再次麻烦他吧。」

    「嗯，说的也是。」

    直树再度把麻吕塞回包包里，然后与季代实一起奔跑。

    3

    也许说要去教会是有点胡来的要求。超过六十年没有整理的道路可说是乱成一团。甚至到厂需要一辆四轮驱动的越野车的程度。即使如此，司机还是没有怨言地开了车。等到行驶至无法再继续前进的地方后，计程车才停下来。

    「看来只能到这里了。」司机不甘心地说道。

    「话说回来，你们居然知道这里有教会啊。明明连当地人都几乎不知道。」

    也许是产生了兴趣，司机笑着问道。「你们两位，和这座村子有什么关系吗?」

    「居民。」

    「我们是居民。」听到两人毫不犹豫的回答，司机不禁一愣。

    「非常感谢你。」这次也确实付了车资后，两人下了车子，并且朝教会前进。一步，又一步。随着离教会愈来愈近，断断续续的记忆逐渐恢复。

    （当我带着麻吕前来时，碰见了智衣她们。然后，又开始讨论我要选谁的话题，于是我就逃跑了。在独自烦恼的时候……川澄也来了。）

    直树完全想起在那之后的事情了。

    想起连季代实都向自己表白的事情。

    接着，他突然觉得很难为情。

    在一个人忸忸怩怩的直树身旁，季代实开了口：

    「直树，我也想起来了。」

    「是、是吗?」

    直树以为季代实是想起表白的事情，声音走调地说道：

    「我说、那个，我、真的很高兴喔。该怎么说呢，没想到你是那么想的――」

    虽然，直树在一边说得语无伦次，但季代实却……

    「直树，你被当成偷钟贼了!然后村子里的人都很激动，说要去捉直树。」

    看来他们想到的事情全然不同，这让直树一下子厌到虚脱。

    也对，现在这个状况下就算讨论表白的事情也毫无意义。不过，直树还是对她没有想起表白的事情感到有点遗憾。

    「偷钟贼啊。」姑且先把表白云云的事情搁在一旁，直树继续回想着。

    「也对，我被偷钟贼抓进了车子里。不过，为了保护大钟，我设法转动了方向盘。」车子跌落山坡后停了下来，当直树遭到愤怒的犯人拿刀相向时……

    「记得是你扑了过来?」直树低头望着走在脚边的麻吕。

    「然后川澄也马上赶到，把犯人教训了一下，对吧?我还很担心你是不是出手过猛呢。」

    「有什么办法，因为我当时有点生气嘛。」季代实毫无罪恶感地答道。

    「在那之后，会长她们也来了，对吧?」

    「思，对啊。然后就当成是我抢回了钟，大家又回到教会。」直树说到这里，两人刚好来到教会门前。没有受到保养而褪色的墙上爬着藤蔓，但这里的确就是记忆中的那间教会。「教会周围聚集了好多人。我被当作是抢回大钟的英雄，受到大家的感谢。」直树把恢复的记忆说出口。

    「钟被设置在教会里，然后艾略特神父来了。接着，他把手放到敲钟绳上。」可是，他却又停手，对不对，他说应该由村子里的人来负责敲钟比较好。大家为了该由谁来敲钟而吵了一阵子，然后有人推荐了直树。」

    听到季代实的话，直树点点头。

    「受到大家的推举，我走向大钟。然后抓起绳子，用力向后拉。」

    直树缓缓闭上眼睛，回想起当时的骄傲心情。

    （如此一来，村子就能改变了。大家都能变回人类，获得幸福!）他怀着这样的心情，敲了钟奸几下。当当当的钟声，彷佛就在他的耳边响着。然后，失去的记忆恢复了。那是在敲完钟之后，所发生的事情。当当当当当当当当当当当当当当当当当当！！在村民们的注目之下，直树拉了绳子好几次。用力敲出好几次钟声以后，直树才放开了手。但是什么也没有发生。原本他还以为会被七色光芒包围之类的。

    「那个，这样就可以了吗?」直树畏畏缩缩地问道，艾略特则深深点头，要他无须担心。直树则望向季代实等人。

    （如何?恢复成人类了吗?）他以表情如此询问着。季代实等人也露出困扰的表情，她们战战竞竞地注视着自己的手。智衣稍微出了点力。她的双眼染成鲜红色，指尖长出利爪，嘴角也露出尖牙。她还是一个吸血鬼。这不是只有智衣，村民们也纷纷发出表示不解的声音。

    「我还是吸血鬼啊?」

    「奇怪了，明明有听见钟声啊。」

    「神父大人。」红华前进一步，询问艾略特。

    「只要听了钟声，就能恢复为人类是吧?但为何会这样?」

    面对求助的眼神，艾略特缓缓摇头。

    「这道钟声，并没有让吸血鬼恢复为人类的力量。」

    所有人都咸到震惊。

    「那你是骗我们的吗?让我们空欢喜一场，到底是什么意思?」

    面对情绪激动的智衣，艾略特温和地说道：

    「这不是谎言。我说的是能替本村消除掉吸血鬼的可憎诅咒，让村子恢复本来的样貌。」

    艾略特仰望着钟。

    「那座钟，拥有能够消除掉一个人的力量，而且是穿越几十年的时间。」

    「为什么那样就能让村子恢复原状」

    智衣以粗暴的口气问道。

    「村子成为吸血鬼村，这件事情的契机将会消失。这么说大家就能明白我消除的人是谁了吧?」

    红华惊讶得倒抽了一口气，季代实与绫菜似乎也都察觉到了，她们的表情十分僵硬。

    「到底是怎么回事啦，我完全听不懂啊!」

    「绘理也是!真不甘心和利根崎学姊一样笨!」

    「什么啦，你那句话是什么意思?」

    「就是那个意思!」

    没有理会正在做无谓争吵的两人，红华以僵硬的语气说道：

    「神父大人消除的是自己的存在，对吗?」

    艾略特点点头。

    「等、等一下啊，我还是听不懂!到底是什么意思?」

    「绘理也是!」

    这次她们不吵嘴了，而是以目光向直树求助。

    当然直树很明白，再怎么说他也是科幻作家的儿子。

    「如果艾略特神父的存在消失于六十年前，他就不会来到这座村子。就算有传教士前来，也不会是艾略特先生，而是其他人。正常来说，那个人不会是吸血鬼。」

    直树愈说愈激动。

    「只要村民没有被吸血鬼吸血，就不会让全村都传染成为吸血鬼的村子。如此一来，这座村子就会成为与吸血鬼毫无关系的普通村子。」

    「虽然有点复杂，总之结果是奸的，就对了吗?」

    虽然智衣这么说道，但她又突然表情一沉。

    「不对，等一下。如果这里不再是吸血鬼的村子，我就不再是吸血鬼了。既然这样……」她的表情转为焦急。

    「不妙!那样就不妙了啊!我不就要变得比直树大十岁以上了吗?」

    「因为没有夕月祭的缘故，我和利根崎同学、季代实同学以及高村同学，根本不会来到这座村子了!」

    以夕月祭活祭品身分加入的成员们，当然就会变成那样。

    「而我早就是个老婆婆了呢。」

    红华以沉痛的表情说道。

    「大家都还算奸呢!绘理甚至是死掉了呀!」

    绘理子发出惨痛的叫声。由于她是在临死前成为吸血鬼才得救的，要是与吸血鬼失去关联，肯定会就那样死去。

    「神父先生啊!快点取消!要是没有遇见直树，就算变回人类也没有用啊!更何况绘理子还会死掉，开什么玩笑!」

    智衣激动地提出抗议。

    「要是没能来到这座村子，我就不能认识到大家了!就算能吃到蛋糕，那也一点都不快乐。就算继续当个吸血鬼也没关系!请您停止魔法吧!」

    绫菜也向艾略符请求。

    「神父大人!虽然这么做的确能让村子恢复原貌!可是，这样子实在太过分了!」

    红华也是。

    而且，这并不是只有她们而已。

    听到艾略特的说明后，村民们先是困惑地互看了一会儿，然后各自发出大喊。

    「我想继续当个吸血鬼!因为我是在这座村子认识妻子才结婚的!」

    「我也是，如果要那样的话还不如维持原状。因为我很喜欢这个村子。」

    「如果大家不能像现在这样快乐生活，就算恢复成人类也没有意思。」

    看到村民们的反应，艾略特露出困扰的表情。

    「怎么会……明明能从可憎的诅咒中解放出来了啊。」

    「如果只有一个人的话，将无法忍受吸血鬼这种存在。但是，有这座村子存在着。有村民们存在着。我们互助互信，互相鼓励扶持，一起生活至今。能够做到这些，全是托神父大人的福。您为了守护村子而下了诅咒。」

    这座村子的天空，被下了绝不会放晴的诅咒。

    村子里的牛只，则被下了能生产代替血液之乳汁的诅咒。

    因此，村民们才能像普通人类那样过着生活。

    无须在夜晚里游荡，成为袭击人类的怪物。

    「神父大人!我们还可以等!所以这次请停止下来!」

    红华等人、还有村民们，全都注视着艾略特。

    但艾略特却带着歉意摇摇头。

    他被拉起的右手已经变成半透明的模样。

    村民们也发出惊叫声，因为他们也开始消失了。

    为了依照被修正的过去，现在正产生着变化。

    直树等人的身体，也逐渐开始消失。

    「当那口钟被吸血鬼敲响的时候……魔法就已经完成了。事到如今已经无能为力……」

    二闲梢等一下。」

    季代实以冷静的语气问道。

    「如果敲钟的人不是吸血鬼，就算是失败了吗?」

    「虽然不至于失败，但一定会在某个地方出错。原本应该消失的记忆还留着，或是某个人还保持着吸血鬼的状态。可是，现在说这些也于事无补了。因为敲钟的他也是个吸血鬼。」

    艾略特看向直树，但他用力摇头。

    「我、我并不是吸血鬼。」

    「咦！？」

    艾略特瞪大双眼，感到惊讶。

    「这、这怎么可能呢!」

    「是真的，直树并没有成为吸血鬼。他还是个人类!敲响那口钟的，是一个人类!」

    季代实向艾略特逼问。

    「请问还有没有什么方法?能解除这个魔法的方法……」

    稍作犹豫后，艾略特才看向直树。

    「只有一个方法。就是敲响这口钟的你，在变化后的世界回想起一切，并且再度回到这里敲钟。可是，必须在今天之后的三天以内。」

    「可是，那个世界应该没有这口钟吧?」

    艾略特摇摇头。

    「这口钟身为魔法核心，就算是在变化后的世界也一定会存在着。它将在这附近，只要能找到钟并且运来村子里敲响，我就会再度存在于世上。然后，村子就会成为吸血鬼村。」

    艾略特眯起眼睛。

    「我到现在仍然很想消除自己的存在，连同把一整座村子化为吸血鬼村这个污点一起消除。但是，如果身为人类的你还希望吸血鬼村存在的话……只要你能抱着这个希望敲钟唤回我的话……我愿意继续活下去。」留下这句话后，艾略特就消失了。

    「直树!你一定要想起来啊!然后会替我们敲钟，对吧?」

    接着，智衣消失了。

    「绘理绝对不会认为这是离别的!」

    绘理子努力将哭脸转为笑容，如此喊叫着并消失不见。

    二局村同学，我相信着，我们一定还能在这座村子重逢。」

    绫菜消失了。

    二局村同学，要是你没有敲钟，我可饶不了你哟!还有，请你尽可能不要遇见变成老婆婆的我!听到了吗！？」

    红华消失了。

    就只剩下季代实。

    「直树。」

    季代实注视着直树。

    「我一定会回想起来!就算在变化后的世界里，我也一定会想起直树!所以!」

    「川澄!」

    在直树如此喊叫的同时，季代实也消失了。四周风景都被笼罩在白色光芒之中。

    「我绝对会想起来的!想起大家的事情!想起这座村子!然后，让一切恢复原状!」

    喊叫完这句话，直树就失去了意识。

    「我全部都想起来了。」

    直树站在荒废的教会前，以虚弱的声音说道。

    二父略特神父以钟的力量消除了自己的存在。如果没有吸血鬼来到这座村子，这座村子就不会成为吸血鬼村了。」

    「可是，治水村却因为之后发生的传染病而灭亡了。」

    季代实叹了口气。

    「很讽刺的是，治水村是因为成为吸血鬼村才得以存续着。毕竟吸血鬼一般来说并不会生病。」

    两人陷入一阵带着孤独的沉默。

    「接下来你打算如何，直树?」

    「那还用说吗?当然是找到那口钟，再次敲响它。必须让村子复活才行。」

    「略特神父说要在今天之后的三天以内，意思是说……」直树敲钟的时间是在七月二日，在这个世界醒来的时间同样是七月二日。如今已经过了两天。

    「时间限制就在今天的凌晨时分。」

    直树以僵硬的表情点头。

    现在，教会的钟塔上并没有看到钟，就只剩下用来敲钟的绳索而已。经过漫长岁月以后，那条绳索已经变成黑色的了。

    必须找出存在于这附近的那口钟，也就是魔法的核心，并且在这里敲响它。

    那就是让这座村子恢复原样的唯一方法。

    「既然如此，就不能再浪费时间了，我们要赶快去找钟才行」

    4

    直树与季代实，站在一道大门的前面。

    旁边贴着一块刻着「伊那女子短期大学」文字的名牌，大门后方则能看见白色的高大校舍。

    时间来到晚上的九点钟。四周已经暗了下来，但直树仍然看得很清楚。他甚至觉得眼睛比在白天更雪亮。

    告别了帽子、大衣、手套、口罩与太阳眼镜后，直树变得轻快许多。虽然背着一个背包，但里头装的是麻吕。

    「川澄，虽然问了好几次，但真的是这里没错吧?」

    为求慎重起见，直树如此问道。

    「没有错，因为我在傍晚已经确认过了。」

    季代实回答的语气像是要他振作一点。

    在教会回想起一切以后，两人回到计程车上，询问关于大钟的事情。

    「钟?我没听过耶。」

    虽然司机摇摇头说不知道，但或许是基于亲切，他又打电话到计程车行去帮直树他们询问。

    询问的结果，得到的是在附近这间女子短期大学的名字。

    两人立刻坐着计程车前往那间学校。季代实还先独自假装成明年的应考生，潜入校舍察看。

    然后，她找到了大钟。

    「好了，直树，我们走吧。」说完，季代实就开始爬上校门。

    「川澄，没有其他方法了吗?这么做简直像是小偷啊。」

    「不是像小偷，我们就是小偷。毕竟也没有其他方法了吧?难道你认为老实告诉校方说要借钟去让吸血鬼村复活，他们就会相信吗?」

    不会相信。如果直树是局外人，肯定会觉得荒谬。 

    「也对，只有这个方法了。」

    直树事到如今才点头，然后把手放到门柱上。

    他戚觉到身体比在白天还轻上许多，轻轻松松地就爬上了门柱。

    越过顶端之后，他朝季代实伸出手。

    「总觉得立场倒过来了呢。」

    轻轻笑了一下，季代实握住直树的手。

    直树拉起季代实，并且把她放到门的另一头。

    在寂静的校内，戚觉不到人的气息。

    季代实快步走向校舍的后方，然后指向窗户。

    「那里是一间厕所。我傍晚来的时候，破坏了其中一个窗户上的锁。可以从那里偷溜进去。」

    「你准备得真妥善。」

    直树苦笑着，然后把手放到窗户上。果然，窗户很轻易地就被拉开了。

    先从窗户进去的直树，和刚才一样再把季代实拉上去。

    落在厕所地板上以后，季代实把手伸进直树的背包里。

    「小麻吕，不可以咬我喔。」

    说完，她伸手摸了一阵，取出并打开手电筒。

    然后，小声说道：

    「听好，直树。一走出厕所，防盗侦测器就会产生反应，它将会联络警察派人来巡逻。在那之前，一定要找到大钟并且逃跑。」

    真不愧是季代实，就连这些事情她都在傍晚造访的时候查清楚了。

    直树朝她点点头。既然都来到这里，也该下定决心了。

    「那么，我们走吧。」

    向直树说完这句话，季代实就悄悄地、迅速地离开了厕所。并且快速跑在校舍的通道上。

    直树也跟着跑在她的身后。

    爬到三楼并且跑了一段路以后，季代实停下脚步。眼前是一个颇有规模的大厅。

    四处可以看见收藏着社团的奖杯、纪念品等物品的玻璃橱。在这当中，他们找到了大钟。不需要季代实用手电筒照，直树的眼睛就看得非常清楚。

    颜色、形状，以及上头微微刻着的魔法公式，就是它没有错。

    这间女子短期大学属于基督教学校。过去校内曾有过教堂，这口钟想必就设置在那里。

    在改建校舍时，教堂遭到拆除，就只留下钟被展示在这里，当作传统的象征。

    直树回想起季代实带回来的介绍手册内容。

    「直树，不能再拖延了。」

    季代实再度把手伸进直树的背包，并且取出铁槌。这是在工具店买来的。

    「奸了，你就用力下手吧。」

    直树从季代实手中接过铁锤，然后举起来用力一敲。

    也许那是强化玻璃，但对于夜晚的吸血鬼来说仍是不堪一击。

    之后就只要带着钟逃跑而已。总之，先把钟放进藏在校舍外的运动包包。然后，再找一辆计程车赶往治水村的教会。那就是他们的计画。

    就在直树把手伸向钟的时候，大厅的电灯突然被打开了。

    强烈的光亮让直树戚到头昏眼花。

    一群像是警卫的男子，正瞪着他们两人。

    「不准动！」

    「直树!」

    季代实大喊。

    「我知道!」

    直树抱起大钟。虽然很沉重，但对于夜晚的吸血鬼力量而言还不成问题。

    直树与季代实一起开始奔跑。

    虽然他们朝着入侵时的那间厕所前进，但通道上已经看得见警卫的身影。

    季代实立刻跑进附近的一间教室，直树也跟在后头，并且屏住气息。

    「在哪里?」

    「这边吗?」

    「快点找!」

    「动作快!」

    四处传来这样的声音。

    直树不禁厌到疑惑。

    「川澄，到底是怎么回事?这边这时平常不是没有警卫吗?他们是因为防盗装置有了反应才赶过来的吗?」

    「就算如此也太快了!而且人数也太多了。」 季代实表情暗了下来。

    「看来想要脱逃变得很困难了。」直树是吸血鬼，在夜晚里能发挥超越人类的力量。但是，他现在却面临着营养不足的悲伤现实，光是搬运这口钟就很勉强了。

    看到直树无计可施的模样，季代实突然说道：「只有一个方法可以解决。」

    「真的吗？该怎么做？」直树的眼里充满着期待。

    「二垣需要直树帮忙。」

    「我当然会帮，那还用说吗?」直树用力点头。过去他曾被季代实解救过无数次。所以，他打从心底相信着她。既然是季代实提议的方法，绝对不会有问题。

    「我该怎么做?」

    「我想想，先把钟放下来。」直树听她的话把钟放到地上。小心翼翼地避免发出声响。

    「来这边，到我的面前。」

    直树站在季代实面前。

    「那么，就麻烦你了。」

    说完，季代实突然开始解开衣服的钮扣。

    「川、川澄!你在做什么！？」

    当然，直树马上陷入惊慌。

    解开两颗钮扣之后，季代实用手拉开了衣领。侧着头露出脖子给直树看。

    然后，说道：

    「吸我的血吧，直树。」

    听到出乎意料之外的话语，直树说不出任何话。

    「只要吸了血，直树就能发挥吸血鬼原本的力量。而我也可以成为吸血鬼，能比现在更容易行动。」

    季代实露出微笑。

    「放心，我对运用吸血鬼的身体很有自信。毕竟我当吸血鬼的资历比直树更久。」

    「呃，可是……」

    直树犹豫着。 老实说，他很想吸血。光是看到那细白的脖子，他就快要把持不住吸血鬼的本能。

    而且现在的确是渴望着血液的状况，吸血冲动正逐渐涌上他的心头。

    但是，他就是无法轻易把自己交给那冲动。

    「不要再拖拖拉拉了，再不快点会被发现的。」

    「不，可是……要让川澄变成吸血鬼……」

    看到犹豫不决的直树，季代实有点受不了。

    「反正敲了钟让治水村恢复以后，我还是会变成吸血鬼呀。就只是早一点点而已。」

    「我知道，虽然知道……」

    直树先是欲言又止，然后才说：

    「要是，事情不顺利……没有恢复村子……川澄就必须以吸血鬼的身分活下去了。活在这个没有云朵保护，没有特别的牛奶可喝的世界上。」

    直树心想，光是自己与麻吕体会这种痛苦就够了。

    「直树……」

    季代实轻轻一笑。

    「那样也无所谓。」

    「咦?」

    「我是说，只要是和直树在一起，那样也无所谓。」

    虽然季代实看起来有点难为情，但她又继续说下去：

    「我也想起来了。最喜欢直树的心情，还有那个表白。」

    季代实坦率的话语，让直树戚到脑袋发烫。他的喉咙干渴，胸口也十分苦闷。

    那绝对不是吸血冲动。

    因为，他也喜欢季代实。

    那是想和她永远在一起的厌情。

    「只要是和直树在一起，就算在这世界成为吸血鬼也无所谓，我是说真的。」

    「川澄……」

    「好了，已经没时间了。快点吧。」季代实闭上双眼，朝直树伸出脖子。直树不再烦恼了。他抓住季代实的肩膀，把脸凑近她的脖子。然后，将尖锐的牙齿刺进去。

    「找到了吗?」

    「不，没找到他们。可是出入口都已经封锁住了，他们不可能逃掉的。」

    警卫们在走廊上谈论着。

    全校的灯火都被点亮了。

    「话说回来，没想到真的会有人来偷钟。」

    「是啊，真是惊人。主任说的没错啊。」

    警卫佩服地叹了口气。

    「他们可能躲在某问教室里，我们一问一间找吧。」

    当警卫正准备打开最近一间教室的门时，前方的教室的门被打开了。

    里头走出一名少年。

    「没错!是犯人!」

    「捉住他!」

    警卫把少年按在地上，并且以全身体重加以压制。

    「成功了!」

    虽然警卫们因为顺利捉到人而笑着，但状况一下子就产生了变化。他们被惊人的力气抬了起来。

    六名体格壮硕的大人，竟被一名瘦小的少年轻易地推开。

    「怎、怎么会！？」

    少年把脸转向厌到不可置信的警卫们。他闪着红光的眼睛、露出嘴角的尖牙齿，以及手上的利爪。

    他们立刻咸受到极大的恐惧，生物的本能正在告诉他们面临着危险。

    「哇、哇啊啊啊啊!」

    警卫们纷纷发出惨叫并且逃之天天。

    「真不愧是刚吸过血的吸血鬼，魄力就是不一样呢。」

    从教室里走出来的季代实佩服地说道，她的手里正抱着大钟。

    而她的双眼，也同样呈现鲜红色。她已经让直树吸血，成为一名吸血鬼了。

    能抱起那么沉重的大钟正是最好的证据。

    「找到了!在那边!」

    「快捉住他们!」

    走廊的另一头，能够看见许多警卫跑了过来。

    「川澄，跟在我后面!」喊完这句话后，直树就朝警卫们全力冲刺。他把面前的警卫们一个个推开，硬闯了过去。

    对于夜晚里的吸血鬼，而且还是刚吃饱的直树，人类当然不可能是他的对手。直树一路奔跑到一楼。

    刚才进来的厕所就在前方了，而且这里已经没有警卫的身影。

    「快要成功了!」

    就在直树发出欢呼的同时，一阵恶臭朝他袭击而来。

    无法奔跑的直树停下了脚步。他厌到激烈疼痛而且想吐，全身都陷入麻痹。

    「直树?」

    奔跑过来的季代实也因为气味而停下脚步。

    能令吸血鬼如此痛苦的味道，就只有一种东西。没错，那就是大蒜。

    一名男子从转角处现身，那是一名上了年纪的警卫。由于帽子压得很低，看不见他的长相。

    男子手里拿着一瓶餐桌用的蒜粉，看来他刚才已把那东西撒在道路上。

    虽然对人类来说只是一点味道，但对吸血鬼而言那正是最可怕的结界。

    二这个蒜粉的味道对吸血鬼来说很受不了吧?」

    直树和季代实全身充满了紧张情绪。

    「这个人知道我们是吸血鬼?）

    看到两人惊讶的模样，男子呵呵地笑着。

    「不只是如此，我还知道更多事情。包括你们打算把那口钟带去治水村，想在今晚十二点以前敲响它，让吸血鬼村复活的事情。」

    男子把帽子摔在地上。

    「因为，我也曾是那座村子的居民。」

    那人年纪约四十岁，头上顶着混了一点白发的光头。

    「啊?」

    「咦?」

    直树与季代实同时发出惊叫。

    「熊谷?」

    「熊谷同学?」

    那人就是没有与吸血鬼产生瓜葛的熊谷。

    「熊谷，为什么要阻扰我们?如果你也是村子里的一员，一定也不能接受这个世界吧?」

    说完，直树才恍然大悟。

    「啊，原来是那么一回事!」现在的熊谷，走的是没有成为吸血鬼的人生。

    想必一定已经堆砌起许多的东西。

    不只是财富、地位或名声，从年龄来看就算有妻子小孩也不奇怪。

    那些东西在成为吸血鬼村居民之后，将会消失不见。

    「你是因为在这个世界里有东西无法舍弃，所以希望继续留在这个世界，对吧?」

    面对露出苦涩表情的直树，熊谷发出气哼的一声。

    「无法舍弃的东西?怎么可能会有那种东西?比起现在，在村子里的生活奸上太多啦。」

    熊谷不屑地说道。

    「既然如此，为什么要妨碍我们?」

    面对直树的询问，熊谷嘴角一歪。

    二局村直树，因为我无法原谅你!」

    熊谷燃烧着愤怒的火焰。

    「无法原谅我?」

    直树疑惑地皱起眉头。

    他一直以为自己和熊谷交情不错。不只是借了他许多电玩游戏，也经常提供攻略情报给他。

    他应该没有做过会被说是无法原谅的事情才对。

    至此，直树想到了。他察觉到某件事情。

    熊谷知道能让村子恢复原状的方法。意思是说，他应该有听见直树与艾略符的谈话。

    既然如此，他就知道直树最大的秘密了。

    也就是直树一直保持着人类之身这件事。

    他假装是一个吸血鬼，欺骗了大家。

    「是吗?熊谷?你是因为我瞒着大家，自己还是人类的事情而生气吧。」

    「喔，当然那也吓了我一大跳。不过，我气的是另一件事情。一件和你是人类比起来，还要严重无数倍的事情!」

    这下直树更不懂了，他只能侧着头表示不解。

    看到直树的模样，熊谷终于无法忍耐下去，大喊着：

    「别以为我什么都不知道!我全都听见了!在那一晚前往教会的路上!」

    熊谷正一脸期盼地走在山路上。

    「马上就能恢复成人类~！」而且还哼着走调的歌。

    「恢复成人类以后，就不必再害怕阳光。就算是大白天也能正大光明去饭x市。」

    接着，他紧握着拳头。

    「去买A书!」

    就在他为了这种无聊目的燃烧着斗志时，察觉到前方有几个人。

    （那不是高村吗?会长也在啊，还有泽田学姊、一年级的绘理子，以及利根崎。）

    发现自己学校的美女们聚集在一起，让熊谷显得有点激动。

    （再来一个川澄不就全员到齐了吗!）

    熊谷很想加入他们的交谈。但就算从正面闯进去，也只会像平常一样被智衣打飞而已。

    总之，他很介意他们到底在谈些什么，于是就躲进路旁的树林当中，在不发出声响的情况下偷偷靠近。

    他也是个吸血鬼，只要集中精神就能拥有强大的听觉，他很快就听见红华的声音。

    「恢复成人类以后，我就要尽情地和高村同学在大白天约会。一起去趟旅行也不错呢。」

    （和会长去旅、旅行!难、难道还会过夜吗?）

    更惊人的事情袭向熊谷。

    「喂，红华，你在胡说什么啊?直树又还没有决定要和你交往!」

    「就是呀!神乐学姊!高村学长要成为绘理的男朋友!如果要去约会，也是和绘理一起去!』

    「那、那个，我也想和高村同学一起去四处品尝甜食~」

    「我明白了。既然如此，这次一定要分出高下。到底谁才能成为高村同学的女朋友。

    （怎、怎么会这样!原来不只是会长而已，高村居然连泽田学长、绘理子还有利根崎都追到了!）

    熊谷惊讶无比。虽然他很希望这只是一场梦，但很遗憾这是现实。

    （怎么会，原来高村他这么受女生欢迎……）

    熊谷就这样带着伤心离开了。

    「为什么只有高村受欢迎，明明长得跟我差不多啊。」

    熊谷一边自问自答，一边在山里游走着。

    「对了，是发型。因为我是个大光头。」

    过了一阵子以后，熊谷才想到这个结论。

    他感到非常悔恨。为什么变成吸血鬼的时候，自己刚好剃了光头呢。

    即使如此，他还有一线希望。

    再过几个小时以后，自己就要成为人类了。到时候就能长出头发。 

    （可恶，我才不要理那些向高村示奸的女人。我要留长头发，然后去追最喜欢的川澄!）

    就在他在心底如此下定决心，用力点头的时候。突然看见季代实就在树林的另一头。

    原本他还打算趁现在与季代实联络厌情，但他走近时却看见了与季代实站在一起的直树。

    然后，他还听见了声音。

    「因为，我也要成为候选。」

    「咦?」

    「我是说，我也要成为直树的女朋友候选。」

    原来不只是红华、绫菜、智衣，以及绘理子，连季代实的心也被直树抢走了。

    他根本就破关了。

    （怎……么会……）

    熊谷就这样无力地跪在地上。

    之后，虽然直树抓到偷钟贼，但大受打击的熊谷却没有看见。

    「高村――!」

    熊谷因为愤怒而抽动着嘴唇。

    「不可原谅，我绝对不原谅你――！！」

    「如何―――!这下你懂了吧！？」

    变成中年人的熊谷大叫着。

    当然，直树并不了解。在他身后的季代实也一副莫名其妙的表情。

    「熊谷，拜托你告诉我。为什么你要因为那样就妨碍我们?」

    「因为只要敲钟使村子恢复原状，你就会过太爽啊!」

    熊谷大吼：

    「你一定是想叫会长扮成兔女郎对不对？让利根崎穿上运动短裤对不对！？让绘理子戴上猫耳对不对!让泽田学姊穿上护士服，川澄则是穿泡泡袜对不对！？」

    熊谷把自己的变态喜奸全部展现出来了。

    「怎么能让你一个人独占幸福!无论如何我都要阻扰你!」

    熊谷应该也听见艾略特说的话了，然后在这个世界回想起来。

    并且，决心要进行妨碍。为了不让直树一个人独占幸福，为了如此无聊的理由。

    虽然这动机颇令人无言，但熊谷手里拿的的确是一种凶器。

    「呵呵呵，还奸我想起来神父曾说过，可能会有人还维持着吸血鬼的状态。虽然，没想到连高村都变成了吸血鬼。」他又把左手放进口袋，拿出另一瓶餐桌用的蒜粉。

    「我要把这东西淋在你们身上!当作践踏我纯情的惩罚――!」

    就在他准备举起两瓶蒜粉的时候……

    「给我差不多一点~~！！」

    伴随着这道声音，由直树与季代实身后冲过来的某人，朝着熊谷施展一记强烈无比的飞身

    踢。

    「唔哇啊啊啊啊啊!」

    熊谷发出惨叫声，整个人飞了出去。

    「真是的，这家伙一点也没变。」

    不屑地说了这句话的人，是一名身材修长的女子。

    年纪差不多是三十多岁，浅黑色的皮肤与一头短发十分显眼。

    「请、请等一下~~~」

    随着这道声音，又有一名女子来了。那是年纪大约二十出头的长发女子，大眼镜以及大胸部为其特征。

    「！！」

    直树大吃一惊，喊道：

    「智衣！？泽田学姊！？」

    「不要一直看我啦，因为我都已经三十多岁了。」

    智衣抓抓鼻子，一副很难为情的模样。

    5

    「走这边!我已经打开后门了!」

    在绫菜的带路下，直树等人离开了校舍。

    在校内跑了一会儿，然后打开工人用的出入口，穿越了外墙。智衣立刻坐进停放在附近的

    一辆小货车的驾驶座。

    「快上车!」

    绫菜坐进副驾驶座，直树与季代实则跳进后座。当然，他们没有忘记抢来的钟。

    「奸，我们走吧。」

    智衣发动引擎，让车子开始前进。当然，目的地就是治水村。

    小货车的电子时钟显示着晚上十点二十分。从这里到治水村大约一个小时的路程，要赶上应该不是问题。先是感觉松了口气后，直树才疑惑地问道：

    「为什么智衣和泽田学姊会出现在那里?」

    「和两位的理由相同。」

    坐在副驾驶座的绫菜回答。

    「我们也是来偷钟的。而且我们相信想起一切的高村同学，一定会来教会。」

    智衣也接着绫菜的话：

    「我是在工作的时候突然想起来的。想起村子的事情，还有直树的事情。于是我也不可能继续工作了，就急忙开车前往村子。当我在荒废的村子前发愣时，就遇见了绫菜。」

    「当我们彼此确认记忆后，终于想起所有的事情。想起那天晚上，在教会发生了什么事情。」

    「然后，我们就调查大钟在哪里，直到今天早上才终于知道是在那间短期大学里。直树一定会在十二点之前来到教会，我们就是相信着这件事，才想先把钟准备好。」

    智衣笑得很愉快。

    「不过，我们没想到你们居然先到一步，还有熊谷那个笨蛋。」

    绫菜也说道：

    「虽然现在才说有点奇怪，但我真的很惊讶呢，没想到高村同学已经变成吸血鬼了。」

    「啊，就是说啊!」

    智衣有点激动。

    「季代实，你太狡猾了!就算是还维持着吸血鬼的状态，你也不该去吸直树的血啊!这样不是违反我们的约定了吗!」

    看来似乎产生了不少误会。

    没有解开吸血鬼诅咒的是麻吕，并不是季代实。是被麻吕吸血后，直树才吸了季代实的血。

    虽然这才是事情的真相，但现在没有时间说明那么复杂的事情。

    此时，绫菜突然发出充满紧张的叫声。

    「利根崎同学!」

    她看见前方有许多车子挤在一起，而更前方则有警车的号志在闪烁着。

    「是临检吗?可恶!」

    智衣以拳头敲打方向盘。

    「虽然会绕远路，但是只能改道了。我要加速了，你们可要抓牢罗!」「哎呀啊啊啊啊啊啊!」

    绫菜的惨叫声在小货车里回荡着。

    「利根崎同学，我知道你很急!虽然如此，但还是请你注意安全!」

    副驾驶座上的绫菜死命地央求着。

    「笨蛋!那样怎么可能赶得上!不要管那么多，闭嘴抓牢啊!」

    喊完这句话，智衣又转了一个急弯，速度快到让其中一边的车轮悬空的程度。

    这里是前往教会的山路。路上没有路灯，周围全是一片黑暗。只要转错方向盘，车子就会撞破护栏跌落山谷。不，有些地方甚至根本就没有护栏。

    即使如此，智衣还是很有一套。她华丽地操作着方向盘，行走在恶劣的道路上。

    行驶到有树木倒在路上，无法以车子通过的地方时，智衣才停下了车。

    剩下七分钟的时间。想要在这片黑暗中，把沉重的钟搬进教会并且敲响，平常人是不可能办得到的。

    但是，吸血鬼就另当别论了。

    智衣回头向直树与季代实说道：

    「我们只能帮到这里了。直树、季代实，接下来就交给你们啦。」

    「直树，我们走!」

    季代实下了车，抱着钟的直树也跟在她的身后。

    直树跨越倒木，准备前往教会。但是，他又停下了脚步。

    他缓缓转过身子，看着下车目送直树他们的智衣与绫菜。

    「智衣和泽田学姊，你们现在都有一段没有变成吸血鬼的人生。这是你们期望已久的人类生活。智衣能在太阳底下尽情奔跑，泽田学姊也可以尽情品尝美味的蛋糕。如果村子恢复原状，那些都会消失不见。这样子……真的奸吗?」

    这是他自从与两人重逢以来，就一直戚到在意的事情。但是他一直不敢说出这个询问。

    「直树，原来你在担心这种事情啊。」

    智衣不以为然，发出呵哼‘的一声。

    「哎，与吸血鬼无关的人生其实也不差，不只是参加了好几次大赛，也留下不错的成绩。现在在高中当体育老师也还算有趣。」

    「我也是。光是吃蛋糕还不能满足，我现在甚至在学习当蛋糕师傅。梦想是某一天能自己开一间蛋糕店。」

    智衣和绫菜互看了一眼，然后同时说道：

    「不过，无所谓了。」

    「可是，没关系的。」两人继续说道：

    「之前不也说过了吗?如果不是大家一起变回人类，那就没有意义了。再这样下去可是会被红华和绘理子怨恨的。」

    「就算又变回吸血鬼，总有一天一定能与大家一起变回人类。到时候我再朝开蛋糕店努力就奸了，就只是晚一点实现梦想而已。」

    然后，绫菜又有点不好意思地补了一句：

    「而且，还有高村同学在一起。」

    「我也是喔。或者该说，我很想赶快处理一下和直树的年纪差距!不要再说那些五四三了，赶快去啦!」

    智衣开始挥手赶人。

    「啊啊，我知道了。」

    直树点头。

    他的内心终于不再迷惘了。

    抱着大钟的直树，双眼染成鲜红色。他以吸血鬼的眼睛看透黑暗，朝教会直奔而去。

    抵达教会以后，直树将钟夹在肩膀下，并且把右手的指甲刺人教会的外墙，藉此爬上墙壁。

    他以零件固定住大钟。虽然生锈的螺丝相当难转动，但在吃饱的吸血鬼的怪力面前，立刻就屈服了。

    装好大钟以后，直树降至地面。准备工作已经完成了。接下来就只剩下拉敲钟绳，使钟发出声响而已。

    只要直树这么做，就能使魔法消失。艾略特将会复活，村子也会变回吸血鬼村。

    直树们周遭的世界，将会发生巨大转变。不，应该说是恢复过来。

    「直树，我们回去吧。回到我们的血吸村。」

    季代实说道，脸上还带着温和的微笑。

    「嗯，我们回去吧。回到我们的血吸村。」

    直树握紧敲钟绳，季代实也跟着握住绳子。然后，两人一起用力拉绳。一次、一次、又一次。

    用力摆动的大钟，开始朝着夜晚的世界释放出清脆的声响。

    当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当! 

第六卷 第7章 直树的决心

    1

    早晨，直树走在通往学校的乡间小路上。

    抬头一看，天上满是乌云。

    话虽如此，他并不会戚到心情低落。这样的天气反而让他发自内心咸到放松。

    「看来一切都恢复了啊。」

    直树回想起昨晚的事情。

    他们装上钟并且敲响它。在钟声围绕下，周遭化为一片空白。

    回过神来，直树已经站在钟的下方。眼前则是艾略特，周围还聚集着所有村民。

    没错，一切又回到第一次敲钟的时候。

    响了一阵子以后，钟声缓缓消失。

    这次村民们没有消失不见。

    直树是在发生变化之后的世界敲钟。如此一来，钟的魔法就被抵销掉了。

    钟的力量消除了艾略特的存在，一度使吸血村消灭。

    但是记得这件事情的，就只有敲钟的直树，以及被呼唤回来的艾略特。

    只有钟响而已，结果最后什么事情都没有发生――那就是村民们的厌觉。

    当然，村民们威到非常失望。纷纷踩着像是强尸般的沉重脚步，各自回家去了。

    「真希望大家能赶快振作起来啊。」

    就在直树如此自言自语后，背后突然有人拍他的肩膀。

    「好痛!」

    回过头看，发现那是一如往常地挂着笑容的智衣。

    「嗨，直树。」

    直树意外地眨了眨眼。因为从昨天晚上的情形来看，还以为她会戚到非常沮丧。没想到会这么有精神。

    （啊，原来她想起在另一个世界发生的事情了。）

    直树如此心想，试着说出这句话：

    「昨天真是谢谢你啦，还好有智衣开车，否则就要来不及了。啊，你不必介意年纪的事情。就算过了三十岁，智衣看起来还是没什么改变。」

    「啥?」

    但是只得到智衣茫然的表情。

    「直树，你在说什么啊?开车?过三十岁?」 看来她似乎不是回想了起来。

    （既然如此，她只是在装作没事而已吗?为了不让我担心而故作坚强。）

    就在此时。

    「高村学长~~~！」

    发出这道熟悉的声音并且抱住直树腰部的人，当然就是绘理子。

    「居然会在这里碰面，真是太巧了呢。一起去学校吧。」

    「绘理子~~~」

    智衣抓住绘理子的后领，硬把她拉离直树。

    「什么叫做太巧了!你家根本就在相反方向吧!这完全就是埋伏吧?」

    「那又有什么不对?利根崎学姊没有资格说绘理!」

    两人又像平常一样开始激烈争吵。虽然绘理子的存在甚至一度消失，看了真教直树咸到鼻酸。

    话说回来，两人吵得真是激烈。看来智衣的活力并不是装出来的。当然，绘理子也是。

    戚到松了口气的直树说道：

    「太好了，智衣和绘理子都这么有精神。昨天晚上看你们那么沮丧，真是让我担心呢。」

    两人停止争吵，纷纷转头看向直树。

    「是喔，你有替我操心，是吗?」

    智衣有点难为情，抓了抓鼻头。

    「哎呀，我其实真的很沮丧喔。因为我一直相信能变回人类啊。不过，过了一阵子以后我又觉得这样子可能比较好。不知道该说是松了一口气，还是什么的。」

    「绘理也是，虽然连自己也觉得不可思议。」

    绘理子也笑着。

    「而且不只是绘理喔。早上绘理遇见了几个人，大家看起来也很像是松了一口气。」

    看来大家似乎没有完全丧失记忆。钟的力量“艾略特的存在消失”村民们将会四分五裂。

    当时厌觉到的不安，可能还留在心底角落。所以，发现没有任何变化之后，才会戚觉到松了口气。

    「哎，反正我们多得是时间，再继续等神父回来吧。」

    「是呀、是呀，这样就像是快乐又延长了呢。」

    两人脸上都浮现笑容。

    艾略特在黎明之前就离开了村子。

    这次是为了寻找不让任何一个人消失，而让大家恢复为人类的方法。

    「好了，高村学长。差不多该进入正题了吧。」 绘理子以严肃的表情抬头看着直树。

    「虽然，不能实现与高村学长一起当人类的愿望。可是，如果要让高村学长和绘理一起当

    吸血鬼，事情就简单多了呢!高村学长!请让绘理吸血，成为最棒的吸血鬼情侣吧!」

    「给我等一下~~~！」

    当然智衣会发出怒吼。

    「要和直树成为最佳情侣的人是我!直树，你会选我，对吧?」

    就因为她说这话时嘴里还露出尖牙，才更教人受不了。

    然后，又有非常糟糕的人物闯了进来。

    「高村同学的血是我的!当然，和他结合的人也是我。」

    红华登场了。

    「也、也请不要忘记我!」

    绫菜也很不熟练地强调着自己。

    于是，一群人又开始主张例如谁先喜欢上直树，或是爱情的深度比时间重要等等，重复着

    与先前相同的无限回圈式争吵。

    「很、很好!这次一定要让高村同学做出选择!到时候谁也不能怨谁，明白了吗?」

    所有人都用力点头。

    「好了，高村同学。这次不会再让你逃避了!你现在一定要说个明白!到底你会选谁呢?」

    但很遗憾的，直树已经不在这里了。

    二局村同学!你又逃跑了?」

    只留下红华的骂声。

    2

    直树正在赶往学校。

    这和前一次的逃跑不同。因为，他的内心已经有了明确的答案。

    他走进校舍，前往二年C班的教室。

    寻找的人已经坐在自己的座位上了。

    直树下定决心，走到她的面前。

    然后，喊了她的名字。

    「川澄，我有话想告诉你。」直树与季代实两人一起来到顶楼。

    「怎么了?」

    如此询问的季代实，表情虽和平常一样冷酷，但还是带着若干紧张。

    但直树却突然开始述说起自己的心情：

    「老实说，自从知道这座村子的秘密以后，我有一段时间很害怕大家。光是想到会变成吸血鬼就教我怕得发抖。如果有办法解救麻吕的话，我早就想逃出村子了。」

    他叹了口气。

    「可是，当我慢慢了解大家以后，那样的想法就消失了。我变得愈来愈喜欢这座村子，开始觉得就算成为吸血鬼住下来也不错。大家不是因为想吸我的血，而是把我当作一个男人喜欢，这真的让我很高兴。」

    直树有点难为情，笑着说道：

    「会长她长得漂亮又很威风、智衣既好相处人又有趣、可爱的绘理子是真心仰慕着我、泽田学姊总是很温柔又教人感到放松，当然川澄也是相当有魅力的女孩子。我根本就不知道该怎么办。要我挑选一个简直是不可能的事情。但是，现在不一样了。」

    直树直视着季代实。

    「当我吸了川澄的血时，我才终于明白自己的心情。」

    说到这里，直树又[啊]地叫了一声。

    「我说的吸血，是指那个。呃，虽然你可能不会相信，其实那口钟有特别的力量，让世界变得――」

    看到直树笨拙地想要说明，季代实笑了出来。

    「我明白。就是在大学的教室里，成为吸血鬼的直树要吸我的血的时候，对吧?」

    「咦!」

    看到惊讶的直树，季代实眯起眼睛。

    「虽然大家好像都忘记了，但我还记得。和直树体验过的另一个现在。」

    得知季代实也和自己同样拥有着那段小小冒险的记忆，让直树厌到有点高兴。

    于是，直树又继续说道：

    「那个时候，我才发现自己真正的心情，就是我喜欢川澄的心情。」

    直树感到非常难为情。他只能把头转向一旁，根本无法看季代实的脸。

    「一开始决定要让我维持人类身体的时候，大家不是这么说过吗?要我自己决定让谁吸血。」

    他又把脸面向季代实。笔直地望着她，如此说道：「我、希望被川澄吸血，我决定选择你。」

    「直树……」平常缺乏表情变化的季代实，现在却露出难以置信的表情。她的脸上一片羞红。

    「谢谢你，直树。真的谢谢你。」季代实笑了。而且是一个直树目前为止所见过的、最灿烂的笑容。

    「谢谢你前来这座村子。还有，谢谢你喜欢这座村子，谢谢你选择了我。」季代实缓缓走向直树。

    「谢谢你，喜欢上我。」季代实把手放到直树的脖子上，深情地抚摸着。她的指尖长出了利爪，眼睛的颜色也变成吸血鬼的鲜红色。当季代实把脸缓缓凑近过来的时候，直树却带着歉意告诉她：

    「可是，希望你晚一点再让我成为吸血鬼。等到我，回来这座村子以后。」

    「咦，回来?」

    「我打算离开这座村子。」

    季代实的红色眼睛淡了下来，爪子与若隐若现的尖牙也恢复了原状。

    「什么意思?」

    季代实不安地问道，直树则向她说明：

    「成为吸血鬼并等待艾略特神父回来，我认为那样也不错。可是，我觉得自己应该还有必须完成的事情。」

    直树咽下一口口水。

    「如果你还记得的话，也许不必说明太多，我在那个变化后的世界敲响了钟，复活了这座村子。但是，这个结果却又让好不容易恢复成人类的人们，重新陷入吸血鬼这个永无止尽的命运当中。虽然智衣和绘理子都说那样也无所谓，但我不知道其他人怎么想。当中一定也有人希望能继续人类的生活才对。」

    在所有人都失去了记忆的现在，并没有办法能确认这件事。但是，可能性是非常高的。

    「我认为，自己有那个责任。所以，我做了决定。要去寻找让大家变回人类的方法。」

    那就是，直树所下的决心。

    「可是、可是艾略特神父找了六十年也没能找到呀。」

    「我知道。我也不打算要随便乱找，而是心里有谱的。我想赌赌看那个可能性。」

    他将自己想到的可能性说出口：

    「你还记得吗?之前我不是曾经变成吸血鬼吗?因为爸爸给我的那个奇怪玩偶的力量。」

    父亲直太郎曾在年轻时，从印度尼西亚的占卜师那里得到一个玩偶。虽然名字很胡闹地叫做波波贝贝&#8226;波哔帕拉波贝玩偶，但那的确拥有特别的力量。

    能将吸血鬼的诅咒，转移到他人身上的力量。

    「虽然，父亲说不只那位占卜师已经不在，就连村子本身都消失了，但我还是想去找找。也许，我能找到能替大家消除吸血鬼诅咒的人也不一定。」

    由于这个想法实在太不真实，听起来只像是个有勇无谋的挑战。

    即使如此，直树还是打算出发。为了这座村子，为了喜欢上自己的少女们。

    还有，为了最喜欢的季代实。

    直树又开玩笑地补了一句：

    二这是我有生以来第一次，希望父亲的才能也能分我一点呢。」

    其实，直树的父亲直太郎拥有奇妙的才能。他拥有制作咖哩的才能，以及用肢体动作和不同语言的对象沟通的能力。

    「既然这样，既然这样的话我也要和你一起去。」

    直树缓缓摇头。

    「那是不可能的。一旦离开村子，就没有东西能够守护吸血鬼了。」

    直树轻轻把手放在季代实的脸颊上。

    「如果还是不行的话，我会再回到这里的。然后，让川澄吸血。我的血已经完全由川澄订下来了。在那之前，希望你能等我。」

    经过漫长的沉默后，季代实叹了口气。

    「虽然对于不会变老的吸血鬼而言，时间的经过可能是一转眼的事情，但我还是觉得会很漫长呢。」

    季代实擦去泪水。

    「你要尽快回来喔，我可不想吸变成欧吉桑的直树的血。」

    「嗯，我知道。」

    直树点头。

    季代实已经不再擦泪了。她让泪水留在脸颊上，但是仍朝直树露出最真心的笑容。

    「在直树回来以前，我什么都不会改变，我会保持现在的样子，现在的心情，永远永远等你回来!」

第六卷 终章

    「事情就是这样。要是戚受到不对劲的气氛，就要立刻通知我，明白了吗?」

    红华以了亮的声音宣布着。

    这里是治水高中的学生会室，时间是放学后。

    聚集在此的成员有绫菜、智衣、绘理子，以及季代实。

    「那是无所谓啦。但为什么要我们来做?那不是学生会的工作吗?」

    智衣抱怨着：

    「居然要我们几个负责注意有没有人要偷吸夕月祭活祭品的血。」

    夕月祭又快到了。

    这次或许是遴选上出了差错，要成为活祭品的人迟迟没有搬进村子里。

    直到今天，才终于要搬过来。

    每年总是有笨蛋想要抢先吸血。也许是因为等太久了，今年似乎也会发生那样的事情。

    「当然，学生会也会认真进行监视。可是，我们仍希望拜托能够信任的人。」

    绫菜诚恳地说明着，但红华却伸出右手制止她。

    「学生会的人也不能信任，他们可能会因为能分到一些血而刻意当作没看到。可是，如果是在座的各位就不会有那种问题。」

    红华有些寂寞地眯起眼睛。

    「毕竟包含我在内的成员，从来都不参加夕月祭吧。在高村同学回来之前，根本就没有那种兴致呢。」

    寂寞的气氛一下子笼罩了学生会室。

    「真是的，直树那家伙。何必想那些麻烦的事情，直接成为吸血鬼住下来不就好了。」

    智衣抱怨着。

    「就是呀，明明高村学长的父亲都已经变成吸血鬼了。」

    绘理子鼓起脸颊说道。

    「话说回来，那真是一场不幸的意外呢。」

    绫菜带着同情摇摇头。

    「不论是对高村同学的父亲而言，还是对想吸伯父的血的村民们而言。」

    直树的父亲直太郎，现在已经是个吸血鬼了。但他并不是被村民吸了血。

    他是因为捉弄麻吕而被咬了，正可说是被自己养的狗反咬了一口。

    当然，成为吸血鬼以后，他就得知了村子里的秘密。但他终究是缺乏平常人知识的人，所以一点也不惊讶。

    「光⑴Ｄ叹湍芑畎。那可真是省钱。」

    而且，他还闪烁着双眼说道：

    「满是吸血鬼的村子，这好像有点有趣喔。写成小说可能会大卖呢。』

    看来他一点也不明白什么叫做苦恼。

    「直树根本不必为了寻找让我们恢复成人类的方法而出去旅行，只要交给神父就好了啊。直树只要留在村子里……」

    说到这里，智衣又摇摇头。

    「再难过下去也没有意义啊。我知道了，就帮忙注意看看吧。」

    「绘理也了解了。」

    绘理子也点头。

    「季代实同学也是，拜托你了。」

    红华看向季代实。

    「好，我明白了。」

    就在所有人即将解散的时候，站在窗边的绘理子突然发出惊叫。

    「有不认识的人来了!那一定就是担任今年活祭品的人!」

    一名男子由学校的后门朝这里走了过来。

    「怎么搞的?今年选的家伙看起来还真脏啊?」

    「真是奇怪呢，明明选的是看起来更整洁的人才对呀。」

    「他来高中会有什么事呢?今年的活祭品当中应该没有高中生才对。」

    「不、不，他再怎么看那都不像高中生吧?」

    一群人七嘴八舌地讨论着，季代实也从她们的身后观察那个人物。

    就算是吸血鬼，但在白天时的视力也和人类差不多。在这个距离下并没有办法看清楚长相。

    即使如此，还是能看见男子穿着一身脏衣服，并且背着一个破破烂烂的背包。的确一点也不像高中生，年纪应该更大一点。

    如果，那个人就是今年夕月祭的活祭品――或者是不小心迷路闯进来的外人――季代实应该完全没有兴趣。

    然而，季代实却瞪大了双眼。

    因为男子给人的厌觉，让她联想到心中的某个人物。

    （该不会……该不会、该不会、该不会、该不会是……）

    季代实转过身子，就这样奔出学生会室。「那家伙怎么啦?」

    「谁知道?」

    留下来的成员们，就只是疑惑地歪着脖子。

    季代实一口气奔下楼梯。她无法压抑自己的情绪，没有换鞋就奔出中庭。

    她的内心充满着不安。要是认错了人、要是自己误会了，那将会非常绝望。

    季代实跑向正在注视校舍的男子，在他的附近停下了脚步。

    她开始观察着男子。

    一头散乱的头发，没有修剪的胡子，年纪差不多是三十多岁。

    但是，以前的影子全都还在，温柔的眼神还是完全没变。

    （果然，没有错!）季代实的内心百戚交集。

    「好慢，太慢了，直树。」季代实含着泪水，向他说道：

    「在那之后，过了一次又一次的夕月祭，我也就读了那么多次的高二。我一直觉得很不安，以为直树再也不会回来了。」

    季代实像是在哭，也像是在笑。

    「可是，直树最后真的回来了。谢谢你。」

    「你不问我结果吗?」

    直树问道。

    「我究竟是找到让吸血鬼恢复的方法才回来?还是放弃寻找而决定回来当个吸血鬼?是哪一种结果呢?」

    季代实缓缓摇头。

    「那种事根本就无所谓。因为，无论如何以后我都可以一直和直树在一起了。」

    季代实拉起直树的手。

    「我不是做了约定吗?要保持现在的样子，现在的心情等你回来。模样如你所见，而我的心情也没有变。最喜欢直树的心情并没有变。」

    虽然晚了，但季代实仍然说了这句话：

    「欢迎回来，直树。」

    她的脸上，还带着特别为这一刻所准备的灿烂笑容。

第六卷 后记

    关于这部《欢迎来到血吸村》与我以前写过的系列小说，最大的不同之处，在于五名女主

    角从第一集第一话就全部登场这点。

    这对我来说是很罕见的事情。

    原则上，我总是习惯边写边思考未来的发展。（还曾被人说过像是在骑脚踏车。）

    就算最终而言作品内会有多名女主角，也都是一边写一边定型下来的。

    然而，这次却因为一开始只是个单回的短篇故事，而在第一话就让所有人登场。

    二这样真的没问题吗?）

    虽然我刚开始这么担心着，但一直到最后五个人的个性都没有动摇过。

    我认为这一切都应归功于为她们设计造型的扔弓茎加旮朽小姐。

    真的很戚谢您。

    总之，本书就是《欢迎来到血吸村》的最后一集。

    描写为了不被发现是人类，而在吸血鬼村内努力活跃（?）的直树，过程真的很开心。

    顺带一提，最后一幕几乎变成欧吉桑才登场的直树。

    他究竟是找到了恢复人类的方法才回来呢?还是因为死了心才回来让季代实吸血呢?

    究竟是哪一种情形，其实我并没有决定。

    所以，还请各位读者自己随意选择。

    有机会再见罗。

    附录考察[如果直树找到能让吸血鬼恢复成人的方法?』

    那应该就是一种能消除诅咒的奇迹咒术玩偶吧?

    既然能转移诅咒给他人的玩偶叫做[波波贝贝&#8226;波哔帕拉波贝玩偶』，那么效果更高一层的咒术玩偶是不是至少也该叫做[帕哔拉哔&#8226;帕哔帕拉帕哔&#8226;帕哔帕帕哔帕&#8226;帕帕波伊&#8226;波哔玩偶]了呢?

    啊啊，我也搞不清楚了啦。 

    阿智太郎

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)