★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女王之刃>


第一卷 独角兽之剑 序章 女王之刃

    序章女王之刃

    金戈剑戟的撞击声传遍整个荒野。

    第一回合，金属互相撞击的清脆声响。

    第二回合，金属物体被弹了开来，在半空中划出一阵凄厉的声响。

    第三回合，金戈剑戟的撞击声嘎然而止，取而代之的是男子的哀号。

    「胜负已分。」

    银色的发圈箍着金色的长发，女战士手中长剑一指，失去武器跌坐在地的男子不禁为之胆寒。

    女战士独自一人力战群雄，保护着马车上的旅人。

    高贵英挺的气质，让战败的男子气势顿失。

    长靴在金属护甲的覆盖之下。

    她的左手拿着一副宛如利爪的盾牌，手臂和手腕的部份也包覆着一层镗甲。

    重装备仅止于此。或许是基于行动方便的考量，右手以及颈部的护具只缠了几圈的皮革。

    胸腹的护具，则只有一件轻薄短小的迷你护甲，女战士丰腴饱满蛇胸部呼之欲出。

    明亮如镜的盔甲映照着失去武器之后狼狈不堪的男子。

    「你走吧！」

    女战士的长剑杀气腾腾地指着男子的鼻尖。女战士朝着男子身后看了一眼之后，开口说话：

    「你的夥伴已经跑光了。」

    发现一起攻击马车的夥伴弃自己而去之后，男子不禁颓然坐倒在地。

    「……不杀我?」

    男子有气无力地开口询问。

    「我不想取你的性命。」

    湛蓝的瞳孔流露出无穷的斗志，同时也映射出男子垂头丧气的模样。

    「既然胜负已分，你我也就没有再战的必要。」

    女战士语气坚定，完全没有转圜的余地。男子看看女战士，又看看跌落身边的长剑。

    是战是逃，男子犹豫不决。

    「我再说一次，你走吧，」

    女战士的长剑又往前逼近少许，彷佛在强迫男子立刻做出决定似的。

    「再不走的话，休怪我改变心意。」

    「等、等一下，我认输就是了。」

    不敌女战士的威胁，男子连地上的长剑都来不及拾起就夹着尾巴逃之天天了。

    「呼……」

    等到男子的背影消失在地平线的彼端之后，女战士这才松了口气。

    「没、没事了吗?」

    解除战斗状态的女战士身后传来怯生生的说话声。

    「已经没事了。带头老大被修理得那么凄惨，他们应该不敢再来了才对。」

    女战士看着幸免于强盗洗劫的众人，说出自己的判断。

    「太感谢了，这下子总算可以平安无事地越过国境。」

    一名壮年男子代表众人向女战士致谢。

    「本来想表示一点心意，无奈身上的盘缠实在是捉襟见肘，再加上团中人气最旺的当家花旦又另行单飞……」

    从壮年男子口中的『当家花旦』来判断，女战士得知自己所拯救的这群男女，正是辗转各地巡回演出的旅行艺人。

    「没关系，施恩本来就不图报。」

    女战士的语气，透露出高贵的气质。

    「您客气了。如果有什么我们帮得上忙的地方，请尽管吩咐。」

    壮年男子的脸上浮现出为难的神情，似乎真的很想报答女战士的救命之恩。

    「您先前似乎提到要越过国境……」

    「是的，预定前往自由都市谢尔教。」

    「既然如此，还请让我与各位同行。我的要求不多，这样就够了。」

    「当然没问题，不过真的这样就行了吗?」

    壮年男子笑逐颜开。

    「嗯。其实，我一直在伤脑筋，不知道该如何越过国境呢。」

    女战士也微笑以对。

    「请教尊姓大名?」

    「蕾娜……流浪战士蕾娜。」

    ※

    成千上万的人将圆形竞技场的观众席挤得水泄不通。

    在观众欢呼声中，竞技场擂台之上的魔法阵突然发出光芒。

    「巴!巴！」

    即使只是正式比赛之前的前哨战，武者巫女的名字依然响彻云霄，受欢迎的程度可见一斑。

    今天的比赛，是由来自日之本的武者巫女巴出战神秘的少女爱莉。

    巴已经在这个竞技场经历十场比赛了，今天即将面临的是一个完全陌生的对手。

    前哨战，Pre-orderBattle。

    女王之刃正式决赛的组合名单公布之前的比赛，都称之为前哨战。

    前哨战的对战组合，由参加者自行决定。

    也就是说参赛者可以自行挑选比赛对手。

    为了在正式比赛之前试探彼此的实力，参赛者无不卯足全力与他人展开对战，几乎已经到了人人都是敌人、处处都是战场的地步。

    这里就是藉着前哨战迅速发展的都市。

    自由都市谢尔教位于大陆西部邦斯伯爵的领地及大陆北部自由都市联合两者间的中央位置，自古以来就是贸易与交通的要冲。

    女王之刃前哨战的规则只有一条。

    那就是不许伤害无辜的市民。

    违反规则的人，将会以扰乱市区治安的罪名遭到缉捕。

    最保险的办法，就是选在不受他人千扰的地点展开对战。

    而谢尔教的竞技场正是绝佳的地点。

    因此，想要在女王之刃正式决赛中崭露头角的女性，自然会聚集在竞技场，寻找各自的对

    对于一般观众而言，竞技场也是他们可以在最安全的状况下欣赏女战士相互较劲的场所。

    于是在前哨战进行的期间，谢尔教的竞技场几乎无时无刻都处于人满为患的状态。

    「巴，巴出场了!」

    观众的情绪为之沸腾。

    缓缓旋转的魔法阵释放出刺眼的光芒，紧接着一名女战士的身影自光芒中出现。

    异国的战士现身在欢声雷动的竞技场上。女性特有的纤细肢体披着白色的上衣，以及暗红色的裤裙。

    她就是来自遥远的东海，代表神秘国度日之本参加比赛的武者巫女巴。

    有别于大陆女战士注重身体自由度的服装，巴的衣着十分保守。然而，外表稳重的她却偏好大胆创新的战术，互相矛盾的元素结合在一起，让她成为谢尔教家喻户晓的人气战士。

    这一个月来，巴总共参加10场比赛。

    平均每三天一场，频率下可谓不高。

    原因很简单，因为在这10场比赛当中，她从未受过任何的致命伤。

    10战8胜1和1败。

    高达八成的胜率，证明了她的确拥有挑战最终决赛的实力。

    只是巴对于最终决赛并不感到兴趣，今天她之所以来到竞技场，纯粹只是为了享受格斗的乐趣。

    「我还是不怎么习惯这种入场方式。」

    巴眯起双眼，慢慢自腰问抽出长刀。

    当着观众的面前耍了一轮刀法，确定自己的身体并无异状之后，巴将长刀收入刀鞘。

    然后收敛心神，作好战斗的准备。

    巴从怀中取出两张护符，随手抛向空中。

    护符在两团鬼火的加持之下，分别在巴的两侧静止了下来。

    「无论对方使出什么手段，我一定必胜无疑。」

    向自己信奉的平将门祈福之后，巴喃喃自语。

    今天的我格外地多话。

    巴发现自己陷入前所未有的紧张中。

    因为今天的敌人似乎不同以往。

    环状的魔法阵再度旋转，准备将对战选手传送至场中。

    这种有点小题大作的出场方式，据说是为了防止第三者误入赛眉。

    「嗯……」

    对战选手现身眼前之后，巴不禁露出微笑。

    对方并未穿着护具。

    只穿着一套女佣的制服。

    单色系的服装，裙o甚短，便于行动。

    手上拿着一把巨大的镰刀。

    短柄，应该是近身肉搏用的改装武器。

    「好，武者巫女。我叫做爱莉，是带领前往※冥土的使者。」（编注：冥土音同女仆）

    对手捏着短裙的裙o，朝着巴微微颔首。

    爱莉的肢体语言，引起观众席的一阵骚动。

    随着裙o的晃动，白色长袜以及迷你裙之问的白皙大腿不经意地展现出撩人的风采。这种若隐若现的诱惑，反而勾动了全场观众的遐思，所有人的注意力都集中在爱莉的双腿之间。

    稚气未脱的少女举起手中的武器，等待巴的回应。

    女王之刃的参赛资格是十二岁以上的女性。

    因此遇上这种稚气未脱的对手，并不足以为奇。

    巴睥睨着眼前的对手，眼神透露出一股杀气。

    有如菜市场般喧闹不休的竞技场突然在一瞬间鸦雀无声．

    「日之本的武者巫女巴，今日特来讨教．」

    小小的水晶球从巴的掌中射出。

    「随时候教，」

    爱莉也祭出一颗水晶球。水晶球停在半空中，映射出一段魔法文字。

    「Pre―OrderBattle成立！」

    负责主导比赛进行的宫廷魔术师大喊一声，正式宣布比赛开始。

    水晶球释放出来的光芒，逐渐凝聚成一具抱着长剑的女性石像。

    那就是负责裁定胜负的审判。

    「希望双方秉持着公平、公正的原则，进行一场没有遗慨的比赛。」

    平静稳重的女性说话声从审判像中传出，终结了现场观众的沈默。

    犹如地鸣一般不绝于耳的喧闹中，巴举起了长刀，杀气腾腾地凝视着对方。

    「我可不会手下留情。」

    「求之不得。」

    爱莉也不甘示弱地回答。

    不须第三者发号施令，两人同时展开了行动。

    抡起手中的武器，朝着对方直冲而去。

    卡！

    长刀与镰刀互相撞击，火花四散。

    爱莉的镰刀高高弹起，略显颓势。

    可是两人都毫发无伤。

    巴举起手中的长刀，准备发动下一波攻势。

    「不是活人吧?」

    护符的鬼火亮度突然增强了好几倍。

    这就是对方并非活人的直接证明。

    「我是死灵，带领前往冥土的使者。」

    露齿而笑的爱莉挥舞手中的镰刀，攻击巴的双脚。

    巴早就看穿了爱莉的意图，以长刀化解对方的攻势。

    「攻击下盘，果然不是正人君子的手法。」

    左手往刀身一弹，巴向场边的观众做出胜利宣言。

    「一刀!我只需要一刀，就可以把送进幽冥地府！」

    场边观众的高昂气氛顿时为之沸腾。

    「这么有自信?」

    爱莉以微笑面对巴的胜利宣言。

    「斩妖除魔本是武者巫女的责任!觉悟吧!」

    巴的长刀搭着S明S暗的鬼火，在半空中快速地旋转。曾经在日之本诛杀无数妖怪的必杀回旋斩，眼看着就要将爱莉砍成两半。

    「不是对手。」

    巴的剑风未至，爱莉就伸出了左手。

    「!」

    爱莉的手指就像透明的触手似的往前延伸，试图捕捉巴．

    「哇!」

    冰冷的指尖划过肌肤的触感，让巴不禁大叫一声。

    爱莉透明状的手指穿透了巴的巫女服，越过了护符所布下的防线，直接碰触到她的肌肤．

    可怕的还在后头。

    透明的手指在身上蠕动的同时，巴惊觉自己的体温突然急速下降。

    相较于直打冷颤的巴，爱莉的双颊明显地红润了起来。

    「感觉真好。」

    爱莉露出微笑，俯视着缩成一团的巴。

    「、这个怪物！」

    巴不停地挣扎，试图挣脱爱莉的掌握，结果脚下一个踉呛，反而将自己毫无防备的狼狈模样展现在对方面前。发下豪语要一刀解决对手的人，反而给了对方一个解决自己的绝佳良机，巴不禁闭上双眼，等候最后一刻的来临。

    可是爱莉并未发动攻势。

    「真是太美妙了。的生命力，比我想像的还要可口。」

    爱莉非但没有了结对手的意思，反而以陶醉的神情俯视着巴。

    「再让我享受一下吧。」

    爱莉的话声甫落，巴再度感到自己的体力正不断的流失。

    「呜！」

    身体一震，握着刀柄的手指失去了知觉。

    爱莉则是红光满面，双眸盈盈，仿佛是沐浴在小阳春之下的美丽花朵。

    「啊……太美妙了……难丛言喻的舒畅……」

    「可恶的妖怪！」

    愤怒的巴失去了理智。

    可是被怒意冲昏头的巴，却无法挣脱爱莉的触手。

    「太美妙了，实在是太美妙了。的精气填满了我的身躯……直到满溢……」

    双膝不停地颤抖。

    不能再让她予取予求了。

    巴凝视着眼前的爱莉。

    「呵呵呵，太可口了。真不愧是主人所选出的战士，不但满足了我，还赐予我用之不竭的斗志……」

    爱莉不停地吸取巴的精气，脸上还露出陶醉的神色。

    「到此为止了。」

    巴转动手中的长刀，试图砍断攀附在身上的指尖。

    不知道终结了多少魔物的长刀砍断了爱莉的魔手，让巴重获自由．

    「啊／＼人家还要……」

    被切断的手指重新再生，爱莉的语气充满了遗憾。

    「没有资格吸收我的精气。」

    「有没有资格，应该由我来决定。」

    爱莉再度伸出左手，巴则是S左S右地闪避对方的攻势，乍看之下就像一个跳舞的人偶。

    「看还能躲到什么时候。」

    爱莉完全不把巴放在眼里。

    事实上，之前巴也没把爱莉当回事，两人可说是半斤八两。

    「说得也是，一味的闪避也不是办法。」

    巴呼出一口气之后，举起手中的长刀，朝着对方直劈而下。

    「喝啊!」

    强劲的刀风化成利刃，毫不留情地逼近爱莉。

    「呀!」

    过于轻敌的爱莉躲不过这记杀招，倒卧在擂台之上。

    她错估了巴的行动，完全没料到对方居然会在这个时候施展必杀技。

    「结束了。」

    巴收起长刀，睥睨着躺在地上动也不动的爱莉。

    「即使是吸取精气的妖怪，这一刀也够受了，乖乖地认输吧．」

    审判像不发一语，默默地观察局势的演变。

    看来审判像似乎认为比赛尚未结束。

    满心以为胜券在握的巴，继续催促爱莉认输投降．

    「不，没有认输的必要。」

    倒在地上的爱莉，露出灿烂的微笑。

    「既然如此，我只好痛下杀手了。」

    就在巴举起长刀的那一瞬间，怪事发生了。

    「……?」

    爱莉的衣服逐渐变成半透明的状态，最后消失不见。

    衣服消失之后，紧接着贴身衣物也跟着消失不见，只剩下全裸的爱莉站在场上。一段时间之后，甚至连爱莉的身体都逐渐透明化。

    「呵呵呵，好戏才正要开始呢。」

    等到身体完全消失之后，爱莉兴奋地开口说话：

    「说来说去，我还得谢谢给我这个展现实力的机会。」

    ※

    气喘吁吁的少女在幽暗的地下通道跨足狂奔。

    右手的火把将白色的洋装映得一片火红。

    宛若未经日晒的白皙肌肤也呈现出娇艳的苹果色。

    久未奔跑的双腿频频发出痛苦的讯号。

    或许已经起了好几个水泡。

    再怎么说，这双极尽高贵之能事的长靴根本就不适合奔跑。

    「好痛！」

    少女白净的一张脸，因为突如其来的剧痛而扭曲变形。

    快要跑不动了。

    伸手拨开被汗水浸岬囊色前发，少女停下脚步，回头看着身后。

    青色的光正幽幽地逼近。

    「真是难缠……」

    （不要再做无谓的挣扎了。）

    光的低语，仿佛是在回应少女的埋怨。

    （待在这里不会有好事的。）

    地下通道的深处，无数鬼魂化作青色的火焰一涌而上．

    （回去吧，小姑娘。）

    （否则爱莉小姐回来的话，就有得好受的了。）

    「住口!一

    少女以宛若少年的坚定神情，朝着鬼火大喝一声。

    「我绝不回去!没有人可以把我当成祭品！」

    说完之后，少女的左手握住了她的武器。

    那是把十分怪异的武器。

    一把刀刃类似卷贝的圆锥形短剑。

    大小跟小刀差不多。

    刚好适合当作贴身武器。

    （菲欧，回去吧……）

    少女将手中的火把往前一送，不让鬼魂继续说下去。

    （哇！好危险！）

    鬼火没有实体，照理说应该没有闪避的必要，可是眼前的鬼火还是对少女手中的火把避之唯恐不及。

    趁着鬼火闪避的时候，少女亮出贴身武器。

    （呜哇!）

    惨叫声过后，鬼魂被吸入圆锥形的刀刃，彻底地消失不见。

    「呜!」

    武器传来一阵冰冷的气息，少女右手一颤，火把掉落在地。

    （这是什么武器?我从来没见过！）

    眼睁睁看着同伴消失无踪，其他的鬼火顿时起了一阵骚动。

    「你也想看这种滋味吗?」

    少女将武器对准其中一个鬼魂。

    「怎样?」

    出言威胁的同时，还不忘将刀刃往前一推。

    S明S暗的鬼火，似乎有点犹豫。

    （呜哇啊啊！大事不妙!快逃啊!）

    鬼火很丢脸的惨叫一声之后，头也不回地逃往通道的尽头。

    「呼……」

    等到鬼火远离之后，少女不禁松了口气。

    这下子又替自己争取到一点逃走的时间了．

    ※

    竞技场上的参赛者，只剩下巴一人。

    爱莉失去了踪影，徒留声音在场中回荡。

    「说来说去，我还得谢谢给我这个展现实力的机会。」

    「既然如此，我也应该全力以赴。」

    巴舞动手中的长刀，朝着爱莉出声的方向毫不犹豫地奋力刺去。

    锵!

    长刀的去势在半空中被挡了下来，清脆的撞击声响传人每一个人的耳中。

    「乖乖的现形吧，妖怪！」

    巴大喝一声。

    内心对自己的手下留情感到懊悔不已。

    「好险，差点就被刺中了。」

    爱莉的实体逐渐现身。

    「请不要称呼我为怪物好吗?武者巫女。」

    卖弄风情的语调，突显出爱莉的游刃有余。

    「倒是对自己很有自信……」

    一股怒气油然而生，巴的双手不停地颤抖。

    慢着，我这是在做什么?

    保持冷静才有胜算。

    她的目的就是用触手束缚我的身体，夺取我的力量。

    颤抖的双手让巴领悟到保持冷静的重要。

    一双手抖成这样，连挥刀都成问题了，又怎能克敌致胜?

    巴吸了口气，回顾这场比赛的经过。

    她具有隐形的能力，也可以藉由指尖吸取对方的体力，长期作战显然对巴大为不利。

    既然如此，

    巴双脚一蹬，朝着爱莉展开突击。

    除了攻击，还是攻击。

    「怎么学起低头猛冲的野猪呢?」

    爱莉以镰刀化解巴的攻势，还不忘出言消遣。

    可是巴却对爱莉的消遣充耳不闻。

    除了攻击，还是攻击!

    巴奋力挥出手中的长刀。

    没有目标、有失风雅，相当粗暴的一击。

    「呀啊啊啊！」

    强烈的刀风扫过，爱莉一屁股坐倒在地，内心也对巴居然拥有如此强大的力量感到又惊又喜。

    爱莉坐倒在地之后，巴又毫不犹豫地高举长刀，施予致命的一击。

    「精彩……实在太精彩了，武者巫女。」

    面带微笑的爱莉，再度瘫软在擂台上。

    胜负已分?

    可是审判像依然未作判决。

    巴保持战斗姿势，防备爱莉的反击。

    爱莉的身边突然冒出无数的青色鬼火。

    其中一个鬼火不知道在爱莉的耳畔说了些什么。

    「什么?」

    爱莉的笑容消失了。

    巴的刀尖也在同一时刻迫近爱莉的眼前。

    「还想打吗?」

    面对气势汹汹的巴，爱莉缓缓地摇头。

    「不，我认输了。呵呵呵……输得这么惨，回去之后不被主人严厉地惩罚才怪。」

    爱莉露出自我解嘲的笑容，身旁的鬼火继续附在她的耳边低声说话。

    鬼火的报告让爱莉的脸色为之一变。这种微乎其微的表情变化，可没逃过巴的双眼。

    「胜利者!武者巫女巴!」

    审判像接受爱莉的败北宣言，高声宣布巴的胜利。

    观众席爆出震天价响的欢呼声，巴却只是静静地将长刀收入刀鞘。

    这是一场不值得骄傲的胜利。

    有失风雅、相当粗暴的胜利。

    跟蛮族没什么两样。

    赢得胜利很简单，赢得光彩就不同了。

    「看来我的修为还是不够。」

    无数的鬼火簇拥着爱莉从擂台上站了起来。目送爱莉离场之后，巴朝着现场观众挥手致意。

    ※

    女王之刃。

    4年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。

    年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐聚一堂，表明参赛的意愿。

    她们即将面临的是象徵荣耀的胜利?

    抑或是以生命为代价的败北?

    结果如何，只有试了之后才知道！

第一卷 独角兽之剑 第一章 对决!骸骨剑士

    第一章对决!骸骨剑士

    谢尔敦的闹区。

    酒店旅馆林立的街道上充斥着旅行者的喧闹声，蕾娜的身影也出现在这街道的一角。

    「父亲大人也真是爱找麻烦。」

    蕾娜的父亲向设立于各交通要冲的关卡发出缉捕令，试图阻止她越过国境。

    面对父亲不理智的举动，漫步街头的蕾娜也只能暗自叹息。

    邦斯家族是大陆西部的支配者。

    身为家族的继承人，蕾娜违背了父亲的期望，一心一意只想在外面的世界过着自由自在的生活。这份年轻人特有的任性，引起了父亲的不满。

    于是父亲发出对她的缉捕令，同时也在国境线上的关卡部署了精悍的白虎骑士团。

    光是这样还不够，父亲甚至动员了蕾娜的妹妹艾莉娜所统帅的亲卫队，在领地之内展开大规模的搜捕行动。

    幸好蕾娜伪装成旅行艺人的一员，否则还真的无法越过国境，展开武者修行的梦想自然也会成为泡影。

    『小姐若真想在女王之刃缔造佳绩，就应该走出伯爵的领地，考验自己的力量。』

    佣兵艾基德娜，是让蕾娜初败绩的强者。

    蕾娜的脑海中浮现出当时不愉快的回忆。

    『等到变强之后，我再陪玩玩。』

    无数次的浪迹荒野、无数次的生死交关，蕾娜才练成现在的一身剑技。可是，看在艾基德娜眼中，却只是小孩子的玩意儿罢了。

    「她根本没把我放在眼里……」

    屈辱的回忆让蕾娜咬紧了下唇。

    这时酒店门口的水晶球引起了蕾娜的注意。

    「巴?」

    蕾娜向来对其他人的比赛没有兴趣，可是出现在水晶球里面的人影，却吸引了她的注意力。

    纯白与暗红的强烈对比，令人看过一次就印象深刻。武者巫女巴潇洒出场，全场观众正如痴如醉地为她高声欢呼。

    「巴……原来也跑到这儿来了。」

    谢尔教的竞技场是女王之刃前哨战的主要战场之一，参赛者在这里不怕找不到对手。人潮聚集的公共场所更设置了水晶球，供民众观看竞技场中各式各样的比赛。

    对于巴这个异乡人来说，谢尔教可说是个容易生存的都市。

    蕾娜朝着聚集在水晶球附近的酒客瞥了一眼，大步走进店内。

    一楼是酒店，二楼以上是旅舍，相当典型的店面设计。

    正在观看水晶球的酒客，完全没发现身旁多了一个新客人。

    偌大的酒店之中，大概只有酒保注意到蕾娜的出现。

    「欢迎光临。」

    一名老者出声招呼，看样子应该就是酒店的老板。

    老者的视线从吧台上的个人水晶球移至蕾娜的身上，同时露出生意人特有的微笑．

    「还有空房间吗?」

    蕾娜坐在老者的面前，隔着吧台开口询问。

    「有有有，当然有。女王之刃的参赛者还可享有八折优惠喔。」

    露出在旅行斗篷外的足踝护甲、左腕的盾牌，任谁一看就知道眼前的女子绝对是女王之刃的参赛者。

    阅历丰富的老者一眼就看出了蕾娜的身分。

    对女王之刃的参赛者略施小惠，在这个国家是理所当然的做法．

    讨好未来的女王，绝对是划算的投资。

    「感激不尽。」

    形同离家出走的蕾娜，身上的盘缠绝对称不上充裕。

    即使在外头打了些零工、赚了点小钱，量入为出还是必要的。

    「不过得先出示证明才行，否则还是照原价位收费。」

    所谓的证明，就是指女王之刃参赛者的信物。

    简而言之，就是统筹比赛的宫廷魔术师所授与的水晶。

    「这个吗?」

    蕾娜从胸前掏出小小的水晶球。

    手持两把长剑交叉胸前的女神像在水晶球之中若隐若现。剑之女神正是女王之刃的象徵，唯有宫廷魔术师所认可的参赛者，才能得到剑之女神的水晶球。

    「好的。住宿费连同伙食费，总共是四枚银币。」

    老者说完之后，视线又回到吧台上的小型水晶球。

    巴与身穿黑色洋装的少女正打得如火如荼。

    水晶球中的巴衣裳碎裂，露出白皙似雪的肌肤，狼狈的模样立刻被超大的特写画面捕捉了起来。

    「巴……」

    据说自从她败在艾基德娜手上之后，就陷入一蹶不振的窘境。

    「不过照这样看来，应该没问题才是。」

    水日阳球中的巴扭转劣势，展开强力的反击。

    从巴的行动看来，这场比赛应该是胜券在握。

    「认识武者巫女?」

    老者听见蕾娜的喃喃自语，好奇的开口询问。

    「算是吧。」

    「这么说来，也是她的手下败将?」

    「我可没输给她。」

    「没输给她?呵呵，那可真是了不起。」

    老者的脸上浮现出诡异的神情，也不知道是真的表示钦佩，抑或只是在反讽蕾娜而已。说完之后，老者伸出右手，覆盖在小型水晶球之上。

    水晶球发出细微的震动声，投影出几个魔法文字。

    「是真是假，我查查看就知道。」

    老者以指尖碰触水晶球上的魔法文字。

    「武者巫女的战斗记录是……」

    水晶球储存了所有女王之刃参赛者的相关记录。

    透过事先设定的操作方式，水晶球的主人可以调阅各式各样的资料。

    可是……

    「咦，这就怪了。」

    出乎老者意料之外，水晶球并未出现变化。

    「没用的啦，老爹。」

    「怎么说?」

    「正式比赛还没开始之前，只有当事人本身才能调阅自己的战斗记录。」

    「原来如此，我还以为水晶球故障了呢。」

    「水晶球没那么容易故障的啦。」

    「说的也是。一颗水晶球并不便宜，坏掉了可就麻烦了。」

    转播女王之刃比赛实况的水晶球，并不是所有人都负担得起的。

    老者手边的个人用小型水晶球，大约需要¨枚金币。

    至于放在店面供酒客观看的大型水晶球，大概相当于一栋房子的价格。小小的酒店竟然买得起如此昂贵的玩意儿，生意之兴隆可见一斑。

    「如果告诉你水晶球的使用方法，住宿费还可以给个折扣吗?」

    「倒是不必。」

    老者拒绝了蕾娜的提议，以熟练的手法在魔法文字上面点了几下。

    好几个人的影像同时消失在画面中。

    「查不到战斗记录，还可以从报到记录下手。」

    紧接着出现的影像，停留在一个女战士的身上。

    「看来连自我介绍都免了。」

    蕾娜的影像出现在老者的水晶球之上。

    「流浪战士蕾娜，欢迎来到洛刚的酒店。」

    蕾娜只能默默地点头。

    「打算参加前哨战吗?」

    「不，我没有在这里出战的打算。直接在正式比赛中赢得优胜，才是我真正的目标。」

    前哨战向来是参赛者在正式比赛之前熟悉对手的好机会。

    可是，另一方面，也等于是让自己的实力在正式比赛之前提早暴露在对手的面前，严格说来，就像是一把两面刃，有利也有弊。

    巴的比赛结束之后，其他的参赛者一定会开始思考该如何破解她的战术。

    即使巴在前哨战的赛程中获得压倒性的胜利，一日一进入正式比赛之后，也难保不会陷入苦战。

    当然，这并不是蕾娜不想在谢尔教参加前哨战的真正理由。

    毕竟前哨战的赛程就跟正式比赛一样，会透过水晶球的转播呈现在每一个人的面前。

    对于遭到家人通缉的蕾娜而言，这可不是一个好现象。

    「优胜?口气可真不小。」

    老者开怀大笑。

    「目标是女王的宝座?」

    「没兴趣。」

    「哦?」

    「我只是想跟真正的强者较量而已。现在世界上最强的人是谁?」

    「当然是女王陛下。」

    「想要向女王挑战的话，是不是得先在女王之刃获得优胜才行?」

    「这倒是真的。」

    女王之刃的优胜者享有向女王挑战的权利。如果现任女王接受挑战，优胜者就可以站上女王决定战的舞台。

    「不过劝还是打消这个念头吧。」

    「为什么?」

    蕾娜感到十分不解，非得问个清楚不可。

    「竞争太激烈了。」

    「什么?」

    「先看看登记名单上呼声最高的种子战士吧。」

    老者洛刚以手指点选画面上的魔法文字，水晶球投射出一名种子战士的资料。

    「日之本的武者巫女名气相当大，不过这号人物应该也听过吧?」

    「那当然。」

    褐色肌肤的精灵。

    除了缠绕在腰问的毒蛇之外，下半身几乎是一丝不挂。

    「会穿得这么不知羞耻的女人，全天下也只有她一个而已。」

    让蕾娜彻底惨败的强者。

    传说中的佣兵、三百年来打遍天下无敌手的一方霸主、名符其实的女战神。

    人们替她冠上的称号可说是不胜枚举，不过隐藏在这些称号之后的意义都是一样的。

    那就是不败的神话。

    据说没有人见过她败北的模样。

    「艾基德娜，缔造不败传说的强者，事隔多年之后再度参战。只要她坚持到底，打入决赛一定不成问题。」

    「只要她坚持到底……」

    在艾基德娜的心中，天大的事情都跟儿戏没什么两样，到时万一没遇到她看得上眼的女战士，搞不好真的会在中途放弃比赛也说不定。

    「就连日之本的武者巫女，都不是她的对手。」

    「巴跟艾基德娜已经交过手了?」

    「嗯。比赛之后，艾基德娜似乎相当地快乐。那种雀跃的心情，就连我们感受受到了呢。」

    洛刚显然十分得意，蕾娜却咬紧下唇，铁青着一张脸。：

    相较于没把蕾娜放在眼里的态度，艾基德娜显然认为巴是个对手。

    影像再度切换，一名身材魁梧的女性出现在画面之中。

    「接下来是荒野义贼莉丝蒂。」

    「啊……」

    蕾娜对她的印象比艾基德娜更加深刻。

    毕竟蕾娜之所以下定决心出外旅行，与莉丝蒂的交手占了绝大部份的因素。

    直到今日，当时的画面依然历历在目。

    可是……

    「她也是种子战士?」

    出声询问的蕾娜难掩内心的讶异。

    「嗯，没错。」

    跟艾基德娜比较起来，印象中莉丝蒂的实力显然梢逊一筹。

    勉强说来，顶多跟自己差不多而已。

    洛刚为什么将她视为种子战士?

    蕾娜不禁感到十分好奇。

    「将艾基德娜视为种子战士，这点我没有异议。可是，你凭什么将莉丝蒂也列入种子名单?」

    莉丝蒂的攻击力确实十分强大。

    即使是穿着盔甲的蕾娜，也捱不住她的强大攻击，当场失去意识。

    可是，女王之刃的参赛者可说是卧虎藏龙，不太可能让她一招走天下。

    「没有为什么，我就是喜欢，看．结实的大腿、饱满的胸部、以及强壮的腹肌．这简直就是力与美的结合!」

    「是是是……」

    洛刚的理由相当地无厘头，蕾娜整个人差点没趴在吧台上。

    力与美的结合。

    倒是有几分道理。

    温柔、美丽、坚强。

    这是蕾娜的母亲从小挂在嘴边的教诲，如今她也如此自许。

    「其他还有好几名种子战士，不过我最看好的还是梅娜丝公主。」

    「梅娜丝公主?」

    「自称阿玛拉王朝正统继承者的悍马，身材当然也好得没话说。」

    洛刚眯起了双眼。

    他果然是个色眯眯的老头。

    既然是以身材的好坏当作筛选标准，莉丝蒂的雀屏中选一点也不足为奇．

    「的身材也蛮辣的，该大的地方都很大。」

    「该大的地方都很大……」

    怎么不说该瘦的地方也很瘦呢?

    又不是水桶腰。

    「对了，老爹。」

    「爆乳妹，有事吗?」

    「爆乳妹……不要给人家乱取绰号．」

    蕾娜出言抗议的同时，一名少女突然冲进了酒店。

    「欢迎光临。」

    洛刚的视线立刻从蕾娜移到少女的身上。

    蕾娜也不由自主地转身看着那名不速之客。

    白色的洋装沾满了煤灰，银发的少女在酒店内四处张望，似乎正在找人。

    「大有问题。」

    「是不是在等人啊?」

    蕾娜和洛刚不约而同地说出他们对少女的第一印象。

    从那件颇有品味的高领洋装看来，少女应该是个大有来头的人物。

    ※

    银发少女菲欧一冲进入声鼎沸的酒店，就开始寻找可以保护自己的人选。

    最好是拥有武器、愿意为了自己而战的女性。

    是的，男人不行。

    一旦被男人知道自己的真实身分，天晓得他们会做出什么事情。

    女性就不一样了，王少菲欧面对女性比面对男性还要有自信多了。

    「啊！」

    东张西望之后，菲欧终于找到了适当的人选。

    决定性的关键就在于四目相交的那一刻。

    坐在吧台前面、正在跟年迈的老板交谈的金发女战士。

    即使披着一件大披风，还是难掩经过千锤百之后的精悍肢体。

    决定了!

    菲欧立刻朝着她快步走去，口中同时大声嚷嚷：

    「救命啊，请救救我吧！有坏人在追我！」

    「什、什么?坏人?」

    女战士理所当然地反问回去。

    「对，就是坏人。万一被他们抓到，我就死定了，」

    菲欧一口气把话说完，一点都不给对方思考的机会。

    「、先别慌，慢慢说。」

    女战士的态度依然冷静，这点倒是大出菲欧意料之外。

    「我有点搞不清楚状况。」

    「反正就是有坏人在后面追我就是了!拜，救救我好吗？」

    说着说着，眼眶还浮现点点泪光。这就是菲欧动之以情的手段，意图博取对方的同情心．

    过去只要使出这一招，不论是谁几乎都任她予取予求，没一个例外。

    可是，蕾娜却迟迟没有点头，更别说是胸脯一拍，说什么包在我身上之类的大话了。

    菲欧的心头浮现出一股不祥的预感。

    在这种情况之下，一定得步步为营才行。

    女战士上下打量着菲欧，好像在盘算眼前的少女到底值多少钱似的。

    「蕾娜，就帮帮她吧。」

    酒店老板替少女说话。

    通常一个美少女主动求助的时候，一般人都会毫不犹豫地伸出援手，酒店老板的反应十分正常。

    「虽然对这名少女有些不好意思……」

    做了个开场白之后，女战士说出内心的想法：

    「但万一这名少女是恶徒，追兵才是正义之士，那我岂不是成了恶徒的共犯?我实在不想变成那样。」

    相当难搞。

    菲欧在心里面啐了一口，觉得似乎有改变战术的需要。

    看来这名女战士是个见多识广的老江湖，一般的方法还骗不了她。

    可是，一时之间要去哪找其他的战术?

    「拜啦，求求，万一被抓到的话……」

    菲欧只能拼命地哀求。

    即使同样的说词一再重复也无妨，模样愈是狼狈，愈是能取信于对方。

    更何况再过一段时间之后，追兵就应该会出现了。

    看到追兵的模样，女战士一定会义无反顾地挺身而出。

    否则这名女战士就是一个金玉其外的胆小鬼。

    ※

    「拜，求求救救我吧!」

    菲欧苦苦哀求。

    蕾娜露出为难的神情。

    「我说两位。」

    洛刚忍不住开口，化解了两人陷入胶着的局势。

    「们口中的坏人，好像已经出现了。」

    蕾娜和菲欧闻言，不约而同地转身看着店门口。

    吱……

    单调的脚步声。

    「你是什么人?」

    没有回应。

    神秘人物披着一件破烂不堪的长袍，站在门口默默地四处张望，好像正在寻找什么。

    菲欧不禁紧紧抓住蕾娜的外套。

    彷佛陷入了极度的恐惧。

    事实上，菲欧高兴得几乎快要笑出来了。

    这下子总算不必再演戏了。

    「先进去。」

    蕾娜示意菲欧躲进吧台。

    「请务必小心。」

    菲欧出言提醒。

    「放心吧，我不打没有把握的仗。」

    蕾娜露出自信的微笑，试图安抚少女的不安。

    成功了，

    菲欧强忍着内心的笑意，松开了紧握着外套的双手。

    女战士总算愿意挺身而出了。

    洛刚带领少女进入吧台之后，转身向蕾娜说话：

    「可别在店里面开战。」

    「这就要看对方怎么说了。」

    蕾娜伸手握住外套之下的剑柄。

    ※

    披着长袍的神秘人默默地走进店内。

    感受到山雨欲来的气氛之后，酒客纷纷开始下注。

    「我赌女战士一枚银币!」

    「我赌穿长袍那家伙，」

    转播的画面再怎么逼真，也比不上现场开战的魄力。

    酒店里的酒客无不屏气凝神，等候两人的开打。

    「这位小姐向我寻求庇护。你为什么要追赶这位小姐?请说出你的理由。」

    蕾娜的问话铿锵有力。

    披着长袍的男子却没有回应。

    反而举起手中的长剑，朝着蕾娜刺了过来。

    对方的行动早在预料之中，蕾娜的嘴角浮现出一抹冷笑。

    理亏之人才会主动攻击，追赶少女的长袍男子果然是个恶徒。

    蕾娜以旅行用的外套卷起对方的长剑，一口气缩短两人之间的距离。

    「来不及了！」

    第一波攻势受挫之后，对方还想发动第二波攻势，可是蕾娜的长剑却抢先一步划开了对方的长袍。

    「啊！」

    赞叹与失望的惊呼声此起彼落。

    赞叹的是蕾娜划开长袍，却没伤到对方一丝一毫的精准功夫。

    至于失望，则是针对神秘人的真面目而来的。

    隐藏在长袍之下的不是血肉之躯，而是一具人类的骸骨。

    「骸骨剑士居然在光天化日之下在街头游荡。」

    蕾娜难掩内心的讶异。

    骸骨剑士通常是出没于坟场或是地下迷宫的怪物。

    不应该出现在繁华热闹的街道上。

    「女战士VS骸骨剑士，到底谁才是最后的胜利者?来来来，大家下注！」

    吧台之后的洛刚大声吆。

    「喂喂喂，总得先问过我吧?」

    「如果赢了，住宿费全免如何?」

    洛刚翘起了大拇指，以诱人的利多回应蕾娜的抗议。

    反正如果输了，这里也别想住了。

    「说话可要算话。」

    是输是赢，打了之后才知道。

    蕾娜不敢大意，重新举起手中的长剑。

    骸骨剑士也跟着摆出战斗姿势。

    看来骸骨剑士似乎将蕾娜视为阻止他执行任务的一大障碍，欲除之而后快。

    「虽然这么说可能是白费唇舌，不过还是先报上我的名号吧。」

    开战之前先报名号，是女王之刃不成文的规矩之一。

    这场决斗虽然与女王之刃无关，蕾娜却相信自己所经历的每一场战斗，都会成为女王之刃的重要参考。

    因此蕾娜决定自报名号。

    「流浪战士蕾娜!」

    旁观的人群起了一阵骚动。

    流浪战士蕾娜的名字，从此与锄强扶弱的正义女战士划上等号，成为家喻户晓的英雄人物。

    骚动之中，骸骨剑士的牙齿也上下打颤，仿佛是在回应蕾娜的自报名号。

    人类与不死之物的决斗拉开了序幕。

    骸骨剑士毫不犹豫地挥动长剑，朝着蕾娜的侧腹刺去。

    蕾娜气定神闲地化解敌人的攻势，手中长剑一翻，随即反守为攻。

    卡！

    结实的手感。

    蕾娜的长剑击碎了骸骨剑士的肋骨。

    失去肋骨的支撑之后，骸骨剑士的脚步显得有些踉呛。

    说些迟那时快，蕾娜立刻高举长剑，朝着骸骨剑士的头顶奋力劈下。

    雷霆万钧的一击，粉碎了骸骨剑士的头盖骨。

    轻而易举地分出胜负。

    骸骨剑士化作一堆残骸，散落一地。

    「我赢了。」

    蕾娜宣布胜利的同时，青色的光芒也从骸骨剑士的体内消失．

    「还没结束!」

    菲欧大叫一声，从吧台之后冲了出来。

    「决斗还没结束!」

    站在骸骨战士的残骸之前，菲欧举起了一只脚。

    「啊?」

    「去死吧!」

    卡！

    菲欧毫不留情地践踏骸骨战士的残骸。

    「……?」

    蕾娜为之一愣。

    骸骨剑士早已失去了行动能力，菲欧却使尽了全身的力气来回践踏，好像要将骸骨剑士踩成碎片才甘心似的。

    「、这是在做什么?」

    「不这么做的话，骸骨剑士还会重新复活!连这点基本常识都没有啊?」

    菲欧心无旁骛地继续践踏散落一地的骨骸。

    骨骸纷纷发出清脆的声响，化成白色的粉末。

    「这么做跟鞭尸又有什么两样……」

    决斗已经结束了。

    蹂躏失败者有违蕾娜的原则。

    「够了，快点住手．」

    蕾娜搭上少女的肩膀，意图阻止她的行为。

    「咦?啊!」

    菲欧突然失去了平衡，整个人跌坐在地。

    卡！

    一声闷响传遍了整间酒店。

    「呜～～！」

    少女发出痛苦的呻吟，双手抱头一动也不动。

    「等、等一下，」

    奋力抢救下来的少女居然被自己给误伤，这种事传出去的话，别人不笑掉大牙才怪。

    蕾娜慌慌张张地抱起少女。

    「怎、怎么办?」

    蕾娜看着动也不动的少女，然后又看看一脸为难的洛刚。

    「今晚的住宿由小店免费招待。就好好的照料这个女孩子吧！」

    洛刚向抱着菲欧的蕾娜释出善意。

    精明的他当然并未被蕾娜无助的眼神所惑。

    蕾娜与骸骨战士的决斗，已经为他赚进了许多好处。

    免费招待住宿，就当做是给蕾娜吃红吧。

    「这里由我来收拾就好。」

    洛刚拿起扫把，准备将化成一堆残骸的白骨集中起来。

    按照正常的程序，应该要通知自警团前来处理才是。不过，只要警团的人一进来搅和，那洛刚也不必做生意了。

    「丢到垃圾场好了。」

    洛刚万万也想不到，这个轻率的决定居然会酿成日后的祸事。

    ※

    被人们遗忘的地下遗迹中，青色的光S明S暗。

    少了主人的房间，爱莉难掩内心的忧虑。

    「小姐到底有什么不满。」

    神情哀伤的她，不解地喃喃自语。

    那副模样、那种表情，看起来就像是被主人遗弃的幼犬。

    与巴一战的剽悍，早已消失得无影无踪。

    （大概是不喜欢被亲亲吧。）

    光之一怯生生地嗫嚅。

    「那、那是因为……」

    爱莉的双颊泛起红潮。

    这些鬼火都是爱莉召唤出来的。

    也就是说，爱莉掌握了它们的生杀大权。

    好不容易才被召唤出来，众家鬼火自然不想再回到冰冷幽暗的地狱。

    （就是说啊，千万不能惹她生气，否则就得不到实体化所需的能量了。）

    （可是，我蛮喜欢捉弄她的。）

    （笨蛋!没事不要激怒爱莉!）

    听到鬼火之间的对话之后，爱莉一点也没有生气的念头。

    毕竟现在还有比生气更要紧的事情得先处理。

    「我想先听取你们的报告。首先，被你们送往地上世界的那个战士，目前身在何处?」

    爱莉正打算静下心来听取报告的时候，突然有个青色的鬼火慌慌张张地冲了进来。

    「这是在干什么?冷静一点!」

    爱莉毫不犹豫地将冲向自己的鬼火击落在地。

    （呜咕！）

    鬼火紧贴着地面，就像被摔烂的果实一样狼狈，灵体物质溅得四处都是。

    「地板都被弄脏了，得清乾净才行。」

    爱莉理所当然地拿起拖把。

    无论是扫除、洗衣或是料理，如何将做家事所需要的工具收纳在随手可取的地方，当然是身为女仆的爱莉最基本的能力。

    （我……我有要事禀报……）

    强忍着拖把在脸上拖来拖去的怪异感，鬼火向爱莉开口说话。

    「好，你说吧。」

    （骸骨剑士战败了，对方是参加女王之刃的女战士。）

    「你说什么?」

    这下子可麻烦了。

    爱莉不禁皱起了眉头。

    这叫我怎么有脸去面对主人?

    握着拖把的双手不禁一紧。

    （啊啊，不要这么用力～～～）

    鬼火闷绝的哀鸣在地下迷宫引起阵阵回音，一扫周遭的紧张气氛。

    ※

    蕾娜将昏厥的少女放在床上。

    在店主人洛刚的特别嘱咐之下，蕾娜被带到一问相当高级的客房。

    乾净的床单跟少见的弹簧床更增添了些许高级的气氛。

    过去的蕾娜或许不会满足于这种等级的房间，不过现在的她打从心底感谢店主人的这份心意。

    「人还真是容易习惯的生物。」

    蕾娜一想起自己的改变，不禁露出苦笑。

    妹妹艾莉娜是否也会有同样的感受呢?

    不，很困难。

    蕾娜摇摇头，否定自己的想法。

    她接受父亲的命令，以缉捕自己归案为目标。

    至少艾莉娜不会处于阮囊羞涩的困境，更不曾像她一样有机会体验庶民的生活。

    「算了，现在应该先替这名少女打算才是。」

    蕾娜停止空想，回归现实。

    她脱下了少女的靴子，解开了领口的蝴蝶结，同时也敞开了领口之下的紧身衣，以保持少女能呼吸顺畅。

    「接下来……」

    这名向自己求援的少女到底是什么来头?

    身上的衣装打扮全都是高级品，却找不到足以证明身分的信物。

    如果有什么家徽之类的图案，倒也不难查出少女的身家背景，偏偏她身上的东西只有一件奇形怪状的武器。

    蕾娜拿起少女藏在洋装之下的武器，开始细细的检视。

    宛如卷贝的螺旋状短剑。

    从未见过这么奇特的武器。

    这种短剑真的有杀伤力吗?

    单薄的剑刃弯曲成螺旋状，看起来应该不具备砍劈的功能。

    搞不好这把剑根本不是砍劈用的武器。

    如果是蕾娜自己使用这把剑的话，应该会把它当成「突刺」的武器。

    除此之外，找不出其他的用途。

    奇怪的地方还不只如此……

    握柄的部份区分成好几段，每一段都有类似直笛的小洞。

    王于握柄的尾端则镶嵌着一个椭圆形的零件，上面也有一个小洞，好像是用来吹入空气的。

    「可是……这种形状……」

    握柄的形状很像一种让蕾娜面红耳赤的物体。

    没错，就是男性的生殖器。

    蕾娜用力地摇摇头，试图忘却这个念头。

    或许这把短剑，其实是祭典或是仪式所使用的法器也说不定。

    如此一来，奇特的外型也获得了合理的解释。

    「我该将她视为求之不得的好机会吗?」

    拥有神秘的武器、被骸骨战士追赶的少女。

    向神秘的少女伸出援手，这种设定倒是挺不赖的。

    而且当初离家出走的原因，不就是为了追求这种浪漫的冒险奇谭吗?

    蕾娜的视线从手边的武器刂链采系纳倥。

    「到底是谁?」

    少女依旧紧闭着双眼，蕾娜不禁打量起她的脸孔。

    严格说来，少女是个长相清秀的美少女。

    现在虽然有些邋遢，只要稍微装扮一下，一定会成为舞会的焦点。

    宛如月光一般的银色长发、雪白的肌肤、红润的樱唇。

    即使同为女性，蕾娜也不禁怦然心动。

    跟同年龄的少女比较起来，胸部虽然单薄了些，却还在可接受的范围。

    反正胸部会随着年龄的增长而发育。

    「不知道她何时才会醒来?」

    蕾娜贴近少女的脸庞。

    前额直接碰触少女的前额。

    没有发烧……

    原本担心不慎摔倒的少女会不会就此一睡不起，现在看起来应该没什么大碍。

    蕾娜缓缓地自少女身旁站了起来。

    「烦恼那么多也无济于事。」

    等到少女醒来之后，再当面向她问个明白好了。

    不过，在这之前……

    该调查的还是得先调查。

    「洛刚说不定知道一些线索。」

    拿着奇形怪状的武器，蕾娜走出了房门。

    ※

    「唉……」

    谢尔教的地下墓穴中，爱莉深深地叹了口气。

    不知道已经是第几次了。

    大家都说叹气会让幸福远离。

    不过以爱莉目前的心情而言，如果幸福真的存在，那才是天字第一号的奇迹。

    骸骨剑士的败北意味着在现场留下了证据。

    偏偏在今天的前哨战中，谢尔教的居民亲眼目睹了爱莉召唤鬼火的画面。鬼火和骸骨剑士都属于不死之物，到时候大家难免会怀疑到自己的身上。

    如果这只是牵强的推理，那不知道该有多好……

    「败在谁的手上?」

    爱莉冷冰冰地盯着贴在地面上的鬼火。

    基本上，骸骨剑士的实力并不怎么样。

    行动不够敏捷，少了肌肉的加持之后，力量也很有限。

    只要是梢有点功夫的女战士，应该都能轻易地打倒骸骨剑士。

    问题是打倒骸骨剑士的人到底是谁?

    根据鬼火的报告，对方是女王之刃的参赛者。

    如果是先前跟自己打过一场的武者巫女，骸骨剑士绝对不是对手。

    不过，应该不是她。

    当时，武者巫女应该才正走出竞技场而已。

    （对方叫做蕾娜，自称流浪战士。）

    贴伏在地上的鬼魂回答。

    青色的鬼火摇曳生姿，似乎颇为陶醉。

    从鬼魂所在的位置往上看，爱莉的裙下风光尽收眼底。

    「鬼魂。」

    （是，爱莉小姐请吩咐。）

    「你打算在那里趴到什么时候?」

    （为了表示我的反省之意，请容许我继续趴在地上忏悔。）

    「是吗?难得你有这份心意。」

    听到蕾娜的名字之后，爱莉露齿而笑。

    「这次主人交付任务下来，要我与他指定的对手交战，流浪战士的名字刚好也在主人交代的名单之中，这可真是从天上掉下来的礼物啊。」

    流浪战士的精气，应该不亚于武者巫女才是。

    「我想再问你一些问题。」

    （是，请尽管吩咐～～～～）

    在地板上挣扎向前的鬼魂竖起了耳朵，静待爱莉的询问。

    「蕾娜所使用的武器，有没有什么魔力?还是受到神圣力量的守护?」

    （没有，只是一把品质精良的长剑。）

    「原来如此，辛苦你了。」

    鬼魂的报告让爱莉松了口气。

    骸骨剑士与鬼魂都是不死之物。

    除了魔法或是神圣的武器之外，普通的武器无法将他们彻底击倒。

    一段时间之后，骸骨剑士将会再生，继续执行他的任务。

    现在只能祈祷他所争取到的时间，足够让他疗伤重生。

    （爱莉小姐，要出发了吗?不如让我来带路吧。）

    「非常遗憾的，我现在需要一点时间来复原，到时再说吧。」

    （原来如此，太遗慨了。）

    「只能期待他的表现了。」

    （爱莉小姐，可以请再用拖把蹂躏我吗?）

    无视于自行接近拖把的鬼魂，爱莉头也不回地走进自己的安息所。

    阵阵刺痛直冲脑门。

    「呜……」

    下意识地抚摸头部，碰触到直接撞击的部位之后，不由得发出痛苦的呻吟。

    看来撞击的力道比想像中的还要强大。

    我真是个傻瓜。

    心里面暗骂一声之后，菲欧打量着周遭的环境。

    没有多余的装饰，十分朴素的房间。

    看来应该是酒店的其中一间客房。

    与骸骨剑上展开决斗的女战士不在房内。

    从房间的窗户往外看去，日落时分已过，宁静的夜色映入眼帘。

    五颜六色的街灯以及水晶球投射出来的立体影像，衬托出街头繁华的气氛。

    「只能从那里逃走了。」

    窗户并未上锁。

    不告而别虽然有点对不起那位女战士，菲欧却别无选择。

    菲欧不知道骸骨剑士的下场如何，不过骸骨剑士战败的消息，应该已经传人那家伙的耳中。

    如果那家伙跟女战士交手的话……

    女战士显然大为不利。

    于是菲欧很快地作出结论：

    「我不想连累，不过还是谢谢救了我，也替我争取了不少时间。再会了，流浪战士。」

    在空无一人的房间留下感谢的讯息之后，菲欧准备越窗而逃。就在这个时候，她突然发现自己的武器不见了。

    「啊?」

    掉了吗?

    不妙。

    少了那个武器……不，万一有人对那个武器乱来的话……

    这可是攸关性命的大事!

    菲欧离开窗边，开始在房内寻找武器的下落。

    「已经可以下床啦?」

    突如其来的说话声吓得菲欧工葸识地挺起上半身，结果脑门不偏不倚地撞到桌角。

    同一个地方连撞两次，痛得菲欧眼泪都快流出来了。

    强忍着在眼眶打转的泪水，菲欧气呼呼地瞪着声音的主人。

    「抱歉，吓到了吗?」

    声音的主人，也就是流浪战士蕾娜，一脸歉疚地看着菲欧。

    「进来之前先敲个门吧。」

    菲欧摸着兀自发麻的脑门，向蕾娜出言抱怨。就在这个时候，她突然发现蕾娜握在手中的物体。

    「啊！」

    蕾娜的手中正握着菲欧遍寻不着的武器。

    「在找这个?」

    察觉到菲欧的视线之后，蕾娜举起拿着武器的右手……

    「没错，快还我，」

    「还是不成问题，不过不会再逃走了吧?」

    「不会。」

    「我有很多问题想找问个明白。」

    「我什么都愿意回答，快点还来，」

    「好。」

    蕾娜不假思索地将武器交至菲欧手中。

    「咦?」

    蕾娜乾脆的态度，让菲欧感到有些意外。

    「怎么啦?」

    「……没、没什么。」

    不是应该要谈条件吗?

    东西可以还，不过得先答应几件事。

    如果立场对调的话，菲欧一定会趁机向蕾娜提出各式各样的要求。

    「这是的东西，我也不是小偷，就这么简单。」

    蕾娜露齿而笑，旋即在菲欧的面前蹲了下来。

    丰满的胸形以及深邃的乳沟，立刻透过蕾娜的衣领映入菲欧的眼帘。

    咕嘟。

    菲欧不禁吞了一口唾液。

    甲胄包覆之下的胸部，正荡漾着引人遐思的波纹。

    「呜！」

    蕾娜完全不设防的姿态让菲欧别过双眼，同时又大大地吸了一口气，试图让自己平静下

    「怎么啦?」

    「……好大。」

    「、在看哪里啊！」

    「又不是我愿意的!」

    没事穿成这样，摆明了就是要给别人看的嘛．

    菲欧在心里面抱怨了几句之后，斜眼打量着蕾娜的身形。

    相当大胆的穿着。

    重点部位虽然隐藏得很好，该露的地方也全都没放过。

    丰满的胸形更是呼之欲出地明显。

    「不必担心，以后也会跟我一样的。」

    面对忧心忡忡的菲欧，蕾娜显然表错了情。

    看来她似乎还没发现自己的真面目。

    「我、我才不在乎胸部大不大呢！」

    刻意反驳之后，菲欧别过了脸。

    「胸部的话题到此为止，我们还是出去吃个饭，顺便好好地聊一聊吧。」

    「可是我身上没钱。」

    「住宿费或是饭钱都不必来操心。从身无分文的人身上硬榨出一点银渣子，这种没良心的事情我可做不出来。」

    「可是……我非亲非故……」

    菲欧不愿意接受蕾娜的好意。

    先前的举动虽然有失礼数，不过为了保险起见，还是先扮演不谙世事的大小姐好了。

    其实菲欧早就饿得眼冒金星了。

    从那个地方逃出来之后，菲欧可说是滴水未沾，肚子更是空空如也。

    最惨的是，身上连半毛钱都没有。

    即使想出了好几个赚钱的点子，也没有体力付诸执行。

    单独行动的话，又怕被他们发现。

    所以，经过一番深思熟虑之后，菲欧将先前准备从窗户逃走的尴尬抛在脑后，决定暂时跟在蕾娜的身边。

    蕾娜的武艺已经从她打倒骸骨剑士的过程获得了证明。

    大而化之的个性更表现出她出身好人家的教养。

    既然如此，乾脆发挥三寸不烂之舌的功力，将她收为自己的贴身护卫。

    为了达成目的，必须先让她觉得自己是需要受保护的人才行。

    践踏骸骨剑士的残骸虽然有违大小姐知书达礼的形象，不过再怎么有教养的大小姐也有失去理智的时候，这点勉强还混得过去。

    「不必这么客气，也很饿了吧?」

    蕾娜才刚说完，菲欧的肚子就不争气地发出声音。

    「讨厌……」

    菲欧两颊泛起了红晕，显得十分难为情。

    「就一起去吃个饭吧。」

    蕾娜露出微笑，朝着菲欧招手。

    「那……那就叨扰了。」

    「这才对嘛。」

    蕾娜挺起了胸膛，似乎对菲欧的回答十分满意。

    「对了，差点忘了自我介绍。我叫做蕾娜，女王之刃的参赛者之一。」

    「蕾娜?」

    「对，叫我蕾娜就好。」

    菲欧不禁为之一愣。

    的名字除了『蕾娜』之外，就没有别的了吗?

    而且，蕾娜向骸骨剑士报上名号的时候，菲欧也在场啊。

    压抑着想要反驳的冲动，菲欧吸了口气。

    「叫什么名字?」

    「菲欧。菲欧蒂尔．谢拉克里德。」

    这是菲欧的真名。

    她从不使用临时捏造出来的假名。旁人呼唤自己的名字时，如果不能很自然的做出直接反应，反而会露出破绽。

    「叫我菲欧就好。」

    菲欧故作镇静地补上一句。

    「OK，菲欧。待会儿再聊吧，老板已经把晚餐准备好了呢。」

    ※

    以堪用的零件代替碎裂的部份之后，他再度展开行动。

    上头交代下来的任务，是将穿着白色洋装的少女带回去。

    在任务达成之前，他不会停止行动。

    位于闹区不远处的垃圾场，骸骨剑士重新站了起来。

    正在垃圾场觅食的野猫，纷纷被吓得拔腿就跑。

    骸骨剑士无视于野猫的狼狈，顶着月光踏出了第一步。

    几条街之外的屋顶上，神秘人正目不转睛地注视着这一幕。

    「呵呵，果然不出所料。」

    巫女打扮的蒙面女子看着走出垃圾场的骸骨剑士，眉头不禁皱了起来。

    「天啊，这种复活方式太随心了。」

    在战斗中碎裂的部份，是以弥漫着刺鼻腐臭的生鲜垃圾修补起来的。

    骸骨剑士朝着市区走去，腐败的鱼骨虾壳不时从肋骨的间隙掉落而出。

    「我可不想面对这种敌人。」

    无论是剑刺、棒击或是斧劈，腐烂的汁液都会喷到自己身上。

    想像自己面对骸骨剑士的画面，女子不禁露出嫌恶的神情。

    「不过那孩子得面对这种可怕的敌人。」

    面罩之下的她笑得十分开怀。

    就当作是对敌人手下留情的惩罚吧。

    「既然知道骸骨剑士的目的地，不如先抄近路过去，等着看好戏吧。」

    喃喃自语之后，蒙面女抖开巫女的披风，从屋顶一跃而下。

第一卷 独角兽之剑 第二章 真真假假、假假真真

    第二章真真假假、假假真真

    竞技场的比赛结束之后，巴满心欢喜地准备享受她的晚餐。

    虽然当地的有力人士或富商的邀约不断，她还是喜欢独自一人带着轻松的心情四处闲逛。

    今天她所选定的餐厅，是位于港口附近的洛刚酒店。

    招牌菜色正是螃蟹。

    将刚刚捕捞上岸的肥美螃蟹佐以其他的配料，煮成食材丰富的螃蟹风味锅，无论料理方式或呈现的手法，都相当豪迈。

    「螃蟹的美味固然令人无暇开口，不过在进食的时候说话，本来就是不礼貌的行为。」

    巴喃喃自语之后，朝着餐桌上的螃蟹伸手。

    超大的份量当然是出自老板的好意招待。

    爱，就是要把菜吃光光。不过，一口气吃了那么多东西，体重不增加才怪呢。

    「我只吃我所需要的份量。」

    表明立场之后，巴开始享用美食。

    现在的她万万也想不到，之后竟然会遇上意想不到的人物。

    ※

    「从哪里聊起好呢……」

    洛刚的酒店、一楼的酒吧，菲欧故意钓蕾娜的胃口。

    「从哪开始都行，方便就好。」

    说完之后，蕾娜带着菲欧来到洛刚准备的座位。

    「哇，好丰盛喔。」

    桌上的料理十分豪奢，菲欧的口水都快流下来了。

    谢尔敦远近驰名的螃蟹才刚刚起锅，几乎堆满了整张桌子。

    「看来似乎没有客气的必要。」

    蕾娜朝着人潮聚集的角落瞥了一眼，拉出椅子坐了下来。

    洛刚无视于蕾娜的存在，迳自钻进人群之中。

    「那些人在做什么?」

    菲欧也对聚集的人群感到十分好奇。

    「大概是在观看前哨战的影像吧。」

    「女王之刃……不是也要参加吗?」

    「嗯……不过我现在想先跟聊聊。」

    在蕾娜的催促之下，菲欧露出了为难的神情。

    「想到什么就说什么，不必勉强。」

    蕾娜再次出言提醒。

    最好是简明扼要地叙述。

    沈默了几秒钟之后，菲欧突然开口：

    「听说过古利德大公国吗?」

    「没听过，在哪里?」

    蕾娜漫不经心地反问。

    「古利德公国是位于北方的一个小国，我是领主的私生女。」

    菲欧开始谈起了她的身世。

    半信半疑的蕾娜一边享用美味的螃蟹，一边听着菲欧娓娓道来。

    世界上根本没有什么古利德大公国。

    如果是对世界局势一无所知的市井小民，或许会被唬得一愣一愣的。然而…蕾娜可是邦斯伯爵家的继承人，无论版图或权势，全大陆无人能出其右。

    支配者的癖好之一，就是弄清楚这块大陆到底有几个国家，彼此之间又存在着怎么样的关系。

    因此，当菲欧提出一个不存在的国名，蕾娜就对她的说法起了疑心。

    「我的母亲是个非常美丽的女人，领主被母亲的美貌所吸引，将母亲纳为宠妃。」

    接着，菲欧提到了自己的身世，语气和音调彷佛专业的说书人。

    「之后，母亲怀孕了，然而这却是悲剧的开端。膝下无子的正室忌妒母亲的幸运，将身怀六甲的母亲逐出国门。」

    「类似的故事履见不鲜啊，不过听亲口转述，却增添了几分真实感。」

    「身无分文的母亲迫于无奈，只好投靠旅行艺人团，以在宫廷中习得的乐器演奏维生。幸好艺人团的团长秉持着卖艺不卖身的原则，在团长的庇护之下，母亲才得以平安无事地将我生下。」

    「遇到那种好人，令堂真是三生有幸。」

    菲欧的故事依循着某个固定的模式。

    遭遇不聿的人遇上了善良的人，结果又落入了另一个不幸。基本上，这是吟游诗人惯用的说书手法。

    光是听到这里，蕾娜就对菲欧的身世抱持着高度的怀疑。

    「可是，母亲产后失调，没多久就撒手人寰。当时我还是一个离不开母亲的小女孩，母亲过世之后，团长将我一手带大，更将我训练成一名优秀的旅行艺人。」

    随着菲欧的叙述，蕾娜彷佛听见远处传来了一阵乐音。

    仔细一瞧，菲欧的身后不就站着一个正在演奏乐器的吟游诗人吗?

    「吟唱及舞蹈是我的拿手好戏，不如就让我献唱一首吧。」

    从座位上起身之后，菲欧开口吟唱：

    你是否有个梦想呢?

    那是你的珍贵宝物。

    如今这个美丽的梦想，

    不知流落何方。

    为什么失去了梦想?

    不，不是失去，

    只是暂时看不到而已。

    吟游诗人立刻即兴谱出一首曲子。

    搭配着曲子重新吟唱一次之后，店内响起热烈的掌声。

    「咦?」

    店内的酒客被菲欧的歌声所吸引，纷纷停下手边的事情竖耳倾听。

    不只如此……

    搁在桌上的独角兽之剑，竟然也跟着发出优美的音色。

    「短剑也会唱歌?」

    无视于蕾娜的讶异，菲欧神色自若地继续吟唱。

    梦想正在等待着你，

    就在你的身旁。

    请你闭上双眼，仔细倾听，

    一定可以听见，

    梦想的悸动、梦想的吐息。

    张开手臂，

    拥抱美丽的梦想，

    别让它从指缝中悄悄溜走。

    原来如此……

    这是菲欧的真本事，假装不来的。

    身为伯爵家的继承人，蕾娜从小就广泛接触音乐、歌曲等艺术的领域，菲欧的歌喉是好是坏，蕾娜一听即知。

    店内的酒客逐渐靠拢，在两人的身边围成了一道人墙。

    「唱得好啊，小姐!」

    「再来一首吧！」

    菲欧一首歌才刚唱完，听众的喝采以及打赏就如雪片般飞来。

    「谢谢、谢谢大家，」

    拾起地上的银币之后，菲欧不忘报以职业性的笑容。

    「既然大家这么捧场，小女子就再献唱一首。这样好了，就挑『剑舞女王之刃』吧，相信大家一定会喜欢的。」

    原本陶醉在美妙歌声中的蕾娜立刻清醒了过来，相当刻意的连咳了好几声。

    「我们好像还没聊完吧?」

    「啊……」

    「我很想知道跟骸骨剑士之间的关系。」

    蕾娜刻意回避先前的话题。

    她已经对菲欧的身世不感兴趣了。

    虽然不想给菲欧太大的压力，表示想聊什么就聊什么，不过聊了那么久还没切入主题，似乎也说不太过去。

    至于菲欧的歌喉和舞蹈是从哪里学来的，以后再问个清楚也不迟。

    「说得也是，我有点状况外。」

    菲欧不好意思地吐了吐舌头。

    「对不起，等一下再为大家献唱。」

    朝着周围的听众深深一鞠躬之后，菲欧坐回原位。

    「那我继续说下去……刚刚说到哪儿了?」

    「旅行艺人传授一身的技艺。」

    「对对对，那我就从这里继续说下去。」

    除了蕾娜之外，先前围绕在菲欧身旁的酒客也都不约而同地竖耳倾听。

    「于是在好心的团长以及其他旅行艺人的照料之下，我一天天长大。可是，幸福的日子总是一下子就结束了。」

    菲欧的眉间浮现一丝阴霾，停顿了一会儿之后，才继续开口：

    二个月前，我们来到古利德大公国，在牡斯基男爵的座前演出。现在回想起来，那正是灾难的开始。」

    吟游诗人的曲风一变，弹奏起哀凄的小调。

    「邀请我们前去表演的男爵夫人，正是放逐母亲的元凶。男爵夫人一见到我，就发狂似的大叫：『天啊，我居然邀请到当时绑架那女孩的恶徒前来宫中表演!』当然，这并不是真的，全都是她胡诲出来。一手策划绑架行动的幕后黑手，正是男爵夫人。可是，牡斯基男爵却对夫人的说词深信不疑，因为我身上带着母亲的遗物。」

    「遗物?」

    「这把奏剑，也就是独角兽之剑，正是母亲交给我的信物。独角兽之剑是母亲的家族代代相传的魔法武器，全世界就只有这么一把。」

    菲欧将独角兽之剑放在桌上。

    「奏剑……独角兽之剑……」

    口中重复着这柄短剑的名字，蕾娜凝视着被放在螃蟹料理旁边的魔法武器。

    独角兽之剑确实存在，这是不争的事实。

    更不是随口捏造出来的说法。

    蕾娜凝视着短剑的同时，菲欧继续往下说：

    「于是牡斯基男爵下令绞死团长，其他的团员也被迫⑾露揪疲没有人愿意听我解释，事情的真相遭到彻底的抹灭。于是我再度成为孤苦伶仃的弃儿，被囚禁在男爵的宫殿之中。」

    「之后，从宫殿逃了出来?」

    如果菲欧的故事是捏造的，也差不多该露出破绽了。

    蕾娜还是对菲欧的说法抱持着怀疑的态度。

    「不，请让我继续说下去。牡斯基男爵命令我在夜里侍寝，却被我严词拒绝，我只是个孩子而已，何况男爵很有可能是我的亲生父亲，说什么我都不能答应。」

    周围的听众纷纷点头称是。

    「这种贵族真是没良心。」

    「就算喜欢幼齿的，也不能这么搞吧。」

    「瞧她的胸部跟男人没什么两样，哪有什么乐趣可言。」

    「就是说啊，接下来呢?」

    在听众的催促之下，菲欧继续说了：

    「发现男爵又移情别恋之后，男爵夫人决定要杀死我，她谎称我逃走了，将我关在地牢里面。潮嵊陌档募嗬巍…那里简直是人间地狱……我不知道该如何形容当时的心情，只知道就算把心一横伺候男爵就寝，也比待在那种鬼地方好多了。」

    菲欧的双眸浮现泪光，单薄的双肩不停地颤抖。

    得知这名十二、三岁的少女竟然经历如此悲惨的遭遇，周围的听众不禁议论纷纷了起来。

    「经过连日的严刑拷打，就在我奄奄一息的时候，那个人出现了。是的，就是那个对我的力量十分有兴趣的死人使……」

    「力量?特殊的绝技吗?」

    蕾娜先前一直保持沈默，不过现在除了独角兽之剑以及优美的歌喉之外，还需要其他的证明。

    「能不能露一手来瞧瞧?」

    「实在不好意思当着大家的面前示范……」

    红晕爬上了菲欧的双颊。

    「其实，我拥有治愈他人的能力。」

    「类似医生那种能力吗?」

    「不，比医生还要厉害。我可以在瞬间让濒临死亡的人复活，不过，代价就是可能会赔上我的生命。」

    说到这里，菲欧轻轻地解开胸前的钮扣。

    旁观的群众见状，立刻一涌而上。

    「等、等一下，不要在这种地方……」

    蕾娜还来不及阻止，菲欧雪白的肩膀已经呈现在大家的面前。

    外加一道暗红色的、长长的伤疤。

    蕾娜不禁倒抽一口冷气。

    一般人受了这么重的伤，恐怕连手臂都抬不起来了。

    蕾娜见识过各式各样的刀伤，却还是第一次见到这么长的伤口。

    又长又深的伤痕还来不及复原，伤者恐怕早已伤重不治。

    肩头所留下的伤疤，证明了菲欧成功的战胜了常人所不能承受的致命伤。

    「太过分了……」

    「居然对这么年幼的孩子……」

    原本只想大饱眼福的群众，纷纷义愤填膺了起来。

    伤疤是真的。

    歌喉是真的。

    身世是假的。

    地名是捏造的。

    菲欧的叙述到底有几分真实性?

    「嗯……」

    蕾娜有些迷惑了。

    「死人使似乎想将我当成祭品，以达成某种目的。至于她的目的到底是什么，我就不太清楚了。我只能确定一件事，那就是一旦被追兵带回去的话，我就真的没命了。」

    「嗯，大致上明白了。」

    蕾娜轻咳了一声，沿着桌子走到菲欧的身旁，然后蹲了下来。

    有所怀疑的时候，直接询问对方是最快的解决方法。

    「蕾、蕾娜?」

    无视于菲欧的尴尬，蕾娜目不转睛地凝视着菲欧的双眼。

    瞳孔一片清澈，看起来不像是说谎的眼睛。

    「说吧，到底有几分真实性?」

    蕾娜压低了音量，在菲欧的耳边窃窃私语，为的就是不想引起旁人的注意。

    「怀疑我吗?」

    「有一点。首先，古利德大公国并不存在。」

    蕾娜一一提出她所怀疑的地方。

    「而且贵族的爵位，也与实际情形有所出入。」

    既然是大公国，领主的爵位应该是公爵才对。

    可是，菲欧故事中的贵族却是男爵。

    而且，除了自封的公爵之外，目前全大陆并没有真正的公爵。

    这在贵族的圈子里面，已是人尽皆知的基本常识。

    「我只想知道真相。」

    蕾娜在耳边低声强调。

    菲欧全身一震，表情十分僵硬。

    就好像时间停止了似的。

    不过，实际上，也只过了几秒钟而已。

    菲欧呼了一口气，转头看着蕾娜，眼神十分地坚定。

    「蕾娜，可以请教一个问题吗?」

    菲欧的声音听来非常紧张。

    「什么问题?」

    「骸骨剑士在身上留下的伤痕，现在还会痛吗?」

    「有一点。」

    「让我来消除的疼痛吧。」

    菲欧突然移动身体，将自己的唇印上了正在耳边轻声细语的蕾娜。

    两名女子四唇相印的画面，引得旁观的群众发出一阵欢呼。

    「！」

    突然其来的举动令蕾娜不禁睁大了双眼。

    接吻?

    我被吻了吗?

    可是，对方是女孩子，应该不算数吧？

    她的脑中一片混乱。

    冷静一点，蕾娜。冷静一点。

    试着在心中说服自己的蕾娜压着自己的嘴唇，从菲欧的身旁站了起来。

    「、这是在做什么!」

    相较于神色惊慌的蕾娜，菲欧露出一抹自信的浅笑，显得十分怡然自得

    「伤口不痛了吧?」

    「啊……」

    正如菲欧所言，先前与骸骨剑士决斗所留下的伤口，已经一点都不痛了

    「这下子总该相信我了吧?」

    「唔……」

    事实摆在眼前，不由得蕾娜不信．

    ※

    一群酒客围着酒吧的一角，兀自议论纷纷。

    不是有人正在描述精彩的旅行，就是吟游诗人正在讨生活．

    用不着走进酒店，大概就猜得出来里面的情况。

    「骸骨老弟还没来啊。」

    蒙面女环视四周，确定没人注意到自己的存在之后，悄悄地走入店内。

    推开酒吧的木门，就听到一名少女正以相当戏剧性的口吻叙述着自己的身世。

    看来那名少女的说书，正是酒吧内最受欢迎的余兴节目。

    所有的酒客都心无旁骛地听着少女诉说往事，没有人注意到有个奇装异服的怪人走进酒吧。

    除了店老板之外。

    蒙面女才刚走了进来，店老板就立刻凑了上去。

    「欢迎来到洛刚的酒店，需要什么服务吗?」

    「不起眼的座位，以及上等老酒。」

    店老板朝着吧台内侧使了个眼色。

    吧台的内侧有一扇店老板设置的小窗子，只要苗头不对，店老板就可以躲进吧台内侧的密室，透过那扇小窗户观察外面的情况。

    那里不会引起其他酒客的注意，还可以将店内的情况尽收眼底。

    「那个座位得酌收一些服务费才行。」

    蒙面女二话不说，将几枚金币放在桌上。

    严格说来，应该是从蒙面女的袖口爬出的小蛇，将金币叼到桌上才对。

    店老板看到那条小蛇之后，露出诡异的笑容。

    「这么多年来，的伪装技术还是一样差。」

    「我并没有伪装的意思。」

    蒙面女也在面纱之下露齿而笑。

    「谢谢惠顾。」

    店老板收下金币之后，朝着吧台内侧一指，示意蒙面女在其他客人发现之前赶快进去．

    于是蒙面女点点头，一溜烟闪了进去，没有一丝的脚步声。

    就像一阵风似的。

    「了不起。」

    蒙面女迅雷不及掩耳的速度，让店老板赞叹不已。

    「就别当什么佣兵了，乾脆改行当盗贼吧。」

    「盗贼不好玩，一下子就腻了。」

    「呵呵，还是那么没耐性。」

    「洛刚，今晚的客人是?」

    进入吧台之后，蒙面女与洛刚随口交谈，感觉似乎十分亲密。

    「流浪战士蕾娜。傍晚的时候才与骸骨剑士交过手，拯救了一位陌生的少女。」

    「这我也知道，当时我就在对面的屋顶上呢。」

    「既然如此，那接下来的发展也知道?」

    「嗯。」

    蒙面女懒洋洋地打量着店内的酒客，突然在蕾娜身旁的人群中，发现了一个大人物。

    「巴也在这里呢。」

    身穿日之本巫女装束的女子，除了巴之外别无他人。

    衣袖中的小蛇开始蠢动。

    「安份一点。我知道你对她的肌肤念念不忘，不过现在不是时候。」

    蒙面女安抚衣袖中的小蛇之后，继续观察巴的一举一动。

    ※

    当众接吻固然难为情，不过摆在面前的事实又不由得蕾娜不信。

    可是，等一下。

    如果是刈伤势，现在菲欧应该感受得到蕾娜所受到的伤痛才是。

    蕾娜是个受过训练的战士，那种程度的伤势并不会对日常生活造成影响，可是若换成一般人的话，可能得瘫痪在床上两三天不能动弹。

    可是，眼前的菲欧却一派轻松的模样。

    「菲欧，不会痛吗?」

    菲欧报以诡异的浅笑，然后又以只有蕾娜听得见的音量轻声回答：

    「蕾娜，没跟男人睡过吧?」

    「啊?」

    出乎意料之外的问题，蕾娜不禁为之哑然。

    「不必这么惊讶，女人的贞操比生命更重要呢。」

    「、、、……」

    蕾娜不知道该说什么才好。

    「想知道我是怎么猜到的吗?」

    蕾娜忙不迭地点头。

    「我的能力有一个特点，如果对方是处女的话，就不会让我感到疼痛。刚刚跟接吻的时候，我一点疼痛感都没有，所以才知道还没跟男人睡过。」

    菲欧向狼狈不堪的蕾娜眨了眨眼睛之后，继续开口说话：

    「总而言之，我可以利用接吻的方式治疗对方的伤口。死人使相中了我的能力，为了迫使我让她的主人复活，而把我抓了起来。」

    菲欧突然放大了音量，故意让全酒店的人都听得一清二楚。

    「不妨想像一下，拥有这种能力的我如果亲吻死人，会有什么结果吧。」

    「这个嘛……死人复活，失去生命?」

    蕾娜说出她的推论。

    不过在内心深处，还是对效力是否真的如此强大，感到怀疑。

    「答对了。于是我趁对方疏于戒备的时候逃了出来……」

    「结果对方派遣追兵，试图将抓回去是吗?」

    「追兵已经被摆平了，不过她一定会派出第二个追兵，所以我才想尽快逃离此地。」

    「就一个人?」

    「总不好意思拖下水，我不想再给惹麻烦了。」

    「如果我怕麻烦的话，当初就不会跟骸骨剑士决斗了。」

    蕾娜凝视着菲欧，斩钉截铁地说道。

    「送佛也要送上西天，就让我帮到底吧。」

    「帮到底?」

    「嗯，直到打倒那个死人使为止。」

    菲欧的身世或许是虚构的，不过其他的部份倒是有几分真实性。

    姑且不论死人使是否真的存在，至少真的有个骸骨剑士意图找她的麻烦。

    也就是说，她的生命受到了威胁。

    因此，蕾娜决定保护她的安全。

    至于那些虚构的z份，往后再问个清楚就好了．

    「不后悔?」

    菲欧的双眸浮现泪光，脸上却难掩担心的神色。

    「要我对一个受到恶灵迫害的少女见死不救，那才真的会后悔终生。」

    蕾娜说完之后，一把将菲欧拥入怀中。

    「放心吧，我一定会打倒那个死人使。」

    ※

    太好了!

    使用大绝招果然是正确的。

    而且还平安度过了西洋镜就快被揭穿的危机。

    现在她已经下定决心，要保护自己的安全了。

    被蕾娜抱在怀中的菲欧，偷偷地在心里比了一个胜利的手势。

    「我以剑士的身分在此起誓，愿为汝之剑，为汝效力。」

    蕾娜完全不知道菲欧心里面打的如意算盘，一厢情愿地做出宣言。

    「真的吗?」

    「为公主效命，是我的荣幸。」

    周围响起了如雷的掌声。

    「恭喜了，小姐。」

    「这下子可安心了。」

    「真不愧是流浪战士蕾娜，正义的代言人!」

    旁观的群众纷纷对蕾娜报以热烈的掌声以及⒉伞

    在大家的称颂之下，蕾娜的双颊不禁泛起了红晕。

    不会吧……

    原来她也有可爱的一面。

    菲欧打量着蕾娜娇羞的神情，一头埋进丰满的双峰之间。

    在甲胄挤压之下，白皙软嫩的胸部变形外扩。

    「啊……菲、菲欧，在做什么!」

    「对不起，我太高兴了……嘻嘻……的胸部真的好软喔，」

    「等到长大之后，胸部也会变大的。」

    ……我想应该不会吧。

    菲欧差点说出自己的真面目，不过还是在最后一刻把话吞了回去。

    目前还是让她认为自己只是个普通的女孩子就好。

    再怎么不舍，菲欧也只好离开蕾娜的胸前。

    「咳咳。」

    等到两人分开之后，群众之中突然有人出声咳嗽。

    「好一对关系亲密的主仆。」

    声音的主人露齿微笑，朝着两人走了过来。

    她身着纯白与绋红的巫女装束，有着乌黑亮丽的长发。

    在这块大陆上做如此打扮的人，除了她之外，不作第二人想。

    「好久不见了，蕾娜。」

    日之本的武者巫女巴欠身行礼之后，走到两人的桌前。

    「巴?怎么也在这里?」

    「我是被那孩子的歌声吸引过来的，她的歌声真的很美。」

    「谢、谢谢。」

    当面的赞美并不会让菲欧感到不快。

    更何况巴是个充满异国风情的美女。

    只要是心态正常的人，应该都很难拒绝她的赞美。

    「咦?」

    巴就座之后，眼光立刻停留在桌上那把奇形怪状的短剑上。

    「有兴趣吗?」

    蕾娜立刻开口发问。

    「嗯，的确是相当奇特的武器。可以让我拿看看吗?」

    「这得先问过主人才行。」

    蕾娜朝菲欧瞥了一眼。

    「呃……请温柔一点。」

    独角兽之剑与菲欧是一体的两面。

    瘦小的菲欧可经不起粗暴的摧残。

    不过，巴长相斯文，看起来也不像是粗手粗脚的人。

    「放心吧，温柔是我这个人的代名词。」

    巴的指尖轻轻地碰触独角兽之剑。

    「啊呜……」

    菲欧立刻打了个冷颤。

    蕾娜拿着独角兽之剑的时候，菲欧感受到的是一股有如阳光般的温暖，不过，巴带给菲欧的感受完全不一样。强忍着无法言喻的搔痒感，菲欧的身子逐渐像虾子一样蜷曲了起来。

    「咦?这把剑可以当做笛子用吗?」

    巴注意到握把上的小孔。

    「这把短剑又叫做奏剑，不如由我来示范一下吧。」

    菲欧开口回答的同时，也伸出手来打算取回独角兽之剑。

    可是，巴却比菲欧快了一步，只见她毫不犹豫地将独角兽之剑的尾端贴近唇办，轻轻地吹出一口气。

    「啊呜……」

    强烈的快感袭上脑门，菲欧整个人趴倒在桌上。

    「菲欧?」

    菲欧全身上下不停地颤抖，大腿紧紧地贴在一起，神情十分忸怩。

    就好像是敏感部位受到舌尖的挑这，甚至还被吹了口气似的。

    不妙，大大地不妙。

    正常女孩子身上所看不到的器官，正逐渐产生反应。

    「菲欧，还好吧?」

    菲欧摇摇手向蕾娜示意自己不要紧的同时，也在心中祈求极度亢奋的那个器官，能够尽快恢复原状。

    无视于菲欧内心的挣扎，巴拼命地往独角兽之剑吹气，舌尖甚至还深入了尾端的小洞。

    经过一番努力之后，还是吹不出声音。

    「怪了，难道要用吹箫的技巧才行吗?」

    「吹箫?」

    「箫就是日之本的笛子，吹箫的时候要用这种姿势才行。」

    巴将独角兽之剑靠在自己的胸前。

    软玉温香的触感直袭菲欧的脑门。

    「呀!」

    随着菲欧短暂而急促的哀鸣，独角兽之剑也产生了变化。

    「咦?」

    手中的独角兽之剑愈来愈大，巴露出疑惑的神情。

    原本只有小刀般大小的独角兽之剑，很快的就膨胀成短剑般的尺寸。

    「变大了?」

    蕾娜和巴互望一眼。

    「菲欧，这是怎么回事?」

    直到现在，两人才发现菲欧正瘫在桌上不停地喘气。

    「没事吧?」

    蕾娜凝视着菲欧，眼神中充满了担忧。

    「我、我很好，没事。」

    菲欧双手遮着小腹，抬起涨得通红的脸蛋。

    「肚子痛吗?」

    「不痛、不痛，真的不痛。」

    蕾娜虽然表示愿意保护自己，却也看穿了自己的说词大半都是捏造出来的。

    如果让她知道自己的真面目并不是普通的女孩子，即使再怎么善良、再怎么好心，也会立刻弃自己而去。

    无论如何，这个秘密一定要隐瞒到底，

    「我真的没事。」

    再度强调一次之后，菲欧离开了蕾娜的身边。

    当务之急，就是赶紧从让自己如此狼狈的始作俑者的手中，将独角兽之剑拿回来。

    「巴，可以还我了吗?」

    巴闺言，将独角兽之剑交到菲欧手中。

    顺利地拿回独角兽之剑后，菲欧不禁松了口气。

    蕾娜和巴都是没有心机的好人。

    或许真正有实力的人，反而没有玩弄心机的必要吧。

    看看别人，想想自己。

    为了遮掩先前的谎言，反而得制造出更多的谎言。

    拿着独角兽之剑的菲欧，默默地转过身子。

    ※

    「真是不可思议的武器。」

    打量着背过身子的菲欧，巴露出微笑。

    除了不可思议之外，再也找不到其他的形容词了。

    双唇接触独角兽之剑的瞬间，巴明显地感到身体的变化。

    一股暖流笼罩全身，通体舒畅的治愈感。

    白天前哨战的疲惫一扫而空。

    「可惜尤咪尔不在这里。」

    蕾娜这句话将巴的注意力从独角兽之剑的身上拉了回来。

    「尤咪尔?」

    对巴而言，这是个陌生的名字。

    「矮人族的女王，无所不知的万事通。如果她在这里，应该会知道独角兽之剑的来历。不过……」

    「不过?」

    「不过还是算了。」

    蕾娜突然欲言又止。

    「菲欧?」

    背对着蕾娜的菲欧闻言，立刻转过身来。

    「什么事?」

    小心翼翼一地将独角兽之剑握在手中，菲欧抬起头来。

    「这个武器跟是一体的两面，也就是紧密相连的意思?」

    「嗯，没错。」

    「那就不成了，可惜了这个好点子。」

    蕾娜扶着自己的前额，陷入了沈思。

    「蕾娜，想到什么好点子吗?」

    矮人族素以优秀的工艺水准闻名于世。

    蕾娜到底想请矮人族的女王帮什么忙，老实说巴十分好奇。

    「将这个奇特的武器交给尤咪尔，应该就能一窥其中的奥秘。尤咪尔的鉴定方式不只是用肉眼观察而已，为了判断这个武器的材质，她有可能以大火加热、以铁锤敲打、或是以锐利的工具切削……」

    听见蕾娜的描述之后，菲欧手中的独角兽之剑立刻缩成小小的，模样甚是可爱。

    「开、开玩笑，这样子会死人的!」

    菲欧大声抗议。

    觉得菲欧的抗议也有道理的同时，巴冷不防地感受到一股锐利的眼神从身后传来，连忙转身环视店内。

    「是我太多心了吗?」

    ※

    「好险，差一点就被发现了。」

    躲在吧台之后的蒙面女露出一抹浅笑，从巴的身上乜了视线。

    「蕾娜小姐与巴相遇……」

    喃喃自语的同时，蒙面女闻到了一股刺鼻的尸臭。

    主角总算出现了。

    「我说洛刚啊。」

    「干嘛?」

    站在吧台之后与酒客闲聊的洛刚冷冷地回答。

    「如果有人在这里乱丢生鲜垃圾，你会有什么反应?」

    「我会很火大。」

    洛刚不假思索地回答。

    「然后把他轰出去。」

    「既然如此，劝你还是先做好把人轰出去的准备吧。」

    蒙面女露出不怀好意的笑容，伸手指着店门口。

    「这话是什么意思?」

    「看了就知道。」

    洛刚依言抬头，走进店内的人物顿时让他哑然失声，一句话也说不出来。

    ※

    「看来不是我神经过敏。」

    巴喃喃自语的同时，店内也传出此起彼落的惨叫声。

    蕾娜和菲欧同时回头，凝视着惨叫声的方向。

    眼前的人物让巴皱起了双眉，蕾娜则是一脸嫌恶。

    骸骨剑士的模样，真不是一个惨字足以形容。

    以其他生物的尸体弥补在战斗中失去的部份．最后成为一个臭气冲天的不死之物。

    「菲欧，退后。」

    蕾娜将菲欧拉到身后，往前踏出一步。

    「骸骨剑士成了腐败剑士了。」

    店内的酒客纷纷与腐败剑士保持距离。

    毕竟没有人愿意与一堆腐臭的生鲜垃圾为伍。

    「认识他?」

    掩住口鼻的巴出声询问。

    「他是这孩子的朋友。」

    蕾娜拔出腰问的长剑。

    既然腐败剑士是冲着菲欧而来的，就算再怎么不愿，这一战也在所难免。

    「蕾娜，只有魔法武器或是神圣的力量才能彻底地击倒他。」

    「很抱歉，我手边刚好没有那种东西。」

    回应菲欧之后，蕾娜不禁皱起了双眉。

    腐败剑士步步进逼，还在地上流下一滩滩的浓稠汁液。

    刺鼻的恶臭让店内的酒客纷纷夺门而出。

    「蕾娜，这家伙似乎不属于这个世界。」

    「看他那副模样像是活人吗?」

    「让我助一臂之力吧，」

    巴拿出两张护符，开始起了咒语。

    「降妖除魔乃我辈之使命!以平将门之名为恃，扫平危害天下之恶!」

    在灵力的作用下，护符冒出两团青色的鬼火，同时浮现出恶灵退散的文字。

    「巴，想做什么?」

    当着蕾娜的面前，巴抛出手中的护符，不偏不倚地贴上腐败剑士的身体。

    「恶灵退散，」

    随着气势磅礴的一声大，青色的鬼火化成地狱的业火，吞噬了腐败剑士。

    「好强……」

    菲欧看得目瞪口呆，甚至忘了以女性的口吻说话，一开口就露了馅。

    青色火焰映照下的侧脸、自信满满的姿态，巴展现出一种神圣不可侵犯的美，令人自惭形秽。

    在座的每一个人，无不对打倒腐败剑士的武者巫女流露出又敬又畏的眼神。

    来自日之本的武者巫女，果然是不容小觑的强者。

    满心以为大获全胜的巴，也露出自信的微笑。

    可惜脸上的笑容并未持续多久。

    巴的微笑很快就被惊恐的神情所取代。

    数以万计的蟑螂，从腐败剑士的体内蜂拥而出。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊．」

    巴放声尖叫，失控的护符也随之掉落地面。

    浑身焦黑的腐败剑士仰天长啸，朝着菲欧步步进逼。

    「呜喔喔喔喔!不要太过分了!」

    洛刚的怒吼响彻云霄。

    刺鼻的腐臭味还好解决，一群着了火的蟑螂在店里面到处流窜，这可不是闹着玩的。

    「呀啊啊！蜚蠊！好多蜚蠊!」

    气吞山河的英姿早已消失无踪，狼狈不堪的巴在店里面跑来跑去。

    「原来日之本称呼蟑螂为蜚蠊啊。」

    相较于尖叫声不断的巴，菲欧显得十分的冷静，好整以暇地以手中的螃蟹壳击落朝着自己飞过来的蟑螂。

    「真奇怪。」

    女王之刃的参赛者、历经无数恶战的最强女战士居然被小小的蟑螂吓得花容失色、抱头鼠窜，这幅画面说有多滑稽就有多滑稽。

    「巴，冷静一点!」

    眼看着巴慌慌张张地拍动巫女装，手忙脚乱的将爬到身上的蟑螂拍落地面，菲欧忍不住跑到她的身边。

    「菲欧?」

    菲欧不慌不忙地将逼近巴的蟑螂一一踩死。

    「菲欧，不怕蜚蠊?」

    巴显得十分讶异。

    「嗯，只是小虫子而已。是有点思心啦，不过跟鬼火或是骸骨剑士比较起来，一点都不可怕。」

    「既、既然如此，我有个不情之请……」

    「真的吗?只要能力所及，我一定答应。」

    巴涨红了双颊。

    「有、有几只蜚蠊跑进我的裤裙里面，帮我抓出来好吗?」

    「没问题!」

    巴羞答答地撩起裤裙，让菲欧钻进里面。

    「们好歹也帮个忙吧!」

    眼看情况不对，洛刚终于忍不住开口。

    手上拿着苍蝇拍迎击蟑螂的同时，还不忘朝着蕾娜瞪了一眼。

    「怎么帮啊……巴，的护符……」

    手持长剑的蕾娜朝巴瞥了一眼，眼前的景象顿时让她哑口无言。

    「、们在做什么，」

    「我……我……」

    巴涨红了双颊，不知该如何解释。

    「抓蟑螂，」

    菲欧的声音从裤裙中传了出来。

    「……巴，负责保护菲欧。」

    蕾娜打算独自对付腐败剑士。

    既然巴的护符起不了作用，只好亲手收拾对方了。

    「赶快把蟑螂抓一抓，等一下还得请来收尾呢！」

    蕾娜对巴抛下这句话之后，一个箭步冲到了敌人的面前。

    腐败剑士举起手中的长剑，对蕾娜展开突击。

    电光石火的第一波接触!!

    蕾娜的长剑击碎了腐败剑士的肋骨。

    黄褐色的浓稠汁液四处飞散，刺鼻的腐臭味袭向蕾娜。

    「呜嗯!」

    强忍着胃部的翻搅，蕾娜挥动手中的长剑。

    目标正是敌人的头部。

    同一时刻，腐败剑上的长剑也逼近了蕾娜的侧腹。

    退无可退。

    不成功、便成仁，蕾娜将所有的希望寄在长剑之上。

    咚!

    物体碎裂的触感透过剑身传达到蕾娜的手中。

    侧腹也同时感到轻微的痛楚。

    伤势应该不太严重。

    蕾娜收回长剑，准备施展最后一击的时候，头骨碎裂的腐败剑士已经失去了行动能力，断肢残骸散落一地。

    「巴!净化，」

    蕾娜的长剑无法彻底击倒腐败剑士。

    必须在他重新复活之前，以烈火烧个精光。

    可惜蕾娜没有这种能力。

    「好!」

    将菲欧赶出裤裙之后，巴再度拿出了护符。

    「这次不会再让大家看笑话了。」

    青色的鬼火再度吞噬了腐败剑士的残骸。

    「喂喂喂，别在店里生火，」

    洛刚放声大叫。

    「店主，请放心吧。这是净化之火，世俗之物不受影响。」

    巴十分有自信。

    「是吗?那些着火的蟑螂该如何解释?」

    「蜚蠊潜伏在魔物的体内，早已成为魔物的一部份。即使蜚蠊四处流窜，店内却没有着火的迹象，这就是最好的证明。」

    洛刚闷不吭声地退下，似乎接受了巴的说法。

    「好好的一间酒吧被搞成这样……」

    洛刚的声音显得十分疲惫。

    偌大的店面空无一人，腐败剑士所留下的生鲜垃圾四处散落，地上到处都是被踩死的蟑螂尸体。

    对于做饮食生意的酒吧而言，这的确是相当严重的伤害。

    「俗话说事不过三，这叫做士可忍、孰不可忍。」

    洛刚指着店门口。

    「们的钱我赚不来，带着那个小鬼给我滚吧，」

    ※

    水晶球中的红色光芒突然消失了。

    「骸骨剑士已经被彻底消灭了吗?」

    喃喃自语的爱莉苦着一张脸，手指轻弹前额。

    骸骨剑士的毁灭，意味着跟小姐在一起的人物拥有击退不死之物的能力。

    流浪战士竟然有这种本事，倒是出乎意料之外。

    「看来我只好亲自出马了。」

    爱莉手指一弹，低等灵立刻现身。

    「我要去迎接小姐，带路吧。」

    ※

    「应该先要她们留下来帮忙善后才对。」

    独自收拾残局的洛刚喃喃自语。

    酒吧里面看不到半个酒客。

    早在腐败剑士释放出一堆蟑螂的时候，店内的酒客就已经逃得精光了。

    除了好整以暇地坐在吧台享用美酒的蒙面女之外．

    「洛刚。」

    「干嘛?」

    「看来这座城市的地下遗迹似乎还存在嘛。」

    「或许吧。这五十年来，倒是没听说地下遗迹崩塌的消息。」

    蒙面女心满意足地点点头，将酒钱搁在吧台之后一跃而下。

    「上哪儿去?」

    「例行巡视，佣兵真不是人干的。」

    透过脸上薄纱，女子朝着洛刚嫣然一笑。

    「既然如此，何不像我一样安定下来?」

    「我还不到退休的年纪。」

    「永远都是那么年轻。」

    洛刚也露齿而笑。

    「永无止境的青春，其实也挺麻烦的。」

    ※

    「现在该怎么办?」

    夕阳早已西下，笼罩在夜色之中的谢尔教广场，出现了三名美女。

    这三名厢逦拗的美女，正是被洛刚轰出了酒店的蕾娜、菲欧以及巴。

    现在非但蕾娜和菲欧落得投宿无门的惨状，甚至连早已觅得落脚之处的巴，都陪着两人流落街头。

    「我真是万万也想不到，居然会被老板轰了出来。」

    蕾娜叹了口气。

    「先别担心今晚住哪里了，这一身的臭味该如何处理才是重点吧?」

    刻意与蕾娜保持一段距离的菲欧开口说话。

    「的确，女孩子身上不应该有那种臭味。」

    巴也表示同意。

    她跟菲欧一样，都不敢接近蕾娜。

    「哼～」

    蕾娜噘着嘴，使起了性子。

    搞得一身臭味也不是她愿意的。

    先前跟腐败剑士展开近身肉搏的时候，蕾娜被黄褐色的汁液喷得满头满脸。

    腐败剑士虽然被打倒了，生鲜垃圾的腐臭味却没那么容易消散。

    「浑身散发腐臭味的女子，找得到投宿的酒店才怪呢。」

    巴的风凉话激怒了蕾娜。

    「平将门之神虽然威名远播，不过来到谢尔教之后，似乎也有点吃不开嘛。」

    「、说什么!」

    蕾娜的揶揄让巴气得杏眼圆睁。

    「要不是的恶灵退散无效，我又怎会落得如此狼狈的下场?」

    「唔……」

    巴嘴唇一瘪，瞪了蕾娜一眼。

    「蕾娜小姐……」

    带着些许怒气的语调。

    「大可嘲笑我学艺不精，这点我虚心接受。不过，若是对平将门之神有所侮辱，可就休怪我对不客气．」

    巴伸手握住刀柄。

    「现在就来分个高下，似乎是不错的选择。」

    蕾娜也握住了剑柄。

    「一决胜负吧!」

    现场弥漫着紧张的气氛。

    「不要闹了，们两个！」

    眼看气氛不对，菲欧连忙闪进两人之间。

    否则等到她们亮出武器，一切就太迟了。

    「住手!不要这样，」

    绝对不能让她们打起来。

    为了阻止巴和蕾娜刀剑相向，菲欧拼命地挥动双手。

    「咦?」

    指尖突然传来软绵绵的触感。

    拜瘦小的身材所赐，菲欧的手掌不偏不倚地贴上了两人的胸部。

    蕾娜的胸部包覆着一层甲胄，身穿巫女装束的巴却只有一层薄薄的布料。

    菲欧的右手就这样握住了布料之下的隆起。

    「呀！」

    巴往后退了几步。

    隔着厚重的甲胄，左手也结结实实地碰触蕾娜傲人的双峰。

    「啊……喂喂喂!」

    蕾娜大声抗议。

    「哇哇哇!」

    菲欧连忙把手缩了回来。

    「抱、抱歉，」

    突如其来的举动却也化解了蕾娜与巴之间剑拔弩张的气氛。

    「也罢，现在开打没什么意义。」

    「说得也是。」

    两人对望一眼，不约而同地流露出些许的愧疚。

    「对对对，不要打架、不要打架。」

    感受到两人的战意消退之后，菲欧不禁松了口气。

    「不过……今天晚上住哪里啊?」

    菲欧再度提出同样的问题。

    「放心，交给我吧。我自有办法。」

    巴自信满满地挺起胸膛。

    「那就拜了。我今天才来到这里，对这个城市的一切都不怎么熟悉呢。」

    已经在谢尔教这留一个月的巴，当然会比蕾娜懂得这里的门路。

    「没问题，跟我来吧。」

    于是巴在前、蕾娜与菲欧在后，顶着夜色的三人再度迈开了脚步。

第一卷 独角兽之剑 第三章 被公开的秘密

    第三章被公开的秘密

    温暖的香气布满了整间房间。

    这不是普通的香气。

    蒸气之中夹杂着恰人的香气，有助于房间里的人放松心情。

    设置在地上的石制座椅没有冰凉的触感，温温热热的好不舒服，让一身的疲惫得以纡解。

    这里是一问设备完善的沐浴场。

    类似的沐浴场散布在谢尔敦的每一个角落，算是这座城市招待旅行者的贴心设计。

    为了维护使用者的安全，还在入口处配置了训练有素的警卫。

    至少不必担心骸骨剑士突然闯入。

    「这里确实可以让我洗净一身的恶臭。」

    穿着白色浴衣的蕾娜衷心感谢巴的贴心。

    「还可以纡解战斗之后的疲劳呢。」

    巴换上浴衣之后，站在蕾娜身旁。

    菲欧站在两步之遥的后方，似乎不敢接近蕾娜与巴。

    两人身上的浴衣十分单薄，在蒸气的薰陶之下，已经崃艘淮笃。

    紧贴肌肤的部份完全透明，呈现出比全裸更加诱人的状态。

    蕾娜的暴露程度虽然比平常保守多了，却反而更加引入遐思。

    如此美景尽收眼底，菲欧的身体当然没有不产生反应的可能。

    伤脑筋。

    更衣的时候勉强蒙混过去，不过照这个情况看来，破功与否只是时间早晚的问题。

    这下可惨了，怎么会跑到这种地方。

    菲欧紧咬着下唇，忸忸怩怩地跟在两人身后。

    「有什么好害羞的?」

    在蕾娜的眼中，菲欧的扭捏似乎是源自她的害羞。

    「大家都是女孩子嘛，放轻松一点啦。」

    巴朝着菲欧招手。

    两人只要稍微一动，硕大的胸部就在近乎透明的浴衣之中左右摇晃。

    「其实我也不是害羞啦……」

    菲欧的心里面还真希望她是感到害臊。

    「该怎么说呢……两位还直一是……胸前伟大……」

    眼看着蕾娜和巴一脸狐疑地盯着自己，菲欧连忙伸出双手，指着两人的胸部。

    「原来如此。」

    蕾娜看看自己的胸部，再看看一旁的巴。

    无论是大小或是形状，自己应该都不比巴逊色才对。

    巴也看看自己的胸部，再看看蕾娜的。

    自己的大小虽然略逊一筹，形状却比蕾娜漂亮多了。

    两人互望一眼，不约而同地露出虚伪的笑容。

    「放心啦，菲欧。以后也会长大的。」

    蕾娜笑道。

    「拜～别再说啦～」

    已经不知道是第几次了。

    每次只要一提到胸部的话题，蕾娜就会做出同样的结论，菲欧不禁叹了口气。

    「就是说啊，大陆的女人似乎都特别丰满，以后也会跟蕾娜一样的。」

    菲欧点点头，内心却对『丰满』二字感到有些排斥。

    「说、说得也是。」

    可惜自己的胸部不太可能长大。

    强忍着出言反驳的冲动，菲欧快步跟上两人。

    「我们到底要走到哪儿去?」

    「再往里面走一点，那里有个人专用的桑拿。」

    除了大众浴池之外，沐浴场还设置了几间个人专用的小房间。

    在那里可以彻底地放松自己，不受他人的千扰，因此巴来到谢尔教之后，几乎每隔三天都会来这里报到。

    「桑拿?」

    巴独特的语调不禁让蕾娜脱口反问。

    「是的，桑拿。不知道吗?」

    「是指三温暖吗?」

    蕾娜以正确的发音回答。

    「哎呀呀，我也真是的……这个国家的语言还真难学。」

    巴相当地不好意思。

    「没关系啦，能沟通就好了。」

    菲欧替巴打气。

    「孤身一人在异国奋斗，我反而觉得很厉害呢。」

    这是出自直丫心的赞美，没有客套的成份。

    认识巴虽然才短短的几个小时，可是她在这段期间的表现，却让菲欧留下了非常深刻的印象，甚至远胜于当初蕾娜带来的震撼。

    净化腐败剑士的人是巴，两人被赶出酒店之后，也是巴带她们前来这个栖身之地。

    在菲欧的心中，巴显然比蕾娜中用多了。

    菲欧的连声称赞让巴不禁红了双颊。

    「该不会害羞了吧?」

    菲欧凝视着巴，脸上浮现出促狭的微笑。

    「才、才不是，别再开这种玩笑了。」

    巴转身打开小房间的房门，顺便隐藏她涨得通红的脸蛋。

    ※

    「现在……」

    进入小房间之后，蕾娜站在巴的面前。

    「啊?」

    「对不起，巴，刚刚是我不对。」

    蕾娜朝着一脸讶异的巴深深一鞠躬。

    「请不要放在心上，其实我自己也觉得刚刚似乎过分了点。」

    巴接受蕾娜的致歉。

    「事情已经过去了，再说我的能力明显不足，这也是不争的事实。」

    说话的同时，巴露出有些尴尬又微愠的神情，似乎是想起了当时的失态。

    「谢谢，巴。」

    蕾娜松了口气。

    其实早在巴带大家前来这里的途中，蕾娜就已经知道她没在生气了；不过，个性耿直的蕾娜还是觉得自己应该先主动致歉，否则接下来的话实在难以开口。

    「其实，我有个不情之请……愿意听听看吗?」

    「我不会随便拒绝朋友的请。」

    巴的回答，让蕾娜感到心中一热。

    朋友。

    彼此都是女王之刃的竞争对手，巴却把自己当成朋友看待。

    「谢谢，有这句话就足够了。」

    「哪里，不必客气。对了，的请是?」

    「我需要的力量。」

    蕾娜直接切入主题。

    「我需要的帮助，才能打倒意图对菲欧不利的人。」

    只有接受神圣力量加持的人、或是具备神圣力量的道具，才能彻底击垮骸骨剑士或是鬼火这些不死之物。

    可是蕾娜并不具备这种能力，也没有类似的道具。

    「我没有办法消灭不死之物。如果对方一再地复活、进逼，就算我的身体是铁打的，恐怕也消受不起。」

    骸骨剑士化身为腐败剑士展开绝地大反攻，似乎大出蕾娜意料之外。

    「说真的，我没有保护菲欧的自信。」

    蕾娜还转身向菲欧说声抱歉。

    之前的大言不惭，让蕾娜感到十分羞愧。

    所以蕾娜更是不能抛下菲欧不管。

    否则势必抱憾终生。

    巴会做出怎样的回应呢?

    「消灭不属于这个世界的邪恶生物，向来是武者巫女的使命。我很愿意提供协助。」

    巴挺起了胸膛，脸上露出自信的微笑。

    「再说我也想一雪酒店的耻辱，重新向大家证明武者巫女的力量，否则往后势必无颜面对平将门之神。」

    巴毫不保留地说出内心的想法。

    「谢谢，巴。太感激了。」

    「既然需要我的协助，表示应该想到了什么妙计吧?」

    「那当然。」

    蕾娜再度挺起了胸膛。

    浴衣之下的胸部像颗布丁似的剧烈摇晃。

    当菲欧的一双眼睛在蕾娜和巴的胸部飘来飘去的同时，也试图平息内心的激荡，更巴不得自己马上成为透明人，或是路边毫不起眼的石头。

    蕾娜和巴继续展开谈话，两人都未曾发现菲欧的异状。

    「如果一味地采取守势，反而正中对方下怀。我认为应该直捣黄龙，消灭意图对菲欧不利的幕后黑手才对。」

    被动地等待不死之物找上门来，有违蕾娜的作风。除非打倒幕后的黑手，否则这场战役永远也没有结束的一天。

    「所以在我对抗敌人的时候，需要有人保护菲欧的安全。」

    「嗯……」

    巴陷入了沈思。

    「逃得了一时、逃不了一世，还不如速战速决，还给菲欧自由之身。」

    「而且一味地逃避，也不合的脾气。」

    「就是说啊，光是被自己的亲妹妹追捕，就已经够我受的了。」

    艾莉娜的本事高于自己。

    万一被她逮到，事情可就麻烦了。

    无论如何，一定要避免跟她正面冲突。

    「是指艾莉娜吗?」

    「认识她?」

    从巴的口中听见艾莉娜的名字，蕾娜显得十分讶异。

    「两个星期前，我曾经与她交过手。」

    如果追杀菲欧的人与艾莉娜同时出现，那可不是闹着玩的。

    「难道艾莉娜还待在谢尔教?」

    没有事先通告，亲卫队不可以在伯爵的领地之外从事任何活动。

    蕾娜以为离开伯爵的领地就天下太平了，看来事情并没有想像中的简单。

    「不，她应该正在长城、或是钢铁山一带。」

    长城和钢铁山都是位于谢尔教南方的交通要冲。

    「那怎么会……」

    「因为我表示曾经在那一带看过。」

    巴挺起了胸膛，硕大的胸部也跟着左右摇晃。

    「听说她正率队追踪的下落，可是我不希望的武者修行受到不必要的干扰，所以……」

    「那可真是感激不尽，只是这份心意还真不知该如何回报。」

    「不必客气。我只是希望在正式比赛之前，能够心无旁骛地提升实力而已。」

    意思是说我现在的实力还不够看咯?

    面对不死之物的时候虽然有点吃瘪，不过那只是敌人的属性使然罢了。单纯只论剑技的话，巴未必能在自己的手上讨得了便宜。

    「是吗?乾脆明天就到竞技场一分高下如何?」

    前提当然是得先打倒意图对菲欧不利的恶徒。

    「那可真是求之不得。」

    巴以自信的微笑，接受蕾娜的挑战。

    两人之间的水蒸气，看起来就像是火热的斗气。

    嘴巴虽然不说话，蕾娜和巴不约而同地观察对方的行动，同时思考自己的因应之道，模拟竞技场上的生死之斗。

    两人的意识早已脱离肉体，在另一个次元隔空交战。

    小房间之中一片寂静，蕾娜与巴凝视着对方，就像两座不动的雕像。

    「蕾娜?巴?」

    菲欧的呼唤也无法传人两人的耳中。

    现在不是假装自己是透明人的时候了，菲欧心想。

    「STOP!STOP!」

    菲欧的当头棒⒔两人的意识拉回了现实世界。

    「们两位在决斗之前，应该先想办法处理我身后的追兵吧?」

    挥汗如雨的菲欧显得有些激动。

    「啊，说得也是。」

    「真是不好意思。」

    回过神来的两人互望了一眼。

    两人都是女王之刃的参赛者，难免会习惯性地展开对决。

    不过，菲欧说的也没错，现在不是开打的时候。

    「接下来呢?有什么具体的计画吗?」

    菲欧再度回到原先的话题。

    「具体的计画就是速战速决。」

    蕾娜拭去前额的汗水，自信满满地开口。

    「明天早上之前搞定一切?」

    巴提出疑问。

    「是的，愈早愈好。」

    其实蕾娜很想稍微休息一下，不过现实的状况并不允许她这么做。

    毕竟来到这个城市之后，蕾娜已经与骸骨剑士展开两场大战了。

    即使是体力过人的蕾娜，若没有菲欧的恢复之吻，恐怕早就不支倒地了。

    「最理想的状况，就是在明天早上之前决胜负。我可不想在熟睡的时候遭到敌人偷袭。」

    「同意。熬夜是肌肤的头号杀手，一定要尽早决胜负才行。」

    巴立刻站了起来。

    看来她似乎做好了出征的准备。

    「巴，跟菲欧留在这里吧。」

    蕾娜摇摇手，试图阻止她的行动。

    「我一个人就行了。」

    「那怎么可以?」

    巴摇摇头，回绝了蕾娜的提议。

    「恕我直言，光凭的剑术还不足以击退敌人，所以我跟菲欧也得一起去。」

    「唔……」

    蕾娜本想以菲欧和巴为饵，吸引敌人找上门来，自己再直捣敌人的老巢，消灭指使一切的幕后黑手。如此一来，敌人的战力一分为二，己方的胜算自然也大大地增加。

    「让敌人失去行动力之后，再由我来净化敌人。这么做不但可以保护菲欧，万一遇上了棘手的敌人，我也可以助一臂之力。」

    按照巴的计画行事，就无法分散敌人的战力了。

    不过总比孤身一人深入敌境要来得有把握。

    「我在前面开路，在后面压阵如何?」

    蕾娜决定接受巴的提议。

    既然如此，当然要善用巴的战力。

    有巴同行不但可以加强己方的战力，更可以就近保护菲欧的安全。

    或许是独自旅行惯了，蕾娜已经养成了什么事都自己来的习惯。

    现在是改变的时候了。

    「了解。」

    巴的双眼流露出武者巫女出征时的坚定神情。

    同时也在内心起誓，绝对不辜负蕾娜的期望。

    「既然说定了……菲欧，请带领我们到逃出来的地方好吗?」

    作战会议结束之后，蕾娜的视线回到菲欧的身上。

    ※

    「菲欧?」

    视线回到菲欧身上之后，蕾娜不禁惊呼一声。

    「啊……」

    红色的液珠滴滴落下，染红了纯白的浴衣。

    菲欧连忙捏住自己的鼻子。

    「是不是泡太久，火气太大?」

    巴拿着手帕站了起来。

    「或许吧。」

    蕾娜毫不设防地蹲在菲欧的面前。

    崃艘淮笃的浴衣往下一滑，硕大雪白的胸部呼之欲出。

    「啊呜……」

    菲欧不禁别过头去。

    更刺激的画面却映入菲欧的眼帘。

    已经起身的巴，身上一样披着近乎透明的浴衣，曼妙的曲线清晰可见，几乎跟全裸没什么两样。

    刺激的地方还不只如此。

    蕾娜是金发，巴则是黑发。

    只有未来的丈夫才能一窥究竟的茂密黑影，也毫不保留地呈现在菲欧的面前。

    「噗!」

    鼻血如喷泉般涌出。

    愈是压抑自己，鼻血愈是不听话的喷了出来。

    不妙，大大地不妙。

    菲欧感到一阵天旋地转。或许是大量出血使然，也或许是在温水里面泡太久了，当然也有可能是体内的血液往某个部位集中之后所造成的贫血现象。

    万一被她们发现自己的真面目，可不是一句对不起就能解决的。

    到时不被大卸八块才怪。

    即使已经快要失去意识了，菲欧依然紧紧的将自己的秘密夹在双腿之间。

    「咕!」

    锥心刺骨的疼痛感，从双腿之间直冲脑门。

    「还好吧?要不要到阴凉的地方休息一下?」

    蕾娜当然对菲欧的内心纠葛一无所知，只见她又往菲欧靠近了些。

    隔着一层薄薄的浴衣，女体特有的柔软触感，对菲欧的交感神经造成了莫大的刺激。

    「我……我没事……」

    夹着愈涨愈大的秘密，弯着腰身的菲欧刻意与蕾娜保持一段距离。

    赶快想些其他的事情转移焦点吧。

    菲欧刻意别过头去，开口回答蕾娜的问题：

    「闹区的排水沟……靠近港口那端三个排水沟之一，像枯井一样没有半滴水。那里应该可以通往死人使的根据地，也就是谢尔教的地下墓场。」

    期间菲欧的视线一直盯在地板上，刻意回避眼前的两名裸女。

    一旦抬起头来，刺激的画面就会映入眼帘。

    两人一直将自己当成女生，所以才会对自己毫不设防。

    严格说来，菲欧可说是自作自受，只是他压根儿就想不到居然会沦落到这种处境。

    「应该……?不是从那里逃出来的吗?」

    「呜……搞不好他们知道我逃走了之后，把那里封起来了也说不定……而且入口处有鬼火看守，得设法引开他们的注意力才行……」

    「鬼火或是恶灵就交给我吧。」

    巴的声音突然自菲欧的耳边响起。

    「啊?」

    菲欧下意识地抬头，几近全裸的巴顿时映入眼帘。

    隔着一层半透明的衣料，丰满的胸型以及粉红色的樱桃清晰可见。

    「呜哇!」

    菲欧连忙乜视线。

    软绵绵的肉色双峰却等在那里。

    「到底是怎么啦?」

    袒胸露乳的蕾娜，正一脸狐疑地打量着菲欧。

    珍珠般的汗滴，正从比巴大上一号的丘状隆起轻轻滑过。

    「左边也有……右边也有……到处都有……」

    已经超越极限的菲欧喷出大量的鼻血之后，倒在地上昏迷不醒。

    ※

    「这里吗?」

    打量着入夜之后依然灯火通明的公共浴场，爱莉询问身旁的低等灵。

    （是的，就在里面的个人池。）

    飘S不定的低等灵拍胸脯打包票。

    「好吧，你们在外面待命。」

    （没问题。）

    青色的鬼火浮上半空中，消失得无影无踪。

    乍看之下，还以为她吹熄了灯笼。

    「不知道入场费要多少钱。」

    喃喃自语的爱莉走进了浴场。

    不远处的屋顶，有个黑影目击了门口的守卫默默地放爱莉进入浴场的画面。

    巫女装束、蒙面，黑影正是先前在洛刚的酒吧中目睹蕾娜与腐败剑士大打出手的那名女子。

    「爱莉亲自出马，就表示城中无大将了。」

    蒙面女几经思量之后，浮现出诡异的笑容。

    「现在正是好机会。」

    丢下这句话之后，女子踏着轻快的脚步，消失在夜色之中。

    ※

    「菲欧!菲欧!」

    蕾娜的声音将菲欧拉回现实世界。

    现在可不是昏倒的时候。

    菲欧连忙抓起身旁的毛巾，遮住自己的双腿之间。

    毕竟身上穿的浴衣，也跟蕾娜和巴一样呈现半透明状。

    可是纸包不住火，再怎么巧妙的隐藏，还是有被拆穿的一天。

    「咦?」

    菲欧遮遮掩掩的态度，终于引起了蕾娜的疑心。

    「在做什么?」

    「我……我……」

    发现蕾娜的视线停留在自己的双腿之间，菲欧顿时结巴了起来。

    「女孩子就算要遮，也应该是遮胸部才对。」

    「可是……」

    以女孩子的角度而言，菲欧的胸部简直就是可悲的荷包蛋。

    没什么好遮的。

    「我懂了。菲欧，其实……」

    蕾娜的脸上浮现出不怀好意的神情。

    惊！

    被发现了吗?

    菲欧的心脏几乎快从口中跳出来了。

    蕾娜伸手揪住菲欧的浴衣。如同慢动作播放的速度，让菲欧倍感煎熬。

    「住、住手！不要！」

    菲欧还来不及出手制止，浴衣的衣o就被蕾娜一把拉了开来。

    「还没长出来……是吧?」

    以菲欧的年纪来看，私处无毛也是很正常的。

    大家都是女生，老实说也没什么好害羞的，更没有遮遮掩掩的必要。

    「咦?」

    蕾娜脸色一变。

    被掀开的浴衣。

    菲欧拼死捍卫的秘密，正赤裸裸地展现在蕾娜的眼前。

    「啊……」

    意想不到的真相，让蕾娜呆立当场，一句话也说不出来。

    菲欧的双腿之间，硬是跟其他的女孩子不一样。

    蕾娜努力地搜寻脑中的记忆，回想最后一次看到这个东西到底是在什么时候。

    跟父亲一起入浴?

    还是偶尔经过男厕，不小心见到正在上厕所的近卫兵?

    无论如何，这个东西都不应该存在。

    当然，前提是菲欧是个女生的话，

    「所以我才说不要这样嘛!」

    菲欧大吼一声，慌慌张张地遮住双腿之间。

    「菲欧，你是……男生?」

    「怎样，不行吗?」

    事到如今，也只好硬着头皮耍赖了。

    舍弃女性的语调，菲欧不悦地嘟起了嘴。

    「呃……」

    蕾娜一屁股坐在石凳上，似乎不知道该如何是好。

    或许是想起之前将菲欧当成女孩子时毫无防备的举动，蕾娜的双颊突然泛起了红晕。

    「男生也是人嘛，干嘛这么大惊小怪。」

    菲欧朝着羞红了双颊的蕾娜瞥了一眼之后，将视线刂涟偷纳砩稀

    「呜!」

    巴的表情不禁让菲欧惊噫一声。

    相较于羞红了脸、软瘫在地不知如何是好的蕾娜，巴的嘴角却浮现出一抹诡异的笑容。

    她脸上流露出肃杀之气的神情，让菲欧的心脏几乎快要停止跳动。

    据说日之本的巫女守身如玉，绝不能让异性看到自己的身体。如果这项戒律被打破的话，巫女只有两条路可走：要不就是爱上他，要不就是杀了他。如果传言属实，菲欧一点都不认为巴会爱上自己。

    而且在抓蟑螂的时候，菲欧还钻进巴的裙子底过。

    死定了，这下子死定了。

    菲欧闭上双眼，脑海中浮现出当时的情景。

    少许白布遮掩的三角地带、结实而有弹性的丰臀，还不时飘来阵阵的体香。

    真想摸上一把。

    闭上双眼的菲欧，已经做好了告别人世的准备。

    「我说蕾娜呀，用不着这么大惊小怪啦。」

    巴直接从菲欧面前走过，坐在蕾娜的身旁，好像菲欧根本不存在似的。

    「巴，不生我的气?」

    出乎意料之外的结果，让菲欧不禁好奇地提出问题。

    「为什么要生气?」

    巴以莫名其妙的神情回应菲欧的提问。

    「在小孩子面前脱光衣服有什么好害羞的?如果连这样都会脸红，以后要怎么给自己的小孩喂奶?」

    「小孩子……」

    这次轮到菲欧大受打击。

    原来在巴的心中，自己只是个还没长大的小孩。

    「如果时间再往后推个几年，当你成为高大英挺的成熟男人之后，或许我会放声尖叫吧。」

    巴朝着菲欧眨眨眼，回过头来摇摇蕾娜的肩膀。

    「蕾娜，振作一点。现在不是在乎菲欧到底是男是女的时候，我们还有更重要的任务要去完成呢。」

    「没错，说得对!」

    巴的鼓励，终于让蕾娜重新振作了起来。

    「一定要尽快消灭那些恶徒，」

    「这倒不必两位费心。」

    小小的房间之中，突然出现第四个人的声音。

    蕾娜和巴之间的蒸气逐渐消散，一名少女现身而出。

    「我来迎接您了，小姐。」

    一丝不挂的少女朝着菲欧行礼。

    「啊！」

    认清少女的长相之后，菲欧突然脸色一变。

    「是！」

    蕾娜的直觉告诉自己，对方不是朋友，而是敌人。

    「爱莉，怎么会在这里！」

    巴下意识地往腰间一摸，这才想起自己的长刀没放在身上。

    「诚如先前所言，我是来迎接小姐的。」

    爱莉说完之后，背转过身子面向菲欧。

    「很抱歉，这里没有要找的小姐。」

    蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。

    为了保护菲欧，即使武器不在身边，也只好赤手空拳硬上了。

    「我不喜欢无谓的争斗，请别这样好吗?」

    爱莉头也不回，背对着蕾娜开口。

    「这不是无谓的争斗，而是我履行承诺的机会。」

    说话的同时，蕾娜也对巴使了个眼色，示意她将自己的装备拿过来。

    「就算他十句话里面只有一句是真的，我也要为了真实而战。菲欧请求我的庇护，所以我有保护他的责任。」

    滔滔不绝的言论只是为了吸引爱莉的注意力。

    「既然如此，那就得罪了。」

    爱莉回过头来的同时，脚边涌现出许多半透明状的死灵。

    「咕！」

    蕾娜往后退了一步。

    然而死灵却无视于蕾娜的存在，迳自从面前走过。

    「你们想做什么！」

    死灵发出尖锐刺耳的淫笑，纷纷聚集在巴的身旁。

    「可恶，」

    巴右手一伸，打算掏出怀中的护符，这才发现所有的装备和贵重物品全都在进入三温暖之前寄放在柜台了。

    「糟了!」

    手边没有护符。

    巴在心里面暗叫不妙的同时，身上的衣物已经被剥了下来。

    浴衣的设计本来就是为了方便穿脱，可是居然会这么容易就被恶灵脱下，倒也大出巴意料之外。

    「该死的恶灵!」

    巴连忙遮住身上的重点部位，恶狠狠地朝恶灵瞪了一眼。

    剥下浴衣的低等灵纷纷飘上半空中来回盘旋，仿佛是夺下战利口i的士兵。

    紧接着死灵又对巴赤裸裸的身体展开无情的攻击。

    发现巴的护符不在身边之后，死灵纷纷大着胆子以半实体化的指尖触摸她的肌肤。

    毫无防备的胸部、侧腹、腰际、细颈，纷纷遭到死灵无情的蹂躏。

    「可恶!」

    巴大喝一声，却难敌为数众多的死灵。

    她只能拼了命地保护重点部位，以免遭到死灵侵犯。

    「呜哇!」

    眼前的这出凌辱活春宫，看得菲欧鼻血狂喷。

    再这样下去，迟早会失血过多……

    「这下子武者巫女就无法穿上装备了。」

    爱莉俯视着狼狈不堪的巴。

    「巴!」

    蕾娜直接冲向爱莉，试图拯救受到死灵凌虐的巴。

    却被鬼火簇拥的爱莉轻松闪过。

    「不是对手。」

    冷冷地抛下一句之后，爱莉伸手指向蕾娜。

    「蕾娜，小心!」

    巴跟爱莉交过手，知道她现在想做什么。

    「什么?」

    爱莉的指尖就像触手一样往前延伸，碰触到蕾娜的身体。

    蕾娜顿时跪倒在地，宛如虚脱。

    「啊，太美妙了。果然不出我所料。」

    神情恍惚的爱莉似乎颇为陶醉，漆黑的衣装缓缓自身上浮现。

    「蕾娜!」

    任凭巴再怎么呼唤，蕾娜还是一点反应也没有。

    「蕾娜，站起来，这是在做什么！」

    爱莉慢条斯理地将触手从蕾娜的身上收回。

    「没用的，巴。」

    爱莉一个转身，面向无法动弹的巴。先前不见踪影的镰刀，赫然出现在爱莉的手中。

    「蕾娜的精气已经被我吸乾了，大概得休养一天才能复原。拜蕾娜的精气所赐，除了衣装之外，甚至连我的武器也得以实体化。」

    爱莉舞动手中的镰刀，视线停留在巴的身上。

    那是斗士的眼神，前哨战的场景重现。巴下意识地做出防御态势，将身上的死灵抖落在地。

    「要在这里开战吗?」

    「唔……」

    「即使敌人手无寸铁，我也不会手下留情。如果一丝不挂的武者巫女真的肯赐教的话，我的朋友大概会特别高兴吧。」

    察觉低等灵不怀好意的眼神之后，巴连忙遮住身上的重点部位。

    死灵当然不可能放过这个大好的机会。

    「呀!」

    被逼退的死灵再度露出淫邪的表情，朝着赤裸裸的巴一拥而上。

    「呜……」

    没有护符、也找不到咏唱净化咒文的时机，死灵的连续攻击让巴疲于防守。

    「好好地伺候武者巫女吧。」

    将巴交给死灵之后，爱莉转身面对菲欧。

    「呜！」

    爱莉似笑非笑的神情，让菲欧不禁为之惊叫。

    「小姐，我来迎接您了。」

    爱莉朝着菲欧优雅地行礼，举手投足之间就仿佛是菲欧的婢女似的。

    「不、不要!我不回去!」

    莫大的恐惧让菲欧的声音为之颤抖。

    「就请别为难我了。您不回去的话，我可是会被主人责骂的呢。」

    爱莉以指尖轻触菲欧的脸颊。

    即使身处蒸气袅袅的浴池，寒彻骨髓的触感还是让菲欧打了个冷颤。

    爱莉的指尖呈现透明状态，从脸颊滑过颈部，停留在浴衣之下的前胸来回翻飞，彷佛试图一把抓起菲欧的心脏似的。

    「请恕我无礼，小姐。」

    爱莉开口的同时，失去精气的菲欧就像断线的人偶软瘫在地。

    「武者巫女，后会有期。」

    无数的死灵从脚边涌现，簇拥着爱莉以及菲欧。

    「想做什么!」

    尽情蹂躏巴的死灵也纷纷离开她的身体，回到爱莉以及菲欧的身边。

    「休想逃走，」

    绝对不能眼睁睁地看着爱莉将菲欧带走。

    挣脱死灵纠缠的巴将手伸进死灵所形成的漩涡中。

    「啊！」

    手指却抓了个空。

    青色鬼火所形成的漩涡并没有实体。

    在死灵的掩护之下，爱莉带着菲欧消失得无影无踪。

    残留下来的死灵也随之烟散，什么也没留下。

    「咕！」

    巴重重地朝着墙壁捶了一拳。

    「可恶的死灵……」

    ※

    建构在古代遗迹之上的城市，在这块大陆上并不怎么稀奇。

    古迹所遗留下来的道路或是上下水道可供新城市利用，石材的取得也相对容易，整体而言，可说是利多于弊。

    谢尔教也是其中之一，不过现在知道这段往事的人，可说少之又少。

    随着时光流逝，城市的历史也逐渐自人们的记忆中消失。

    如今大概只剩下通古知今的耆老，以及热衷于搜寻古代遗物的探险家知道这段历史了。

    在无数的冒险者及探险家曾经穿梭其中的地下迷宫，一名身穿巫女装束的蒙面女正毫不迟疑地快步而行，彷佛脑中有一幅迷宫的地图似的。

    「唔……」

    蒙面女突然停下了脚步，拿出短剑刺向身旁的墙壁。

    随着轻微的声响传来，前方三步之遥的地面朝着天花板射出无数支小针。

    「得先清除足以致命的陷阱才行。」

    蒙面女将短剑拔出，剑身缠绕着一条肉眼难以辨识的透明丝线。

    「我会不会做太多了?」

    蒙面女喃喃自语之后，动手拆除陷阱。安装在墙上的陷阱十分精巧，不是等一下可能通过此地的两人所能处理的。

    陷阱解除之后，蒙面女又动手清理善后，隐匿陷阱启动之后的痕迹。

    即使是设下陷阱的人也难以发现陷阱已经启动过。

    沙――！

    衣袖中的毒蛇发出警戒的声响。

    「嗯?怎么啦?」

    蒙面女异于常人的一对长耳朵动了两下。

    「可恶，动作真快。」

    蒙面女啐了一声，慌慌张张地隐身横坑。

    穿着白色内衣的少女悄无声息地走来。

    不，不是走来。

    少女的双脚并未接触地下迷宫的石板。

    无数的鬼火簇拥着少女在石板上缓缓地滑行。

    在沐浴场实体化的衣装，如今已恢复成原先的透明状态。

    爱莉的衣装是由她的意念所产生的。

    一旦采取了大量损耗生命力的行动，外在的衣装自然无法维持，只能呈现出穿着内衣的状态。

    「嗯……」

    爱莉突然停了下来，打量着四周。

    被发现了吗?

    蒙面女冒出一身冷汗。

    被发现是迟早的事，只是没料到居然会这么快。

    「是我多心了吗?」

    爱莉侧头思索片刻，再度往前滑行。

    抱着菲欧的她，很快就消失在通道的另一端。

    「呼……幸好她的神经还蛮大条的。」

    等到爱莉走远了之后，蒙面女才松了口气。

    其实就算真的被发现了，也没什么好伯的。

    大量消耗生命力的爱莉，与毫发无伤的蒙面女。

    胜负已经很明显了。

    「就算我打赢了，对她们也没有帮助。」

    自信满满的蒙面女喃喃自语之后，视线停留在地板的某个角落。

    即使在黑暗之中，光凭味道也猜得出那是什么。

    血迹。

    「谢谢留下了这么明显的路标。」

    蒙面女浅浅一笑，循着地上的血迹追踪爱莉的下落。

    ※

    发生了什么事?

    只不过被爱莉摸了一把而已，为什么会这样?

    双手无力、两腿软瘫，全身上下就像没了骨头似的无法动弹

    只能眼睁睁地看着菲欧被带走。

    惨败。

    可是……

    不能就这样放弃。

    「……蕾娜！蕾娜！」

    巴的呼唤将蕾娜的意识拉回现实世界。

    快点站起来！

    菲欧需要我！

    「呜喔喔喔喔喔！」

    随着一声怒吼之后，蕾娜颤巍巍地站了起来。

    双腿依旧软弱无力，不过现在不是示弱的时候。

    扶着墙壁环视四周，蕾娜与惊疑不定的巴四目相交。

    「巴?」

    「啊、是，」

    巴往后退了半步，先前的怒吼似乎让她受到了惊吓。

    「菲欧呢?」

    「被爱莉带走了。」

    巴粉颈低垂，神情十分歉疚。

    「我本来想立刻追上去，可是又不能把丢在这里……」

    蕾娜紧紧地握住双拳。

    「巴，我们走！」

    「不需要先休息一下吗?」

    「没时间休息了，立刻追上去，」

    将凌乱的衣装略事整理之后，蕾娜推开了三温暖的大门。

    ※

    冷飕飕的寒气让菲欧睁开了双眼。

    映入眼帘的不是温暖的蒸气，而是在石板砌成的天井之下来回飞舞的青色鬼火。

    是的，又回到了这个地方。

    「小姐，醒来啦?」

    爱莉站在床边，似乎正在等待菲欧苏醒。

    她身上没有女佣的制服。

    爱莉穿着蕾丝滚边的内衣，走到了菲欧的身边。

    「啊！」

    性感美丽的模样不禁让菲欧为之着迷。

    一天之内，蕾娜、巴以及爱莉的裸体尽收眼底。

    跟火辣的蕾娜以及充满母性美的巴比较起来，爱莉的身材虽然纤细，却也显得格外地高雅。

    可是，小巧细致的爱莉穿着高雅的内衣逐渐逼近的模样，却也替菲欧带来跟蕾娜和巴共浴截然不同的淫靡氛围。

    「这里是?」

    「小姐的房间，不过我已经重新整理过了。」

    菲欧打算从床上起身，才发现身体无法动弹。

    双手双脚被厚实的皮革捆绑，铁制的大型锁头将自己牢牢地束缚在床上。

    「不过我应该称呼你为少爷比较恰当。」

    「被发现了?」

    「是的，帮你更衣的时候发现的。」

    「更衣?」

    菲欧低头看着身上的衣服。

    缠绕在身上的皮带还镶着金属配件。

    老实说这身打扮还挺性感的呢。

    「真是吓了我好大一跳。」

    蕾娜跟巴只认识菲欧不到一天，不过爱莉与菲欧相处的时间可就长多了，也难怪她会如此惊讶。爱莉的脸上浮现出有些疑惑、又有些难以置信的神情。

    「对哦，团长没跟提起。」

    爱莉这才想起当初从旅行艺人的手中接过菲欧的时候，团长确实没提起菲欧的性别。

    「那时你打扮成女孩子的模样，而且又没人说你是个男孩子。」

    「自己也没问清楚。」

    菲欧出言反驳，没有丝毫歉意。

    「关于你的性别，我必须向主人提出报告才行，还请你别再试图逃跑了。」

    「身上绑了这么多条皮带，想逃也逃不了。」

    「那我就放心了。不过……」

    爱莉话说到一半，一双眼睛直盯着菲欧的脸庞。

    「、想做什么?」

    「我想借用你的力量。」

    爱莉的丰唇缓缓地印上菲欧的嘴唇。

    「嗯!」

    一阵微风吹起，爱莉身上的女佣服再度显现。

    菲欧的吻……不，严格说来应该是菲欧的治愈能力让爱莉恢复了元气。

    几秒钟之后，爱莉才依依不舍地离开菲欧的嘴唇。

    「爱、爱莉小姐……」

    「不是说过了吗?叫我爱莉就好。」

    「可以帮我解开吗?」

    菲欧抬起双手，铁锵啷作响。

    「不行。」

    「这样要我怎么上厕所?」

    「请放心吧，我会替你解决一切的问题。」

    爱莉的嘴角漾起自信的微笑，右手拿起一只尿瓶。

    「啊呜……」

    「这次说什么我都得带少爷去见主人，否则我会被主人斥责的。这段时间或许会感到有些不自由，还请少爷多多担待。」

    爱莉将尿瓶放回架上，双手微微掀起裙角，优雅地朝着菲欧欠身行礼。

    伤脑筋。

    这下子可麻烦了。

    菲欧无助地凝视着天花板。

    「呀！」

    爱莉突然尖叫一声，模样有些狼狈。

    「怎、怎么回事?」

    菲欧一惊，视线从天花板拉回爱莉身上。

    「少、少爷，这是什么?」

    爱莉指着菲欧的双腿之间。

    菲欧的双手失去自由，无法就近遮掩，布料之下的男性象徵有如高塔一般直指向天。

    「这个嘛……姑且称之为男性的价值所在吧。」

    菲欧的语气带着一丝戏谵。

    既然爱莉已经知道自己的性别，自然没有遮遮掩掩的必要。

    菲欧大剌剌的态度反而让爱莉皱起了双眉。

    「这件事必须立刻向主人报告，你先忍耐一下。」

    爱莉抛下这句话之后，头也不回地走出房间。

    「好好好，反正我也别无选择。」

    目送爱莉离开房间之后，菲欧自我解嘲了一番。

    事情怎么会演变成这种局面?

    凝视着天花板的菲欧回想起认识爱莉的经过。

    当初爱莉受主人之，前来寻找优秀的歌手以及舞者。

    包吃包住，还加上一笔可观的签约金。

    菲欧早已对旅行艺人有一顿没一顿的流浪生活感到厌倦，当场二话不说立刻点头答应。即使菲欧是旅行艺人团的招牌歌手，考虑到他喜欢说谎又任性自私的个性，团长最后还是决定放手。

    「又没规定一定要女的……」

    菲欧当时做女孩子的打扮，因此爱莉总是称呼他为小姐。菲欧对爱莉的误解不是很在乎，也没有提出纠正的意思。

    身为招牌歌手的菲欧替旅行艺人团赚进了不少银两，本身也获得相当可观的酬劳，耳濡目染之下，自然养成了金钱挂帅的价值观。

    与爱莉相处的那段时间，菲欧过得相当自在。

    大大小小的事情全都由爱莉负责打理，除了不能离开地下迷宫之外，菲欧的生活并没有什么限制。

    暗不见天日的地下生活虽然称不上舒适，不过爱莉还是尽可能地满足菲欧的需要。

    为了感谢爱莉的体贴，菲欧向她展示了自己的力量。

    当时爱莉才刚结束女王之刃的前哨战，拖着疲惫的身躯回到地下迷宫。

    爱莉十分感动。

    菲欧也很高兴。

    「要不是偷听到那段谈话，这里的生活其实也很惬意。」

    那天晚上，辗转难眠的菲欧下床寻找爱莉的时候，不小心偷听到她与主人之间的对话。

    详细内容听不太清楚，只依稀得知爱莉不属于这个世界，以及自己将成为某种仪式的祭品。

    祭品……死。

    菲欧并不想死。

    于是趁着爱莉前往参加女王之刃前哨战的空档，菲欧偷偷地溜了出去。

    可惜最后还是被逮了回来。

    「她们会来救我吗?」

    菲欧指的当然是蕾娜与巴。

    她们真的会来拯救一个满口谎言、任性别扭又自我中心的人吗?

    「这真是报应啊，自作自受。」

    菲欧喃喃自语。

    「看不出来你满有自知之明的嘛。」

    头顶突然传来女性的说话声。

    不是爱莉、不是蕾娜、也不是巴。

    可是那身打扮……

    在这个城市……不，应该说在这块大陆上，除了巴之外，大概也没有第二个人会穿上那身巫女装束。

    「是谁?」

    「巫女。」

    「巴?」

    「很抱歉，猜错了。不过这身装束确实是巴所有。」

    从黑暗中现身的蒙面女露齿而笑。

    ※

    「久等了。」

    将巫女装束的行头穿戴上身之后，巴走到蕾娜的面前。看来蕾娜的着装速度还是比巴快了不少。

    「那是?」

    巴的视线被蕾娜手中的独角兽之剑吸引。

    「菲欧的武器总不能丢在这里。」

    「好像变小了。」

    「我也这么觉得。」

    在酒吧的时候还跟一把短剑差不多，寄放在三温暖的柜台时，印象中也没这么小。

    「情况不太对劲。事不宜迟，我们立刻出发。」

    握着独角兽之剑，蕾娜坚定地看着巴。

    这把武器跟菲欧是一体的两面。

    如今缩得这么小，也就表示菲欧的生命遭到了威胁。

    「蕾娜，菲欧说独角兽之剑与他紧密相连是吧?」

    「嗯。」

    「既然如此，是不是可以透过这个武器替菲欧加油打气?比如说握在手中轻轻的抚摸……」

    「巴，真是个天才。」

    「哪里，不敢当。不如现在就试试看吧。」

    「唔……」

    蕾娜打量着手中的独角兽之剑，奇特的形状让她迟迟不敢动手．

    当初不知道菲欧真正的性别，倒也不觉得怎样：可是，现在已经知道菲欧的真面目了，回过头来再看到这个武器……

    真的很像。

    象徵男性的部位。

    一想到要将这个武器握在手中轻轻的抚摸，蕾娜不禁面红耳赤了起来。

    这一切都逃不过巴的眼睛。

    「蕾娜，想太多了。」

    「可是……自己看……」

    「也难怪会有这种反应，它的形状跟那个东西实在很像，犹豫不决也是正常的。」

    巴仿佛看透了蕾娜的心思。

    「其实我也觉得很不好意思，不过现在是非常时期，说不定菲欧正处于危急存亡之秋呢。」

    依照菲欧的说法，爱莉似乎准备举行某种仪式，而菲欧正是仪式的祭品。

    同样的错误可不能犯第二次，爱莉不会再让菲欧逃走了。

    「如果不想做，那就让我来吧。」

    巴向蕾娜伸手。

    「朝着剑柄的地方吹气，说不定会产生什么反应。」

    巴在洛刚的酒店以嘴唇碰触剑柄的时候，确实是胀大了不少。如果依照上次的要领如法炮制，说不定真的会产生什么反应。

    「……不，我来。」

    不能再依赖巴了。

    为了参加女王之刃，蕾娜放弃了伯爵之女的身分，穿上了贵族嗤之以鼻的暴露服装，不惜在众人的面前抛头露面。可是在这种关键时刻，她还是抛弃不了身为贵族的矜持与自尊。

    既然下定决心守护他人的生命，就不应该把自己的矜持与自尊摆在第一顺位，否则这趟旅程又有什么意义?

    于是蕾娜打定了主意，将独角兽之剑的尾端贴上双唇。

    「啊！」

    蕾娜的身体突然震了一下。

    一股莫名的暖流从独角兽之剑流入自己的体内。

    这种感觉并不陌生。

    就跟与菲欧接吻的感觉一模一样。

    暖流在身体的每一个角落蔓延开来，与爱莉一战之后元气大伤的四肢，在一瞬间恢复了活力。

    可是。

    独角兽之剑并未出现任何变化。

    然而蕾娜十分明白，目前菲欧平安无事。

    「情况如何?」

    「外表看起来没什么变化，不过菲欧他还活着。」

    蕾娜回答巴的询问之后，将独角兽之剑插在自己的胸前。

    「在做什么?」

    「我要让这把剑感受我的心跳，或许菲欧也会有所感觉。」

    丰腴的胸部紧紧的将独角兽之剑夹了起来。

    「啊呜，」

    蕾娜突然低声呻吟。

    胸前的独角兽之剑也震了一下。

    就像是具有生命的武器。

    「走吧，巴。」

    「知道地点吗?」

    菲欧曾经说过，他是从港口的排水沟逃出来的。

    「就靠它的反应来带路吧。」

    蕾娜指着胸前的独角兽之剑。

    「既然如此，就让我们朝着死灵的根据地出发吧，」

    在鬼火的照耀之下，蕾娜与巴狂奔在夜晚的街头。

第一卷 独角兽之剑 第四章 为了唯一的真实

    第四章为了唯一的真实

    「……是，谨遵指示，主人。」

    水晶球S明S暗，显示出一长串的魔法文字。

    「咦?真的吗?不敢当、不敢当。」

    魔法文字的内容让爱莉笑颜逐开，频频挥动双手。

    「我不值得您这么做……」

    推辞的同时，爱莉的嘴角一直保持着微笑。

    「是，一定不辱使命。」

    得到爱莉的保证之后，水晶球的光芒逐渐消逝。

    爱莉与主人的通话到此结束。

    下次应该可以跟主人直接对话了吧。

    为了达成主人的目的，需要一个拥有治愈能力的祭品。这是唯一的条件，性别倒还在其次。

    而且任务成功之后，主人还承诺帮助爱莉实现一个愿望，以酬谢她的辛劳。

    「所以我说什么都要将少爷带到主人的身边。」

    爱莉的愿望已经决定了。

    等到成为祭品的菲欧死去之后，爱莉要请求主人让菲欧成为跟自己一样的死灵。

    如此一来，主人也随时可以欣赏到菲欧美妙的歌声。

    「一定要加油。」

    暗自下定决心之后，爱莉的视线离开了黯淡无光的水晶球。

    「唔?」

    低等灵飞奔而来。

    （不好了!大事不好了!）

    打破寂静的低等灵以飞快的速度来到爱莉的面前。

    「你们几个不会安静一点吗?到底发生了什么事?」

    （不好意思。毕竞我们是灵体，有时也会产生骚灵现象。）

    无视于爱莉的不悦，悬浮半空中的低等灵停留在她的眼前。

    「这么说也有道理。」

    （爱莉小姐，这不是重点。事情不好啦!）

    「什么事情不好了?」

    （入侵者出现。）

    「哦?动作挺快的嘛。」

    爱莉的语气十分平静，彷佛入侵者的出现早在她预料之中。

    「武者巫女是个劲敌，可不能掉以轻心。」

    （入侵者总共有两人，不是只有武者巫女而已。）

    「这就奇了。」

    巴只是被低等灵剥去外衣、暂时失去行动力而已，本身的战力并未受到影响。不过，连精气被吸得一乾二净的蕾娜也出现在地下迷宫，倒是出乎爱莉意料之外。

    「也罢。即使人来了，也只是碍手碍脚而已。倒是巴比较棘手。」

    巴在日之本是以降妖除魔闻名于世的将门神社旗下头号巫女，对于死灵的威胁绝对不在话下。命令低等灵对付装备齐全的巴，确实足残忍了一点。

    可是召唤骸骨剑士又需要准备时间。

    也不能使用主人所留下的魔法阵。

    毕竟魔法阵的魔力，是要用来完成主人的目的。

    「这下子可伤脑筋了。」

    不知道安装在地下迷宫的陷阱，能不能拖延一点时间。

    爱莉皱起双眉，陷入了沈思。

    ※

    一看到鬼火所散发出来的青色火焰，爱莉麾下的低等灵纷纷发出凄厉的惨叫声，争先恐后地四处逃窜。

    「死灵不足惧，」

    挥舞着恶灵退散的护符，鬼火映照之下的巴显得格外威武。

    不愧是来自日之本的武者巫女。

    一夫当关，万夫莫敌。

    「感谢的协助。」

    蕾娜低头表示谢意。

    「不必客气。接下来走这边吗?」

    「这里应该是最短的捷径。」

    打量着地板上的血迹，蕾娜做出如此的判断。

    逃离沐浴场的时候，爱莉虽然让菲欧化成透明人，却唯独遗漏了菲欧的鼻血。

    因此两人才得以追踪地上的血迹，在最短时间之内找到爱莉的根据地。

    「无论如何，最好还是加快脚步。」

    蕾娜难掩内心的不安。

    地上的血迹绵延数公里之远，大量出血的菲欧一定非常虚弱。如果不立刻进行治疗，恐怕会有生命危险。

    「那就用跑的吧，反正已经知道往哪儿走了。」

    巴往前跨出一步。

    「啊！等一下！」

    蕾娜还来不及出声阻止，巴已经冲了出去。

    就在这个时候。

    卡锵!

    齿轮咬合的声响。

    卡锵，卡锵，

    金属摩擦的声音。

    「该不会……又来了吧?」

    巴的语调有些颤抖。

    「不必怀疑。」

    蕾娜叹了口气。

    巴对付死灵或是不死之物确实很有一套，唯一的遗憾就是很容易误中陷阱。

    蕾娜自己也不擅长解除陷阱，所以前进的时候总是格外的谨慎，她实在不明白世界上怎么会有像巴如此迷糊的人。

    「这次又是什么陷阱?地上冒出一个洞?还是天花板会掉下来?」

    哗啦哗啦的水声从身后传来。

    「水攻?」

    谢尔教是典型的港都，地下迷宫当然是建筑在海平面之下。水攻可说是最简便、效果又最好的一种陷阱。

    「不是。」

    可是在地下迷宫采取水攻，也有不小的风险。

    设置陷阱的那一方，也无法免于大水的侵袭。

    「那水声是从哪儿来的?」

    「准备战斗！」

    来不及回答巴的问题，蕾娜就先举起了手中的长剑。

    形似水母的半透明怪物蠕动着软绵绵的触手，随时准备发动攻势。

    身为地下迷宫的陷阱之一，怪物平时并没有什么表现的机会。

    饥肠辘辘的，显得十分凶暴。

    「蕾娜，这是什么怪物?」

    来到大陆之后，巴还是第一次遇见这种怪物。

    与日之本的怪物系统完全不同。

    「陆地水母，居住于地下迷宫的怪物。十只触手之中，有两只具有q痹毒性，必须特别注意。」

    「肉食吗?」

    「主要是以生物的体液为食。没有牙齿的习惯以触手q痹猎物之后，再将触手伸入猎物体内吸食体液。」

    至于是从哪里伸人体内，蕾娜就不便多说了。

    「我可是敬谢不敏!」

    想像自己战败的画面，巴不禁打了个冷颤。

    「小心了！」

    半透明的触手伸了过来。

    两人分别往左右两侧闪避。

    陆地水母的攻击速度并不快。

    只要沈着以对，没有打不赢的道理。

    两人互相使个眼色，同时展开攻击。

    巴斩断上三路的触手，蕾娜负责下三路。

    被斩断的触手跌落在地，喷出大量的体液。

    第一波攻击失败之后，决定了陆地水母的命运。

    两人舞动手中的刀剑，陆地水母在一瞬间化成无数的肉块，散落在地下迷宫的石板上。

    「呼……」

    蕾娜拭去前额的汗水，定睛凝视地面。

    「不好了!」

    菲欧所留下的血迹，被陆地水母的体液冲洗得一乾二净，完全不留痕迹。

    「怎么啦?」

    抖落一身的体液，巴朝着凝视着地面的蕾娜开口。

    「血迹被陆地水母的体液冲掉了……」

    「对不起，都怪我误触陷阱。」

    巴十分自责。

    「过去的事就算了，继续往前走吧。」

    「可是我们失去了唯一的线索……」

    蕾娜挺起胸膛，试图安慰厢宀话驳陌汀

    「放心，我自有办法。」

    蕾娜指着插在乳沟之中的独角兽之剑。

    「别忘了我们手中还有这个法宝。」

    两人是否能找到菲欧的下落，全靠蕾娜是否能捕捉到独角兽之剑细微的变化。轻抚胸前的独角兽之剑，蕾娜缓缓地闭上双眼。

    ※

    「我跟巴喜欢交换衣服。」

    身穿巫女装束的蒙面女自黑暗中现身，露出自信的微笑。

    仔细一瞧，她身上的巫女装束十分邋遢，小麦色的胸口露出一大片，完全没有巴那种井然有序、一丝不苟的感觉。

    「大姊，来得正好。替我松绑好吗?」

    菲欧不假思索地向蒙面女求援。

    选在爱莉离开之后现身，表示蒙面女并不是爱莉的手下。菲欧的直觉向来十分准确。

    「替你松绑不是不行，可是我有什么好处?」

    蒙面女坐在床边，随手把玩起菲欧身上的锁头。

    「请别人帮忙之前，必须先准备等值的谢礼才行。」

    「这个……」

    菲欧为之语塞。

    毕竟现在的菲欧实在拿不出什么像样的谢礼。

    「为献唱一首……行吗?」

    「嗯……不感兴趣。现金呢?」

    「偏偏我手边没有现金……不如这样吧，先听我聊聊自己的身世如何?」

    「抱歉，我对你的身世也没有兴趣。」

    菲欧的作战计画以失败告终。

    「别这么说嘛，姑且听之如何?」

    「我不欣赏死缠烂打的男人。」

    「呜……难道忍心看我变成祭品吗?」

    菲欧动之以情。

    「是哦，真可怜。」

    蒙面女的回答相当敷衍。

    「通常在这个时候，不是应该有人会来拯救你吗?」

    「拯救……」

    菲欧的脑海浮现出蕾娜的脸孔。

    斥退爱莉，立誓保护自己的英姿……

    「咦?」

    想到蕾娜的一瞬间，菲欧突然有一种奇妙的感觉。

    就好像是被人温柔地抱在怀中。

    这种感觉……

    似乎是源自独角兽之剑。

    而且正逐渐增强中。

    「怎么啦?瞧你挺陶醉的模样。」

    蒙面女的声音将菲欧拉回现实。

    「啊……我……」

    顺着菲欧的视线往下看，蒙面女露出诡异的微笑。

    「看到我之后就变成这样吗?年轻真好。」

    蒙面女双手在胸前交叉，凸显出胸部的傲人曲线。

    「啊呜……」

    「呵呵呵，年轻真好。」

    蒙面女乾笑几声之后，握住菲欧的右手。

    「也罢，就唱一首来听听吧。」

    「啊?」

    「如果唱得不错，我就解开你的右手。」

    「只有右手?」

    「剩下的自己看着办。」

    蒙面女丢下这句话之后，跨过菲欧的身体，面朝入口坐在床铺的另一端。

    这时菲欧才注意到蒙面女的耳朵跟一般人不太一样。

    她是个精灵。

    「开始吧。」

    「那我就献唱一首被囚禁的公主祈求救兵早日来到的歌曲……」

    在蒙面女的催促之下，菲欧缓缓开口：

    被囚禁的公主做了个梦，

    遇见了拯救自己的正义之上。

    温柔、

    强壮、

    英俊。

    公主梦中的正义之上，

    是个温柔、强壮、英俊的王子。

    温柔的人有颗善良的心，

    善良的人有颗坚强的心，

    坚强的人有颗美丽的心。

    美丽的心、坚强的心、善良的心。

    ※

    在鬼火的照明之下，蕾娜与巴走在阴暗的地下迷宫。

    地上的血迹完全消失，两人只能凭藉独角兽之剑所传来的微温，判断接下来的去路。

    「这里也是。」

    蕾娜突然停下了脚步。

    巴也跟着停了下来。

    蕾娜的止步，代表附近设有陷阱。

    「这里也有?」

    「是的，仔细观察就看得出来了。」

    蕾娜指着墙壁的一角。

    「这里有一条透明的丝线，代表原本有个陷阱。」

    「原本？意思是现在没有?」

    蕾娜默默地点点头。

    「如果碰触到这条丝线……」

    蕾娜牵动透明的丝线。

    不远处传来低沈的震动。

    「蕾娜，为什么要故意触动陷阱?」

    「放心吧，这个陷阱已经启动过了。」

    蕾娜的判断十分正确，除了震动之外，什么也没发生。

    「陷阱并未重新设置，表示有人在我们之前通过此地，而且还触动了陷阱。要不然就是……」

    蕾娜想起了另一种可能，不过思索片刻之后，还是选择噤口。

    「要不然就是故意解除陷阱……是吗?」

    巴代替蕾娜说出另一种可能。

    或许这个地下迷宫本身就是一个引诱两人上钩的陷阱。

    「现在怎么办?」

    巴将决定权交给蕾娜。

    继续前进?

    还是原路折返?

    「没有其他的选择。」

    蕾娜挺直了腰杆，往前踏出一步。

    「我没有走回头路的打算。如果真要原路折返，当初就不会走出沐浴场的大门了。」

    既然对方故意解除陷阱，接下来的路程也没有警戒的必要了。

    蕾娜才刚踏出一步，熟悉的歌声就传入耳中。

    被囚禁的公主做了个梦，

    围绕身边的邪恶之心。

    狂暴、

    霸道、

    恐惧。

    囚禁公主的黑暗，

    是个狂暴、霸道、恐惧的存在。

    狂暴的人，有一颗破坏的心。

    破坏的人，有一颗霸道的心，

    霸道的人，有一颗恐惧的心。

    破坏的心、霸道的心、恐惧的心。

    「巴，听见了没有?」

    「听见了，那是菲欧的歌声。」

    两人对望一眼。

    除了歌声之外，蕾娜胸前的独角兽之剑也发出美妙的音色。

    目的地就在眼前。

    ※

    打破一切的藩篱。

    以温柔包容狂暴，

    以坚强抑制霸道，

    以美丽照亮恐惧。

    公主，请接受我的援手，

    寻回属于的自由吧。

    高亢畔的歌声响彻地下迷宫。

    一曲终了之后，余音依然四处回荡，久久不能止息。

    「嗯……马马虎虎。」

    「呜……我对我的歌声很有自信的说……」

    蒙面女的评价让菲欧大受打击。

    「不过我已经履行承诺了。」

    蒙面女将菲欧右手的枷锁拿在手上轻轻地摇晃。

    不知道什么时候解开的。

    「大姊，乾脆帮我逃离这里如何?」

    「什么?」

    「只要让我逃离这里，我的酬谢绝对不会让失望的。」

    「很抱歉，小朋友。」

    蒙面女说话的同时，一对尖耳朵还不时地抖动。

    「我向来不接受这种空头支票。再说……」

    「再说?」

    「救你出去不是我的工作。」

    「听这么说，我就放心了。」

    爱莉的声音突然传人耳中，菲欧顿时被吓得魂不附体。

    彷佛夜雾一般轻飘飘的爱莉无声无息地滑过地上的石板，接近菲欧的床边。

    蒙面女还是大剌剌地坐在床边，完全没有警戒的意思。

    「不过我也没有站在这一边的意思。」

    「无妨。只要不与我为敌，我的胜算自然大大地增加。」

    从说话的口气听来，爱莉似乎知道蒙面女的真实身分。

    「再说若真要跟我过不去，早在地下迷宫的时候就会下手了。」

    「哈哈哈，还是被发现了。」

    「是的，我不是只有一双眼睛而已。」

    无数的灵魂飘浮在爱莉的身边。

    「主人总是千叮万嘱，要我绝对不打没有把握的仗。如果没有必胜的把握，暂时避避风头也无妨。」

    「有个相当聪明的主人。」

    蒙面女的语气充满了讽刺的意味。

    「也就是说，觉得自己能战胜那两个人?」

    「是的，我有胜利的把握。」

    「真有自信。」

    爱莉的自信当然不是毫无根据。

    蕾娜和巴即将抵达此地，不过她们的战力都已经受损了。

    蕾娜的精气在公众浴场被吸个精光。

    现在应该十分虚弱。

    到时就算真的开打，胜负也是昭然若揭。

    巴在地下迷宫遭遇了许多不死之物以及陷阱怪物，而且还得掩护体力不继的蕾娜，不太可能毫发无伤。

    而且，爱莉曾经跟巴交过手，要不是菲欧无故脱逃，逼得爱莉不得不放弃比赛，输赢还是个未知数。

    自信满满的爱莉凝视着房间的唯一入口。

    黑色的人影逐渐逼近。

    菲欧望穿秋水的救星。

    蕾娜与巴终于现身了。

    「动作挺快的嘛。」

    「答案是NO,不过我也不会与她为敌。」

    当着众人的面，艾基德娜表示自己中立的立场。

    既然如此，她到这儿来做什么?

    双方都在内心揣测艾基德娜的用意。

    「不是蕾娜的朋友，也就不是我的朋友。」

    巴率先打破沈默。

    「为了一雪战败的耻辱，我要向挑战，」

    「不急、不急，等一下。」

    艾基德娜打断巴。

    「们两个不是还有别的要紧事吗?先把正事办完了之后再说吧。」

    说到这里，艾基德娜敲敲菲欧的脑袋。

    「而且在开打之前，他也有话要跟们说。」

    艾基德娜低头看着菲欧。

    「说吧，小子。」

    「蕾娜……巴……我要向们道歉。」

    在艾基德娜的示意之下，菲欧向两人坦白一切。

    「其实，我是自愿跟爱莉走的，并不是被抓来的。而且，爱莉对我很照顾，让我在这里过着国王般的生活，直到听说爱莉的主人要把我当成祭品之后，我才逃走的。像我这种无药可救的大骗子，实在不值得们拯救。」

    菲欧的眼角渗出泪珠。

    「我跟蕾娜说的故事不是真的，全都是为了博取她的同情心所捏造出来的谎言。」

    「所以呢?」

    「不要为了我而战，们走吧。」

    「不行！」

    蕾娜怒斥一声。

    「事关我的尊严，这已经不是你一个人的问题了。无论如何，我都要打倒这个女仆，把你拯救出来，当初你向我求救，我当然要为你挺身而出，」

    蕾娜的声音响彻整个地下迷宫。

    「就算十句话之中有九句谎言，我也要为了唯一的实话而战，」

    「可是会没命的!」

    菲欧不愿蕾娜失去生命。

    两人也不过才认识一天，菲欧却从蕾娜的身上学到了一件非常重要的事!!

    信任。

    对于以谎言欺瞒、利用他人的菲欧而言，蕾娜的情操实在是太过伟大了。

    「没命?」

    艾基德娜捧腹大笑。

    「小子，你在说什么啊!」

    「菲欧，谢谢你的关心。」

    蕾娜俯视着床上的菲欧，神情十分严峻。

    「既然决定参加女王之刃，是生是死早就没放在心上了。如果不能坦然面对死亡，这身打扮也毫无意义可言。无论是我、巴、艾基德娜、爱莉，甚至是所有向女王之刃挑战的女性，都有同样的认知。」

    停顿片刻之后，蕾娜继续开口。

    「菲欧，我不怕死。我要战胜爱莉，把你拯救出来。」

    说完之后，蕾娜朝着菲欧走去。

    「很抱歉，恕难从命。」

    手持镰刀的爱莉挡在蕾娜的面前。

    「少爷要跟我一起回到主人的身边。」

    蕾娜也停下脚步，举起手中的长剑。

    「看来我势必一战。」

    「那当然。既然迟早会在正式比赛碰头，趁现在测试的实力也是不错的选择?」

    爱莉掌中的水晶球逐渐发光。

    双手持剑交叉胸前的女神像自水晶球浮现，那就是女王之刃的象徵。

    「流浪战士，我要向挑战。」

    一旦爱莉拿出象徵女王之刃的水晶球，蕾娜也不能说不。

    「我接受的挑战。」

    蕾娜也从怀中掏出自己的水晶球。

    两颗水晶球发出耀眼的光芒，浮上半空中。

    同时映射出一段魔法文字。

    「Pre-orderBattle，成立。」

    标示战场范围的文字倏明S暗。

    浮上半空的水晶球，只有在战斗结束的时候，才会回到主人的身边。

    流浪战士蕾娜。

    冥土使者爱莉。

    这场决斗的胜利者将会是谁呢?

    让我们拭目以待。

    ※

    「巴。」

    无视于战斗意识逐渐提升的两人，艾基德娜开口说话。

    「请不要直呼我的名字。」

    巴手中的长刀依然指着艾基德娜。

    「哇，真可怕。常常生气的话，脸上的皱纹会增加喔。」

    坐在菲欧身旁的艾基德娜出言消遣巴。

    「把家伙收起来如何?还是也想跟我打一场?」

    「正有此意。」

    「可惜我没那个意思。日之本的武者巫女好歹也是有头有脸的人物，总不会随便攻击没有武器的人吧?」

    「唔……」

    艾基德娜说的也有道理。

    攻击手无寸铁的敌人，确实有违巫女的信念。

    「不如一起来观看她们的比赛，等到分出胜负之后，我们再来打上一场也不嫌迟。」

    「唔……也只好如此了。」

    巴紧咬下唇，心不甘情不愿地收起长刀。

    「这才是乖孩子嘛，等一下大姊姊再陪玩喔。」

    「决斗并非儿戏。」

    巴不情愿地嘟起了嘴巴，站在艾基德娜的对面。

    夹在两人之间的蕾娜与爱莉已经处于一触即发的状态。

    既然艾基德娜不愿应战，巴大可乘隙救出菲欧，可是眼前的紧张局势，却让巴不敢穿过蓄势待发的两人，展开救人的行动。

    艾基德娜眼角一扫，发现巴懊恼不已的神情之后，满不在乎地解开菲欧的左手。

    「小子，爱莉现在没空理你，自己看着办吧。」

    身上的束缚只剩下双腿而已。

    「愿意救我?」

    「一时兴起罢了，不过劝你还是留下来观战比较好。」

    艾基德娜朝着菲欧眨眨眼，视线又回到蕾娜与爱莉的身上。

    ※

    报出名号的同时，蕾娜立刻展开行动。

    速战速决!

    突击!

    蕾娜后脚一蹬，举起长剑朝着爱莉冲了过去。

    「的动作有些毛躁喔。」

    爱莉举起镰刀，化解蕾娜的攻势。

    第一波攻击受阻，第二波攻势随之而来。

    诱使爱莉举起镰刀之后，蕾娜的长剑顺势往爱莉的下盘刺去。

    「动作太大了。」

    爱莉的镰刀朝着蕾娜的盾牌直劈而下。

    「好快！」

    可是蕾娜的速度却出乎爱莉意料之外。

    爱莉的镰刀还举在半空中，蕾娜就已经钻了进来。

    以震落盾牌为目的的攻击，当然无法贯穿蕾娜的盔甲。

    卡锵！

    镰刀被盔甲弹开。

    蕾娜的长剑以超乎想像的速度逼近误判情势的爱莉。

    「唔!」

    爱莉在千钧一发之际往后一跳，却还是无法全身而退。

    小腿被蕾娜的长剑划出一道伤口。

    「了不起，果然不容小觑。」

    爱莉按着小腿的伤口，往后退了几步。

    黑色的长统袜裂开一条缝。

    如果爱莉是活人的话，早就皮开肉绽鲜血直流了。

    爱莉的负伤，更突显出蕾娜巧妙的战术运用。

    「彼此彼此。」

    固定甲胄的绳索从中断成两截，蕾娜雪白的背上冷汗直流。如果没有甲胄的保护，自己早就被砍成两截了，更何况爱莉当时的攻击目标并不是自己的背部。

    可是甲胄依然健在。

    没什么好怕的。

    爱莉的镰刀虽然锐利，威力却十分有限。

    如果使出浑身一击，爱莉应该会选择闪避或是退让。

    就算估计错误，身上的甲胄也能提供必要的防护。

    「呜喔喔喔喔喔，」

    一声大吼之后，蕾娜使出浑身的力量挥动长剑。

    「呜！」

    慑于蕾娜的气势，爱莉急忙闪避。

    「被我逮到了！」

    爱莉的反应完全在蕾娜预料之中。

    蕾娜抢到爱莉的身后，毫不犹豫地挥下手中的长剑。

    「呀啊啊!」

    背心的一击让爱莉发出一声惨叫。

    当爱莉将背心卖给敌人的时候，就注定了失败的命运。

    「认命吧!」

    蕾娜再度举起长剑，对爱莉施加最后的一击。

    ※

    「了不起!」

    巴不禁大为赞叹。

    蕾娜的表现实在是太精彩了。

    完全不给爱莉吸取精气的机会，彻底掌握了决斗过程中的主动权，这段期间的武者修行果然收到了效果。

    蕾娜已非吴下阿蒙。

    如果现在对上蕾娜，老实说自己也没几分把握。

    蕾娜的一轮猛攻确实十分犀利，这点从巴的感慨可以得到佐证。

    ※

    「赢了!」

    菲欧握紧了双拳，为蕾娜的胜利雀跃不已。

    「未必。」

    艾基德娜冷冷地开口。

    「蕾娜的动作太大了，这样子是打不中对手的。」

    「是吗?」

    「等着瞧吧，那个女佣就要拿出真本事了。」

    菲欧躲在艾基德娜的身后，目不转睛地注视着这场决斗。

    ※

    正如艾基德娜所言，蕾娜的长剑并未刺中对手。

    「咦?」

    爱莉闪避的速度，硬是比蕾娜快上一点。

    奋力劈下的长剑扑了个空。

    「唔!」

    失去平衡的蕾娜努力地稳住身子。

    爱莉趁隙翻弄裙o，成功地退至蕾娜的攻击范围之外。

    第一回合到此结束。

    蕾娜的基本战术是快攻。

    不给对方吸收精气的机会，不断地挥出长剑，让对方无暇反击。

    战术相当成功。

    爱莉的女佣服被划开了好几个口子，露出雪白的肌肤。

    蕾娜却毫发无伤。

    截至目前为止，蕾娜可说是占尽了上风。

    爱莉却犯下了致命的错误。

    她错估了蕾娜的体力。

    「真不愧是流浪战士，看来我不能再手下留情了。」

    「毋须手下留情，尽管放马过来吧。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    双方各退一步，观察对方的行动。

    绕着圆圈缓缓踏步的两人，就像是在跳舞一样。

    哒、哒、哒。

    蕾娜的脚步声数着节拍。

    哒、哒、哒……哒!

    节拍丕变，蕾娜朝着爱莉直扑而去。

    与第一回合如出一辙的突击，

    爱莉也以突击回应!

    清脆尖锐的金属撞击声，传遍地下迷宫的每一个角落。

    「了不起。」

    爱莉正面迎击的勇气，不禁让蕾娜竖起了大拇指。

    「想不到同样的招数居然会用第二次，不过这样也好。」

    爱莉的手指往前延伸。

    「糟了！」

    蕾娜在心中暗骂自己的大意。

    一旦前头的攻势受阻，后面的连续攻击也就无用武之地了。

    反而还让爱莉逮到机会，展开最忌讳的行动。

    透明的指尖无视于盔甲的存在，直接接触蕾娜的身体。

    「呜号……」

    蕾娜的身体一震，仿佛心脏被别人一把抓住似的。

    「嗯嗯～～太美妙了。」

    双颊泛红的爱莉显得十分陶醉。

    「咕！」

    蕾娜扭动身体，试图摆脱爱莉的魔掌。

    「来不及了。」

    爱莉的镰刀往蕾娜的小腿一钩。

    「呜哇!」

    蕾娜的身体再度失去了平衡。

    「好好的让我享用的精气吧。」

    攀附在蕾娜身上的指尖微微蠕动，爱莉露出了得意的微笑。

    「想都别想!」

    以盾牌护身的蕾娜刺出手中的长剑。

    「呀！」

    结实的手感。

    爱莉的手臂被蕾娜的长剑砍成两段。

    可是碗大的伤口却很快地从爱莉的身上消失。

    现场连血迹也没留下，只有少了一截衣袖的女佣服见证了蕾娜的反击。

    「到底是什么人?」

    亲眼目睹这一幕之后，蕾娜更确定眼前的对手并不是人类。

    频频朝着被砍断的右臂吹气之后，爱莉露出疑惑的神情。

    「不是已经说过了吗?我是『来自冥土的使者』。」

    爱莉才正准备飘浮到半空中，立刻被蕾娜拉了下来。

    「呀!」

    娇嗔的尖叫之后，爱莉的身体也失去了平衡。

    这次一定要决胜负。

    蕾娜毫不犹豫地挥动长剑。

    「呀!」

    吃了一记脑门直击，爱莉就像被人丢弃的苹果核般，重重地摔在地上。

    「呼、呼、呼……」

    软瘫在地的爱莉动也不动。

    决斗结束了。

    可是水晶球依然高挂天际。

    「难道……」

    眼前人影晃动。

    「我太大意了。」

    在鬼魂的扶持之下，爱莉又站了起来。

    「真不愧是主人特别青睐的流浪战士。」

    捏着自己的裙摆，爱莉恭敬地低头行礼。

    「为了表达我的歉意，请容许我带领的灵魂前往冥土。」

    爱莉双眼一睁，以锐利的眼神盯着蕾娜。

    破烂不堪的女佣服也逐渐复原，完全看不出战斗的痕迹。

    「果然是相当难搞的敌人。」

    「名媛淑女不应口出此言。」

    爱莉再度拿起镰刀，与蕾娜展开对峙。

    彼此的行动都没有限制。

    ※

    「复、复活了?」

    菲欧难掩内心的惊讶。

    「在这种地方，她爱复活几次就能复活几次。」

    艾基德娜懒洋洋地翘起二郎腿，指着石板铺成的地板。

    菲欧的视线不禁飘向艾基德娜所指出的位置。

    展开对峙的两人，似乎站在疑似魔法阵的图形之上。

    「那是……」

    「看到了吗?」

    「嗯，不过跟女王之刃竞技场上的魔法阵好像不太一样。」

    「那个魔法阵不断地供给爱莉所需的力量。只要在魔法阵之内，就算真的被打倒了，周围的鬼魂也能让爱莉不断地复活。」

    「这、这么说来……」

    蕾娜岂不是毫无胜算。

    菲欧硬生生地将后面的那句话吞了下去。

    一旦说出口恐怕就有成真的可能。

    菲欧有一种不祥的预感。

    「依照传统的战法，蕾娜是必败无疑。唯一的希望就是巴加入战局，超渡周围的鬼魂；不过蕾娜与爱莉进行的是正式的前哨战，巴也无从插手。」

    「明知蕾娜胜算不大，也不能采取行动?」

    「小朋友，劝你最好别太小看女王之刃。女王宝座的争夺战，可没有你想像中的简单。」

    ※

    正如艾基德娜所言，巴静静地在一旁观战。

    基于对战士的尊重，第三者不得任意加入战局。

    在这种情况之下，自己能做些什么呢?

    巴从怀中掏出数张护符。

    「至少让我尽份心力吧。」

    巴释出手中的护符，意图破坏供给爱莉无穷力量的魔法阵。

    「破!」

    拥有将死灵彻底超渡之灵力的护符接触魔法阵。

    如此一来，应该能阻止爱莉不断地复活了。

    然而事与愿违，护符还来不及发挥威力，就化成了一堆灰烬。

    「这怎么可能……」

    巴难掩内心的惊讶。

    她的灵力来自平将门之神。

    日之本虽然相隔甚远，可是灵力在还没发挥力量之前就化为乌有，巴还真是第一次遇到这种情况。

    由此可知，魔法阵的建构者一定拥有非常强大的力量。

    ※

    「呼、呼、呼、呼……」

    调匀呼吸的同时，蕾娜拼命思考该如何面对不断复活的爱莉。

    可是却想不出什么好办法。

    就在蕾娜坐困愁城的时候，补给完毕的爱莉再度冲了过来。

    「还真是连思考的时间都没有!」

    蕾娜立刻举起盾牌防御。

    低等灵附身的爱莉，全身上下散发出青色的冷光。

    锵！

    爱莉的镰刀不偏不倚地砍在蕾娜的盾牌之上。

    「咕！」

    出乎意料之外的重击让蕾娜的左手一软，盾牌也在镰刀的压迫之下嘎吱作响。

    「好，我们再来一次。」

    爱莉才刚说完，低等灵立刻聚集在镰刀之上。

    「居然有这种事?」

    蕾娜惊呼一声。

    无数的低等灵齐心协力地推动爱莉的镰刀，提升了镰刀的瞬间冲击力。

    「让开开眼界。」

    爱莉露齿一笑，挥动手中的镰刀。

    锵！

    蕾娜再度以盾牌化解攻势。

    可是却无法化解手臂的酸痛。爱莉的攻击一次比一次沈重，蕾娜的身体很快地就累积了许多疲劳。

    一定要速战速决，否则情况相当不妙。

    偏偏想不出起死回生的好点子。

    「这是最后一击，好好享受吧。」

    爱莉的镰刀划破空气，以排山倒海之势直逼眼前。

    「!」

    蕾娜别无选择，只能再度举起手中的盾牌。

    可是……

    第三次的攻击将盾牌砍成了两半。

    「糟了！」

    「接下来轮到的长剑！」

    「想都别想！」

    采取守势等于败北。

    裂成两半的盾牌就是最好的证明。

    唯一的选项就是不断地攻击!

    躲过爱莉的镰刀之后，蕾娜挥剑横砍。

    「呀啊啊啊!」

    爱莉惨叫一声，失去右臂的身体整个被弹飞了出去。

    结实的手感！

    持续对爱莉造成伤害，才是险中求胜的不二法门。

    蕾娜立刻乘胜追击。

    长剑从右边扫向左边，又从左边拉回右边。

    「不是对手。」

    爱莉惊险万分地闪过蕾娜的长剑，犹如一株随风摇曳的草花。

    「动作这么大，也只是浪费体力而已。」

    爱莉好整以暇地消遣蕾娜之后，将手中的镰刀往前一送。

    「这样子会害我少吸好几口呢。」

    爱莉的镰刀掠过蕾娜的腰际。

    「我不是的食物!」

    就在蕾娜准备发动连续攻击的时候，突然发现自己的身体变轻了。

    皮扣绷开的声响传人耳中，紧接着是沈重的铁块掉落地面的声音。

    「咦?」

    蕾娜硕大白皙的乳房，赤裸裸的在半空中摇晃。

    原本穿在身上的甲胄，如今却离开了蕾娜躺平在地。

    「养眼时间到，」

    爱莉的嘴角漾起了笑容。

    先前的攻击，并不是以蕾娜的身体为目标。

    而是瞄准了将甲胄固定在身体上的皮带。

    「少了盾牌之后，现在连甲胄也没了。」

    「呜……」

    蕾娜的双颊涨得通红。

    遮蔽胸部的护甲、甚至是绑在腰间的战裙全都在一瞬间不翼而飞。

    「好一幅难得一见的美丽画面。」

    爱莉噗嗤而笑。

    「透过水晶球的转播，相信许多观众一定都看呆了吧。」

    蕾娜全身上下只剩下双手和双脚的护具，以及两腿之间的一小块三角形的遮羞布。

    「打算认输了吗?」

    爱莉手中镰刀一指，迫使蕾娜做出投降宣言。

    「我的答案是册，」

    蕾娜举起手中的长剑，丰腴的身躯立刻暴露在众人的面前。

    爱莉身旁的低等灵不禁发出兴奋的欢呼。

    「真正的剑士不应以身体的暴露为耻。即使全身一丝不挂，我也要战到最后一刻。」

    话虽如此，蕾娜的双颊还是泛起了桃红。

    「接下来才是重头戏。」

    泛起红晕的蕾娜举起长剑，直指着爱莉的鼻尖。

    「对我的百般羞辱，我要让付出代价。」

    ※

    「太了不起了，蕾娜……」

    巴羞愧地低下头。想想公众浴场的自己，再看看眼前的蕾娜，巴难掩内心的惭愧。

    「请让我见识女王之刀的参赛者无与伦比的斗志吧。」

    巴朝着蕾娜深深的一鞠躬。

    ※

    「啊哈，观众一定很高兴。」

    蕾娜选择继续作战的决定让艾基德娜拍手叫好。

    「小子，你也有同感吧?」

    「嗯……现场目击的感觉果然不一样。」

    「我懂了，你喜欢巨乳?」

    「啊……这个……」

    菲欧有些狼狈。

    他虽然也替蕾娜感到担心，不过蕾娜的裸体却更吸引他的注意。如今心思被艾基德娜一语道破，菲欧感到惭愧不已。

    「也罢，这不是重点。」

    艾基德娜很快地结束自己所提出来的话题。

    「看到场上的蕾娜，你一点感觉也没有吗?」

    「这……我好歹也是个男人，当然有感觉。」

    「小子，我不是指那种感觉。」

    菲欧从艾基德娜的眼中感受到一丝冷酷。

    这种眼神并不陌生。

    蕾娜、巴甚至是菲欧自己，有时也会露出这种眼神。

    那是女王之刀的参赛者所共有的眼神。

    「蕾娜是个好人家的女孩，打从出生之后就备受呵护，从未吃过什么苦。」

    艾基德娜聊起蕾娜的身世。经她这么一提，菲欧似乎也有点印象。

    「像她这种好人家的女孩，是不可能在那么多人的面前袒胸露乳的。如果哪个男人看到了她的身体，说不定她就要那个男人负起责任，娶她为妻呢。」

    「不会吧……」

    「如今这个好人家的女孩不惜牺牲形象保护你的生命，如果你自认为是个男子汉，就应该拿出你的魄力才对，不要一心一意只想着该如何逃命。」

    「我能为她做些什么……」

    隔着艾基德娜的背心，菲欧注视着展开决斗的蕾娜与爱莉。

    ※

    「接下来才是决胜负的关键。」

    面红耳赤的蕾娜举起长剑，指着眼前的爱莉。

    胸前的两座小丘不停地摇晃，正气凛然的神情令人感到神圣而不可侵犯。

    「求之不得。」

    拿起低等灵攀附其上的镰刀，爱莉摆出战斗姿势。

    这是最后的决战。

    蕾娜已经没有退路了。

    爱莉也想尽快分出胜负。

    毕竟魔法阵的支援也有耗尽的时候。

    而且对于爱莉而言，蕾娜之战的结束，意味着巴之战的开始。

    消灭不属于人世的存在、还给天下万民和平的生活向来是武者巫女的使命，巴绝对不是身为死灵的爱莉可以小觑的对手。

    「哈!」

    大喝一声之后，蕾娜往前冲去。

    爱莉将蕾娜的行动解读为突击，一连往后滑行了好几步。

    「看还能跑哪儿去．」

    蕾娜突进的速度比爱莉快了许多，一转眼就钻进了爱莉的怀中。

    少了盔甲的负担之后，蕾娜的动作显得更加灵巧，爱莉险些躲不过锐利的剑锋。

    不过这不代表爱莉示弱了。

    失去盔甲的蕾娜无法防御，只能以不断的进攻来保护自己。

    爱莉的身边却有为数众多的低等灵。

    他们从各种角度观察蕾娜的行动之后，再附在爱莉的耳边回报观察结果。

    然后爱莉再根据低等灵所提供的情报，研拟反制措施即可。

    「接招吧，」

    一轮快攻之后，蕾娜的长剑从侧面逼近。

    不！

    这只是以横扫为饵的突刺。

    在低等灵的提醒之下，爱莉获得了绝佳的反击机会。

    「这次真的结束了。」

    瞄准疾刺而来的长剑，爱莉挥出手中的镰刀。

    锵！

    沈重结实的金属撞击声。

    「咕!」

    强大的冲击力让蕾娜右手一软，长剑跌落在地。

    「这下子真的是手无寸铁了。」

    「我不认输！」

    即使失去了长剑，蕾娜依然面无惧色地抬腿踢向敌人。

    脚尖掠过了爱莉的浏海。

    「何必急着寻死呢?」

    爱莉的镰刀毫不留情地划开了蕾娜雪白的肌肤。

    滴在石板上的鲜血，就像是一朵朵红色的鲜花。

    ※

    巴突然拔出长刀，闯入场中。

    「巴！」

    蕾娜伸出手来，挡住巴的去路。

    「可是……」

    默默不语的蕾娜转头看着面前的爱莉。

    她的战斗还没结束。

    至死方休。

    ※

    「情况不妙。」

    艾基德娜叹了口气。

    「小于，差不多该轮到你出场了吧?」

    菲欧闭上双眼，将意识集中在独角兽之剑。

    即使身处劣势，也不影响蕾娜旺盛的斗志。

    透过独角兽之剑传来的强烈意念，就是最好的证明。

    不能辜负蕾娜的心意。

    「蕾娜，订定契约！从今以后，就是独角兽之剑的主人!」

    菲欧睁开双眼大吼一声。

    「一起并肩作战吧!」

    ※

    「少爷，你这是……?」

    菲欧的宣言让爱莉为之一愣。

    「对不起，爱莉，我还是喜欢自由的生活。」

    菲欧凝视着爱莉。

    「我是个活人，没办法成为的同伴。」

    独角兽之剑……菲欧的声音让蕾娜想起了胸前的武器。

    不知道失去盔甲的时候，独角兽之剑是不是也跟着一起……

    蕾娜连忙打量着自己的胸口。

    看不到独角兽之剑。

    内心一沈的同时，蕾娜突然觉得右手怪怪的。

    卷在右臂充当护具的皮革之中，赫然发现萎缩成拆信刀大小的独角兽之剑就挂在上面

    看来幸运的女神并未抛弃蕾娜。

    爱莉停止了攻击，现在正是大好机会。

    蕾娜立刻将独角兽之剑拿在手中。

    「怎么订定契约?」

    「亲吻！」

    蕾娜手中的独角兽之剑突然膨胀为短剑的大小。

    「就这样?」

    巴曾经亲吻过独角兽之剑，潜入地下迷宫之前，蕾娜也做过同样的动作。

    「我的意志才是重点……现在的我想成为的力量，」

    叮！

    手中的独角兽之剑又膨胀了少许，剑尖直指向天。

    「你的一番心意，我就收下了。」

    蕾娜的嘴唇贴上了独角兽之剑。

    美妙的音色化作强大的冲击波，以蕾娜为中心朝着四周扩散。

    （咕哇啊啊啊！）

    （消失了！我的身体消失了，）

    在冲击波的影响之下，爱莉身边的低等灵一个接一个地消失。

    「什么?」

    爱莉的脸上浮现出讶异的神情。

    「为什么?这是怎么回事?」

    独角兽之剑所演奏出来的音乐化成音波打在身上，爱莉只觉得体内的精气正一点一滴地流失。

    不明就里的爱莉显得十分狼狈。

    正在吹奏独角兽之剑的蕾娜却感到浑身充满了力量，小腿上的伤口也在瞬间愈合。

    打从蕾娜开始吹奏的那一刻开始，独角兽之剑就在蕾娜的手中不断地胀大。

    「怎么可能有这种事……」

    爱莉的眼神流露出惊惧之色。

    传入耳中的音乐，正是降魔除妖、为生命带来活力的圣乐。

    「她怎么可能在这种地方演奏这种音乐?」

    随着音波的逐渐扩散，地板上的魔法阵也渐渐失去了效力。

    「立刻停止演奏!」

    大喝一声的同时，爱莉舞动手中的镰刀。

    她的行为已经失去了冷静。

    镰刀的行进路线早在蕾娜预料之中，只见她拿着独角兽之剑，冷静沈着地躲过爱莉的攻击。

    「停止演奏!」

    半疯狂状态的爱莉拼命地挥动镰刀。

    却再也伤不到蕾娜的一根寒毛。

    每当蕾娜躲过爱莉的攻击，爱莉身上的女佣服就逐渐透明了起来。

    魔法阵消失之后，让她留在人世间的魔力也快速地消逝。

    两人的立场完全对调了过来。

    「蕾娜，超渡她吧!」

    爱莉拼命挥舞镰刀的模样，勾起了巴的恻隐之心。

    「爱莉，已经没有胜算了，投降吧。」

    这次轮到蕾娜向爱莉劝降。

    「放下的武器，回到主人的身边吧。」

    举起已经胀大成巨剑尺寸的独角兽之剑，蕾娜再度向爱莉喊话。

    虽然她早就知道爱莉的答案。

    毕竟两人都是以女王之刃为目标的战士。

    蕾娜为了名誉而战，爱莉也曾经宣誓要向主人效忠。

    不可能投降。

    「我不回去……我没有脸回去，」

    眼角浮现泪光的爱莉，再度挥动手中的镰刀。

    使尽全身力量的最后一击。

    然而挥动镰刀的双手，却在中途无力地垂下。

    「啊……」

    爱莉看着自己的身体被坚硬的物体贯穿。

    独角兽之剑的剑刀。

    「我不要……消失……」

    留下这句话之后，爱莉的身体化为一阵白雾，消失得无影无踪。

    水晶球也在同一时刻缓缓地下降到蕾娜的面前。

    「Pre一orderBattle结束。胜利者，流浪战士蕾娜。」

    水晶球所显示的文字，宣告蕾娜的胜利。

    可是自己真的战胜了吗?

    真正的胜利者不是我，应该是菲欧才对。

    蕾娜将水晶球握在手中，缓缓地闭上双眼。

    ※

    目睹蕾娜的胜利之后，菲欧无力地倒在床上。

    强大的寒意袭上脑门，全身上下直打哆嗦。

    爱莉消灭的时候，透过独角兽之剑传来的强大怨念，不是消灭鬼魂的时候所能相比的。

    菲欧只觉得自己的灵魂几乎快失去了活力。

    说不定真的会就这样一命呜呼。

    奇怪的是，菲欧并不感到后悔。

    只要能助蕾娜一臂之力，这点牺牲不算什么。

    蕾娜以生命捍卫自己，菲欧也只好以生命来回报蕾娜。

    带着无限的满足，菲欧的意识逐渐跌落幽暗的深渊。

    「辛苦了，小子。」

    艾基德娜温柔的抚摸失去意识的菲欧，缓缓地自床上起身。

    「现在……」

    艾基德娜露出促狭的笑容，回过头来看着蕾娜。

    「该把事情做个结束了。」

    果然进步不少，有资格当我的对手。

    压抑着内心的狂喜，艾基德娜将手中的饰品丢向蕾娜。

    饰品不偏不倚地朝着蕾娜飞去，蕾娜下意识地伸手接住。

    「这是要的东西，收下吧。」

    蕾娜手中的饰品，刻着邦斯家族的白虎家徽。

    「有了这个远葸儿，接下来的旅程就不愁吃穿了。」

    「父亲大人……」

    蕾娜喃喃自语之后，将饰品丢了回去。

    「我不能收下这个饰品。我是流浪战士蕾娜，不需要贵族的庇护。」

    艾基德娜点点头，不发一语。

    「两位谈好了吗?」

    眼看蕾娜与艾基德娜的事情告一个段落之后，巴冷冷地开口。

    「哎呀，差点把给忘了。」

    「把我给忘了?」

    巴抽出长刀，冷冷的打量着艾基德娜。

    「该不会还想跟我的毒蛇翻云覆雨吧?这个女人可真直接。」

    摸摸缠绕在腰间的毒蛇，艾基德娜露出猥亵的笑容。

    「克尔丹也对的身体念念不忘呢。」

    「、跟的毒蛇休想再对我无礼！」

    杀气腾腾的眼神、怒气冲天的语气，巴毫不掩饰对艾基德娜的敌意。

    「在这里开打也不是不行啦。」

    艾基德娜伸出手指转了两圈，丝毫不将巴的杀气放在心上。

    「不过这里就快塌下来了。」

    话才刚说完，地面就开始震动了起来。

    「咦?」

    「我可不想被活埋，闪先!」

    艾基德娜从巴的身边闪过，朝着唯一的出口飞奔而去。

    「站住，这个蛇女!」

    「等一下，冷静一点!」

    眼看着巴打算追上去，蕾娜连忙出手制止。

    「不要阻止我!」

    「我也不想阻止，可是我一个人罩不住啊，」

    「唔……」

    巴看着蕾娜滚落在地的盔甲，接着又打量着失去意识的菲欧。

    逐二兔者，必空手而还。

    总不能要蕾娜丢下盔甲，赤裸着身子逃离地下迷宫。

    「好吧，菲欧交给我。」

    高温的蒸气从石板与石板的缝隙之间喷出。

    天摇地动之中，巴将失去意识的菲欧背了起来。

    「谢谢，巴。」

    拿起地上的盔甲，蕾娜向巴致谢。

    这次欠了她不少人情。

    总有一天要还清，蕾娜在心中如此告诉自己。

    「先逃出去再说。」

    震动愈来愈大，地下迷宫的墙壁也开始扭曲变形。

    动作再不快一点，真的会被活埋在土石堆中。

    「嗯，我们快走吧，巴！」

    「也要跟紧一点，我是不会回头的，」

    两人扛着昏迷不醒的菲欧，沿着原路狂奔而去。

第一卷 独角兽之剑 终章 旅程的起点、道别、歌声

    终章旅程的起点、道别、歌声

    天亮之后，前所未有的大灾难袭击了谢尔教的街道。

    地基突然大面积的塌陷，大约有三分之一的市区受害。

    「天啊……」

    「真是壮观。」

    蕾娜和巴无助地站在大洞的边缘。

    塌陷的原因，自然跟地下迷宫的瓦解有关。

    「接下来有什么打算?」

    蕾娜打破沈默。

    潜入爱莉的根据地之前，两人说好事成之后要各奔东西，各自在前哨战中累积战绩。

    可是蕾娜却改变了主意。

    「当然是找出那个蛇女的下落。」

    巴的回答与先前的约定不同。

    「我要一雪前耻。」

    巴遥望远方的天际，熊熊怒火浮现双眸。

    「也对。」

    蕾娜的语气似乎十分歉疚。

    逃离地下迷宫的时候，要不是蕾娜的盔甲没穿在身上，现在巴应该正在追赶艾基德娜才对。

    「我欠一份情。」

    「不必放在心上。我都是女王之刃的参赛者，他日在场上碰面，但求全力以赴，千万不要留下遗憾。」

    「嗯，那是自然。」

    迎着早晨的朝阳，蕾娜向巴道别。

    下次见面，就是场上的敌人。

    ※

    身体逐渐扩散……

    在主人召唤之下方得以成形的肉体，就像细沙堆成的人偶逐渐瓦解。这种恶梦成真的恐惧，让爱莉吓得全身发抖。

    「我不要消失……」

    这就是失败的意义。

    即使是超越生死的存在，也无法避免的死亡。

    「不要消失就好了。」

    黑暗之中，爱莉听见少女的说话声。

    听见?

    声音?

    爱莉睁开双眼。

    沐浴在白光之下的简室，映入爱莉的眼帘。

    这里不是谢尔教的地下迷宫……

    「还没清醒吗?」

    跟自己一模一样的脸孔，正打量着自己。

    镜子吗?

    不是自己。

    眼前的自己，正穿着镜子无法反射的女佣服。

    「如果一直昏迷不醒的话，我本来还想代替去向主人报告呢。」

    少女的这句话，将爱莉拉回了现实世界。

    「梅洛娜……」

    少女的名字。

    既然少女出现在这里，表示这里就是主人的宅邸。

    「请不要打扮成我的模样好吗?」

    「哈哈哈，现在的样子也不需要女佣服嘛。」

    大笑三声之后，梅洛娜解除了变身。

    能够在一瞬间变化成各种形体的变形人。

    这就是梅洛娜的真面目。

    「主人他……一定很生气吧?」

    爱莉的语气十分不安。

    「不会，看起来还好。」

    「真的吗?」

    「如果主人真的生气，也不会在这里了。」

    梅洛娜食指抵着下唇，歪着小脑袋回答。

    「说得也是，我打从心底感谢主人的宽宏大量。」

    「爱莉，直一的很喜欢主人。」

    「那当然，世界上没有不喜欢主人的女佣呢。」

    「是是是，随便怎么说。」

    「梅洛娜，该不会只是来叫醒我的而已吧?」

    「糟糕，差点忘了。」

    伸出拳头轻轻敲了一下自己的脑袋，梅洛娜连忙开口：

    「主人正等去向他报告。」

    「怎么不早说呢?」

    爱莉从床上跳了起来。

    「去见主人之前，劝还是让女佣服显现出来吧。现在的可是一丝不挂呢

    ※

    菲欧幽幽醒转，蔚蓝的天际映入眼帘。

    许久不见的蓝天，让菲欧不禁眯起了双眼。

    跟爱莉在一起的时候，总是被关在地下迷宫。

    眼前的天空显得格外地耀眼。

    远处的歌声传人耳际。

    熟悉的歌曲。

    正是自己在洛刚的酒店所献唱的招牌歌。

    「……唱错了。」

    歌声倏然止息，歌手正努力回想歌词的内容。

    「接下来是这样。」

    躺在地上的菲欧开始吟唱。

    歌声十分美妙。

    令菲欧回忆起在蓝天之下引吭高歌的舒畅。

    那是在地下迷宫的生活无法体会的感觉。

    「早啊，菲欧。」

    等到菲欧唱完之后，蕾娜才开口打招呼。

    「早安，蕾娜。」

    菲欧报以灿烂的微笑，慢慢地站了起来。

    平缓的丘陵上，谢尔教的市街以及港口尽收眼底。

    略咸的海风吹来，菲欧身上白色的裙o随风起舞。

    「蕾娜，是替我换上的吗?」

    「手边只有这套衣服，将就点吧，要不然你那身打扮能出去见人吗?」，

    第二次落入爱莉之手的时候，为了防止菲欧再度脱逃，爱莉替他换上了手脚无法自由行动。的拘束衣。现在菲欧身上的衣服，则是首次见到蕾娜时穿着的那套白色洋装。

    「也罢，至少我不排斥这套衣服。」

    「这算是你的癖好吗?」

    「应该称之为求生存的小技巧，这种打扮比较受欢迎。」

    菲欧半开玩笑地回答。

    「谢谢，蕾娜。」

    「啊?」

    「谢谢救了我。」

    「这句话就足够了。」

    对于向往冒险生活的蕾娜而言，菲欧的笑容就是最好的报酬。

    「来，别忘了你的宝贝。」

    蕾娜将独角兽之剑塞进菲欧的手中。

    「怎么不留在身边?」

    「不行，我的力量还不足以驾驭这个武器。」

    独角兽之剑的威力十分强大，爱莉之役就是最好的证明。如果将独角兽之剑据为已有，等于跟蕾娜自我修行的目标相去甚远。

    「名剑、名刀会自己选择主人。」

    菲欧将独角兽之剑推到蕾娜的面前。

    「真正的强者不会选择武器。」

    蕾娜以微笑婉拒菲欧的好意。

    「对于一个修行之人画言，它的威力实在太强大了。」

    这绝对是蕾娜的肺腑之言。

    当初要不是仰赖独角兽之剑的威力、以及拼着一死也要助蕾娜一臂之力的菲欧，光靠蕾娜的力量能否击败爱莉，还是一个未知数。

    「我不懂，为什么要拯救我这个满口谎言的人?」

    「即使你所说的一切都是谎言，也无法抹煞你向我求救的事实。对我来说，这一点就足够了。」

    蕾娜重申自己的信念。

    「对了，菲欧。」

    「嗯?」

    「现在该我提问了。我打算继续展开武者修行，你呢?你有什么打算?」

    透过水晶球的转播，目睹爱莉之战的人应该不在少数。

    其中当然也包括了缉捕蕾娜的追兵。

    对于蕾娜而言，谢尔教不是久居之地。

    「那我也要跟一起去。是独角兽之剑的主人，而且不是也发过誓吗?」

    「发誓?」

    「愿为汝之剑……」

    菲欧提起蕾娜在洛刚酒店所立下的誓言。

    「是没错啦，不过我已经履行诺言了。」

    「这个嘛……也对。」

    「而且我也没说不带你一起走。」

    「啊?」

    「我可不能让你这个大骗子继续危害世人。」

    蕾娜站在菲欧的身旁，嘴角漾起了微笑。

    「居然说我是大骗子……」

    「难道不是吗?」

    「既然如此，那就让我展现绝无虚假的实力吧。」

    于是菲欧再度引吭高歌。

    拿起独角兽之剑的他翩翩起舞。

    名刀、名剑虽多，

    真正的宝剑却只有一把，

    那就是女王手中的圣剑。

    闻名于世的武器虽多，

    强者的武器只有一种，

    那就是本身的实力。

    天下的强者，以女王宝座为目标，

    胜利者只有一人。

    她是圣剑的女王，世界的女王。

    拿起长剑，

    登上战斗的舞台，

    演出一幕又一幕惊心动魄的强者对决。

    菲欧的歌声在蓝天之下恣意飞扬。

    自由奔放的歌声，让蕾娜更加确定拯救菲欧是个正确的选择。

    ※

    四年一度的女王之刃，决定大陆霸主人选的大型竞技比赛。

    为了成为明日的女王，女战士纷纷在不同的角落展开同样的决斗。

    谁能摘下象徵荣耀的桂冠?

    蕾娜?巴?抑或是……

    结果如何，只有试了之后才知道。

第一卷 独角兽之剑 后记

    后记

    大家好，我是冲田荣次。

    感谢大家对本书的支持。

    如果这本小说能让各位享受阅读的乐趣，本人倍感荣幸。

    第一次邂逅女王之刃的原型书，是在距今数十年前东京都神田区的某大型进口书专卖店的游戏书专区。

    原本的书名是『LOSTWORLD』，全世界第一本的对战型视觉游戏书。

    当时还没有现在的对战格斗游戏。

    这款游戏将战斗简化为一对一的形式，在当时可是划时代的创举。

    屏除了骰子的不确定因素，玩家藉着观察敌人的一举一动，来决定接下来的策略，紧张刺激的程度绝对不输战场上的临场感。

    熟知自己所选择的角色，与游戏中的角色站在同一个次元并肩作战的感觉，真的不是笔墨所能形容的。

    当时就有点「宅」的我，常常跟朋友在一起聊天。

    「为什么没有以可爱的女孩子跟性感的大姊姊为主角的小说呢?」

    经过十数载寒暑之后，当年的梦想居然成真了！

    当出版社的编辑问我「有没有兴趣写一本关于女王之刃的小说?」时，我当然没有拒绝的理由。

    这是天意。

    不容我逃避。

    于是我拿定了主意，决定向女王之刃挑战。

    才刚接受挑战，就遭到编辑长H兄、责编M兄以及游戏制作汉斯兄的三方夹击。

    在一次的创作会议上，H兄归纳出整部作品的基本方针。

    「主角是蕾娜。」

    「女装美少年。」

    「有点颜色。」

    三大要素结合之后，就是大家所看见的『女王之刃』。

    蕾娜与巴的搭档很快就敲定了，不过在反派角色的选择上，却让我伤透了脑筋。

    女王之刃的参赛者都有各自的信念，即使立场不同，也难以挑出真正的大反派。

    举棋不定的时候，只好召开公听会。

    翻开已经绝版的视觉游戏书，寻找蕾娜与巴的对手。经过筛选之后：挑出了梅娜丝、爱莉以及艾基德娜三名人选。最后荣登后座的当然是爱莉，不过艾基德娜也莫名其妙地获得出场的机会。

    臀部的性感度也不是重点。

    再说下去恐怕有露馅之余，不过女王之刃的魅力之一，就是同时拥有多名造型独特魅力十足的人物，如果大家在看完了这本书之后，也对游戏产生兴趣，游戏书将会是最好的选择。

    重现小说中的战斗场景，也不失为一项乐趣。

    最后藉着剩余的篇幅，公开『独角兽之剑』在游戏中的资料。

    『奏剑独角兽之剑

    面对属性为不死之物的对手，攻击力+2

    翻至57页，体力完全恢复。』

    算是相当强大的武器。

    我也试着将爱莉在最终决战的攻击以伤害修正+2的方式设想一下。拥有视觉游戏书的读者也不妨试着重现最终决战的场景，一定会很有意思的。

    就算结局与小说不同，也别有一番乐趣。

    最后，请大家期待蕾娜与菲欧接下来的冒险。

    现在的我可是斗志十足。

第一卷 独角兽之剑 「女王之刃」小说化有感

    「女王之刃」小说化有感

    土产物屋汉斯

    第一次看到这本小说，全身上下部起了鸡皮疙瘩。

    蕾娜、巴以及爱莉真的是魅力四射。

    在那块无名的虚幻大陆，三人彷佛是真正存在的英雄人物。

    大家好，我是女王之刃原作游戏的制作人土产物屋汉斯。

    得知女王之刃即将小说化之后，我最担心的就是养眼画面的充斥会对人物平常的行动以及战斗的场景造成排挤。当然，少了养眼画面的女王之刃就不叫女王之刃了，可是女王之刃的登场人物都是在竞技场上拼生死的女战士，并不是「放学之后的诱惑女教师」、「悖德的护士小姐」等等，只靠养眼画面吸引读者的人物。性感面的描述，必须与战斗场面互相结合，女战士在竞技场上的表现愈是出色，愈能展现出性感的一面，如此才能博得读者的声援与喜爱。

    幸运的是冲田荣次老师是个行家，在他的生花妙笔之下，小说的战斗描述无不令人替女战士捏了把冷汗，精彩程度甚至远胜于「对战型视觉游戏书」。

    这部小说的原作是敝社所发行的「对战型视觉游戏书女王之刃」，不是家庭游戏机的软体，也不是电脑游戏，而是不须使用电源的模拟游戏。

    「女王之刃」是以书本的方式呈现的剑术对战游戏，每一个人物都有属于她的专书，记载了人物的画面以及各项能力的数值。本书出现之「流浪战士蕾娜」以及「冥土使者爱莉」，就分别出版了属于她们的专书，玩家可以选择自己喜欢的角色，以专书来进行一对一的对战。

    游戏人物都是由实力坚强的设计者进行设定，美不胜收的人物插画除了可供对战之外，同时也具有收藏鉴赏的价值。

    为这本小说绘制两幅插画的ぇぃめ兄，同时也是两名人物的设计者。

    每一名人物在战斗中的选项都不一样，随书附赠的人物卷轴都有详细的记载。玩家可将卷轴留下来，与其他玩家交换书本进行游戏，如此一来，就可以选择人物的视点观察对战中的对手。双方可就人物卷轴所记载的行动（挥剑、防御、使用特殊能力等等）选择其中一项进行对战，行动结果以视觉插画的方式呈现，一旦攻击成功，对方就会受到伤害，体力值降至零的一方落败。游戏规则看似简单，实际进行游戏之后，就会发现隐藏其中的奥妙与乐趣。

    当对手受到伤害的时候，玩家还可以欣赏服装或是防具遭到破坏之后的性感画面，这也是女王之刃的一大特点（同样的特点，也频繁地出现在小说之中）。

    原作人物书的盲点，就在于无法描述每个人物的背景、人际关系、信念以及日常生活的点点滴滴。

    小说不但弥补了原作的不足，甚至加入了原作所没有的全新人物菲欧，以及别出心裁的独角兽之剑，创作出有别于原作的冲田世界。

    在冲田荣次的加入之下，女王之刃的世界跨足小说的领域，有了一个成功的开始。往俊还有什么出入意表的创举，就请大家拭目以待。

第一卷 独角兽之剑 插图



第二卷 雅玛拉的回归 序章 天使袭击

    序章天使袭击

    她闲得发慌。

    无所事事的她，只能眺望下界打发时间。

    一望无际的沙漠映入眼帘。

    「啊~好无聊~~」

    她摆动背上的纯白羽翼，却抖不落全身的倦怠感。

    右侧的羽翼比左侧小了许多，呈现不对称的视觉突兀。

    即使如此，她依然是个货真价实的天使。

    除了天神以及天使之外，没有人可以拥有白色的羽翼，以及眺望下界的权利。

    「咦?」

    绿色的瞳孔一亮。

    似乎发现了有趣的东西。

    大漠的正中央，耸立着壮观华丽的建筑物。

    「记得这一带似乎是过去神罚降临的地方。」

    古代遗迹竟然完整地保留下来，这可是相当罕见的现象。

    周遭人类可及的行动范围内没有其他的绿洲，或许就是这座遗迹免于被盗挖的原因，古代遗迹有如飘浮在沙海中的孤岛，长久以来从未被人类发现。

    「地下水源吗?」

    明镜般清澈的湖泊滋润了周围的土地，提供植物必要的生命力。繁盛茂密的植物也形成一片防砂林，替湖泊阻挡了来自外界的滚滚黄沙。

    建筑物周围设有城墙，以及以巨岩砌成的神殿和竞技场。从规模看来，相当于一个小国家的首都。

    「刚好可以当成我的别墅。」

    她眯起了双眼，凝视绿洲的各个角落。

    「咦?咦咦咦?」

    嘴角漾起了微笑。

    原来这并非杳无人迹的绿洲。

    街道上随处可见疏通水渠、整理环境、保持居住环境整齐清洁的群众。

    而且放眼望去，这里的居民清一色都是男人。

    「太好了、太完美了!」

    眼前的景象让天使大为赞叹。

    不管这种现象是怎么形成的，此处确实是她心目中的理想王国，

    「男人啊，准备迎接你们的新主人吧!」

    她摆动翅膀，小心翼翼地扶着腰间的瓶子，朝着地面缓缓降落。

    ※

    沙漠的热风将四周化为无人的荒野，连空中的飞鸟也不敢横渡这片炙热的地狱，不过眼前的绿洲倒是不在热风的肆虐范围之内。

    横亘绵延的地下水脉在绿洲的一角汩汩流出，形成巨大的湖泊，更滋润了周围的防砂林。

    身穿沙漠地带特有的黑色长袍男子朝着水门挥动手中的权杖。

    男子的权杖甫落，一群犬头人身的魔物将沉重的水门缓缓推开。看来在这片绿洲之中，粗重的工作都是由魔物来负责的。

    轰然作响的湖水从水门引进，沿着棋盘式的水路流经绿洲的小镇。

    暴露在外的湖水不会被烈日蒸发，入夜之后的低温更不会让湖水冻结。

    只要湖水源源不断地注入水路，绿洲就得以维持舒适畅快的生活品质。

    因此对于这里的居民画言，水门的管理是非常重要的工作。

    「嗯?」

    灼热的阳光突然消失，小小的黑影笼罩在男子的脸上。

    飞鸟为之绝迹的大沙漠，照理说应该只有空无一物的蓝天。

    「奇怪。」

    男子抬起头来，水蓝色的斑点映入眼帘。

    而且还不是普通的斑点。

    而是印在棉布之上的花纹。隔着一层薄薄的棉布，微微隆起的小丘依稀可见。

    棉布的两端伸出一双修长细致的美腿，证明了包覆在棉布之下的肉体应该是属于年轻的少女所有。

    「这、这这这……」

    突然出现在视野之内的丰臀，让男子难掩内心的狼狈。

    从天而降的少女，穿着蓝色斑点的小裤裤……

    对方并非普通的少女，她拥有一双不对称的纯白羽翼。而且也只有传说中的天使，才会从天而降。

    眼前的景象让男子看得是瞠目结舌，一句话都说不出来。天使身上的短裙随风飘逸，水蓝色的斑点更是清晰可见。

    「啊……呜……」

    男子的嘴唇微微颤抖。

    似乎不知道该说什么。

    「你叫什么名字?」

    这就是从空中俯视男子的天使所说出的第一句话。

    「名、名字?」

    「这里还有其他人吗?」

    天使的嘴唇一努，不可一世地睥睨着地上的男子。

    「堂堂的天使已经开金口了，你还不快点回答问题?」

    天使旁若无人的态度让男子为之一愣，抬头打量着半空中的少女。

    微风徐徐掀起了短裙，水蓝色的斑点毫无遮蔽，天使却毫不在意。

    「没有名字吗?无妨，我替你取一个好了。盖保奇如何?光明天使亲自赐名，这可是你八辈子也修不到的福气。」

    「我叫作温非。」

    抬头看着水蓝色斑点的男子报出名号。

    「好怪的名字，盖保奇比较适合你。」

    无视于温非的异议，天使继续开口：

    「盖保奇，从今以后，你就是我的仆人了。至于你的第一份工作嘛，就是挑选绿洲之中通；风佳、视野好的地点建造我的神殿。啊，那里不错。」

    也不等男子答应，目中无人的天使开始下达指令。

    「凭什么要我当你的仆人?」

    「盖保奇，你敢违抗我的命令?」

    「梅娜丝大人才是我唯一的主人。」

    「梅娜丝?」

    天使眉头一皱。

    「她是谁?」

    「你连梅娜丝大人的名号都没听过，就跑到刚恩绿洲来撒野?」

    「当然听过，我只是在装傻罢了。区区数千年前灭亡的雅玛拉王朝最后一位女王，有什么了不起的?别管那个乾瘪瘪的木乃伊了，侍奉我吧。这是天界的命令，不容拒绝。」

    真是秀才遇到兵，有理说不清。

    遇到疯子的时候，相应不理才是上策。

    因此温非决定视天使于无物，继续手边未完成的工作。

    「顺便也赐予这块绿洲所有的男子侍奉我的荣耀，」

    天使满心以为男子会痛哭流涕地叩头谢恩，完全没注意到男子已经懒得理她了。

    「不要开玩笑了。」

    「就是说啊。」

    听见天使宣布之后，附近的男子全都围了过来。

    大家的身上都穿着沙漠地区特有的黑色长袍，头上还包着头巾。

    十足的沙漠民族。

    唯一不同的是，头巾与前额的交会处，多了一只蛇型头冠。

    「温非好像很为难的样子。跟喜欢为难他人的天使比较起来，还是默默守护着我们的梅娜丝大人比较好。」

    「就是说啊。」

    绿洲的居民抬头打量着天使，然后与心目中的梅娜丝大人比了起来。

    「我还是喜欢梅娜丝大人。」

    「没错。」

    居民的闲言闲语听在耳中，天使的双颊逐渐涌起愤怒的红潮。

    「真、真是没眼光，那种乾瘪瘪的木乃伊有我这个青春可爱的天使迷人吗?

    眼看着绿洲的男子纷纷拒绝侍奉自己，天使不禁提高了音量。

    「她说她是天使，你们觉得呢?」

    温非向聚集而来的同伴徵询意见。

    「嗯……」

    「这就难办了……」

    男子们面面相觑，纷纷露出为难的神情。

    「过分！太过分了！这座绿洲上只有男人，如今青春美丽的天使降临绿洲，这可是你们的福气!应该说，你们这群愚民，还不快点磕头谢恩，」

    裙摆乱舞的天使在男子的头上飞来飞去。

    天使的长相并不难看。

    与苍天融为一体的秀发以及瞳孔，纤合度、细致白皙的修长肢体，搭配象征纯洁的白色背心，模样着实迷人。

    若不是说话的态度过于狂妄，光凭她过人的外貌，或许真的能吸引到不少忠实的追随者。

    可惜她的魅力，不足以魅惑绿洲的男子。

    「天使都是这么自以为是的吗?」

    温非不禁脱口而出。

    「不但自以为是，还有水蓝色斑点。」

    「没错，水蓝色斑点。」

    「跟水蓝色斑点比起来还是青色条纹比较好。」

    「没错，青色条纹。」

    仰望天使的男子交头接耳、窃窃私语。

    「太过分了！难道还有比我更好的女人吗?」

    「那当然!」

    温非和他的同伴们异口同声地回答。

    「那就是我们雅玛拉之民所效忠的梅娜丝女王，」

    「可恶！回答得倒是很干脆嘛．」

    几名男子的反应更是激怒了天使。

    「决定了!我要打倒那个叫作梅娜丝的家伙，让你们知道自己跟错人了!」

    天使在温非和他的同伴面前撂下狠话之后，拍动纯白的羽翼，飞向位于绿洲中心的神殿。

    ※

    「啊、啊……就、就是那里……啊啊．」

    庄严肃穆的神殿中，传来女子激情销魂的喘息声。

    声音的主人，正是斜躺在大理石床上的小麦色躯体。

    「嗯嗯――！哈~~~!」

    女子吐了口气，被压在床上的巨乳也随之微微颤动。

    让她呻吟不已的人，正是身穿蓝白条纹的斗篷、脸上还戴着一只眼罩的瘦小男子。

    男子涂满精油的指尖，在她的背上揉捏磨蹭，释放累积许久的疲劳。

    「梅娜丝大人……」

    瘦小的男子停止手边的动作，在女子的耳边轻声低语：

    「有事吗，希达拉?」

    「可以容许我脱下眼罩吗?光凭手指的触觉，难以达到确实的按摩效果。」

    按摩师希达拉指着遮蔽双眼的蓝白布巾。

    「不行。」

    梅娜丝立刻拒绝。

    「人家会不好意思呢~」

    任凭男子在一丝不挂的肉体来回抚摸已是梅娜丝的极限了，她不能忍受男子将自己的肉体尽收眼底。

    「而且，我对你的按摩技术有信心，即使眼睛看不见，也可以用心来替我按摩。好好加油吧，希达拉。」

    梅娜丝以柔弱无力的销魂语调勉励希达拉。

    冲着按摩师的尊严，这下子希达拉非得拿出真本事不可了。

    只见希达拉以粗壮有力的指尖沾满了精油，轻抚梅娜丝的背心。

    十根指头就像是十条小蛇似地翩翩起舞，撩拨着梅娜丝的经络穴位。

    「啊呜……哇……」

    梅娜丝的口中也吐露妖艳煽情的呻吟。

    「找到了，就是这里．」

    希达拉指尖使劲。

    黝黑粗壮的指尖，毫不留情的刺激梅娜丝背部的穴道。

    「啊，那里，就是那里，」

    梅娜丝不禁挺起了上半身。少了上半身的压迫之后，硕大的胸部顿时恢复弹力，浓稠的精油洒得到处都是。

    「啊呜~~~!」

    希达拉的指尖用力一压，梅娜丝体内蓄积已久的疲劳顿时一扫而空。

    「谢谢你，希达拉。我很满意。」

    软瘫在大理石床上的梅娜丝对希达拉的绝技大为赞叹。

    「梅娜丝大人，这是我的荣幸。」

    依旧戴着眼罩的希达拉小心翼翼地擦拭多余的精油。

    「小姐……」

    床底下突然传来低沉的男声。

    「塞特拉，有事吗?」

    全身无力的梅娜丝懒懒地回答。

    「在你正舒服的时候打扰，真是不好意思。不过，好像有访客来找你了。」

    塞特拉话声甫落，一阵强风随即吹进了神殿。

    「哪一位?不先敲门就闯进来，真没礼貌。」

    「敲门?这里又没有门，要我怎么敲?」

    「说得也是。」

    懒洋洋地应付入侵者之后，梅娜丝缓缓起身。

    按摩用的精油从她曼妙狐媚的身躯滴落地面。

    「哎呀，原来是天使。真是稀客。」

    梅娜丝深蓝色的瞳孔，映照出纯白的天使。

    「你就是梅娜丝?」

    双手双脚穿戴战斗盔甲的天使只手插腰，语气十分不悦。

    「我就是。」

    坐在大理石床上的梅娜丝有气无力地回答。

    「还以为你是个乾瘪瘪的木乃伊，想不到还满丰腴的嘛。」

    「这一切都是拜精油按摩所赐，想不想尝试看看?」

    「好意心领了，我还不到必须做精油按摩的年纪。」

    「真的吗?太可惜了。希达拉的按摩技术可是赫赫有名的呢。」

    「这是我的荣幸。」

    站在旁边的希达拉向梅娜丝行臣下之礼。

    或许是希达拉谦卑的举动激怒了天使，只见她怒气冲冲地指向一丝不挂的梅娜丝。

    「我不是来跟你聊天的，快点拿件衣服遮住你那见不得人的身体!」

    「见不得人?」

    梅娜丝十分不解。

    自己的身体哪边见不得人?

    胸部虽然大了点，好歹也是母性的象征，更是全天下女性最引以为傲的部位。

    「小姐，她的意思是要你把衣服穿上。」

    床底下再度传来先前的男声。

    「唔!何方妖孽?」

    天使不禁大为紧张。

    「我也该现身罗~」

    大理石床缓缓地上升。

    一丝不挂的梅娜丝从床上跳了下来。

    几乎在同一时刻，散发出青色磷光的锡杖从床底下冒了出来。

    「哇哈哈哈!塞特拉出征啦，」

    形似猫咪的王家锡杖画出一道道青色的轨迹，在偌大的神殿来回奔驰。

    「具有生命的权杖?」

    天使不禁看得目瞪口呆。

    拥有自主意识的武器十分少见。

    拥有自主意识、又具备飞行能力的王家锡杖，更是少见中的少见。

    「啊哈，水蓝色的斑点。」

    钻进天使的裙底之后，王家锡杖发出猥亵的笑声。

    「至少不是草莓花样的，嘿嘿嘿嘿。」

    天使连忙压住裙摆，双眼不忘追踪锡杖的动线。

    「没看过如此下流的权杖！」

    「没错．我是人称雅玛拉王朝的活字典，同时也是超古代世界遗产的塞特拉!」

    自我介绍的同时，塞特拉也回到梅娜丝的手中。

    「塞特拉，替我拿一套新衣服。」

    「没问题。小姐，接好罗!」

    锡杖的猫嘴张开，从里面飞出一套衣服，转眼问就穿在梅娜丝的身上。

    蓝色条纹的贴身衣物遮掩下半身，宛若羽毛的布条缠绕双臂。

    胸前挂着纯金佩饰，只露出双乳的下半部。

    最后戴上蛇型头冠，雍容华贵的王朝女王在天使之前现身。

    「请表明来意~」

    「我要接收这座绿洲，以及所有的男人。」

    天使不假思索地回答。

    「这个……」

    「没什么好考虑的。雅玛拉王朝早已经灭亡了，不可能重新复国的，劝你还是死了这条心吧。」

    「雅玛拉王朝从未灭亡!只要我还有一口气在，王朝就永远不灭!」

    「看来你是不肯乖乖献上了。」

    天使指尖一弹，手中浮现一个小小的水晶球。

    手持双剑交叉胸前的女神像在水晶球之中漂浮。既然水晶球显现双手持剑的女神像，就表示水晶球的主人拥有参加女王之刃的资格。

    「就以你们的规炬来一决胜负。」

    「你要跟我挑战前哨战?」

    梅娜丝的眼睛为之一亮。

    「那当然。如果我赢了，绿洲和所有的男人都归我所有，你的条件呢?」

    「我的条件?」

    梅娜丝低头沉思。

    她能从这个冒失的天使身上得到什么呢?

    「小姐，她挂在腰间的东西如何？」

    经塞特拉一提，梅娜丝才注意到天使腰间的小瓶子。

    「这个主意不错，多喝牛奶有益身体。好，我接受你的挑战。」

    「你以绿洲为赌注，我以圣乳为条件。」

    娜娜爱尔不禁在内心窃笑不已。

    即使是在战斗的时候，也不能泼出任何一滴圣乳。

    这是身为天使的她行走世界各地必须遵守的制约。

    也就是说，当娜娜爱尔战败的时候，瓶中圣乳早已一滴不剩。

    输了，没什么损失：赢了，却可以得到整座绿洲。

    怎么算都划得来。

    梅娜丝对娜娜爱尔的如意算盘一无所知，只见她收敛心神，拿出自己的水晶球。

    沾满精油的水晶球之中，浮现持剑的女神像。

    「光明天使?娜娜爱尔!」

    报上名号的同时，娜娜爱尔手中的水晶球浮上半空中。

    「古代女王?梅娜丝。」

    两人的水晶球绽放出耀眼的光辉。

    在半空中投射出一串魔法文字。

    「前哨战认定结束。」

    只有在战斗结束的时候，半空中的水晶球才会回到主人的手中。

    平常应该会有实体化的石像担任评审，不过这次的战斗场地位于室内，审判像并未出现。

    「我要把你赶出绿洲，让你变回乾瘪瘪的木乃伊。认命吧．」

    「那我可是敬谢不敏~~」

    娇滴滴地回应娜娜爱尔的挑衅之后，梅娜丝也举起了锡杖。

    「希达拉，取下眼罩吧！」

    希达拉依言取下眼罩。

    陌生的天使与他所侍奉的梅娜丝女王，正准备展开一场大战。

    ※

    为了维护刚恩绿洲的生活环境，各处的广场都设置了喷水池。

    自从雅玛拉王朝创建以来，喷水池从未停止喷水。

    这也是将王族的威权下达黎民的一种通讯方式。

    喷水池与梅娜丝的水晶球连线，将她作战时的英姿忠实地投影在喷水池所形成的水幕之

    「前哨战认定结束。」

    魔法文字出现之后，绿洲的居民纷纷前往附近的喷水池。

    大家的目的只有一个，那就是为他们敬爱的梅娜丝女王加油打气。

    ※

    「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」

    大战一触即发，梅娜丝却依然好整以暇地说起俏皮话。

    「你、你神经病啊！」

    天使不假思索地加以吐槽。

    毕竟从来没听过哪个女战士在前哨战开打之前还在促销商品。

    「我跟汉斯约定好了，只要在开战之前说出那段话，就可以得到现代的钱币。」

    梅娜丝老老实实地回答，重新举起了锡杖。

    「娜娜爱尔，敢问你的武器是?」

    一脸疑惑的梅娜丝开口询问。

    「我的武器只有一双手！」

    看来真的没带武器。

    勉强说来，也只有穿戴在双手双脚的银色盔甲。

    「难道你是徒手格斗家?那可就有意思了。」

    「别开玩笑了，要我赤手空拳跟你格斗?不如杀了我比较快。」

    娜娜爱尔皱起了双眉，似乎打从心底厌恶徒手格斗这四个字。

    基本上，娜娜爱尔之所以将自己的手脚包覆起来，就是为了不想与地面上的生物直接接触。

    徒手格斗更不可能是她的选项。

    「对付你这种货色，不必我亲自出马。塞勒斯加尔！」

    娜娜爱尔话声甫落，右手突然冒出了一把剑。

    「你就跟它玩玩吧。」

    留下这把剑之后，娜娜爱尔准备浮上半空中，脸上却冒出豆大的冷汗。

    按摩室的屋顶不高，无法让她浮上半空。选择这里当战场，可说是她的一大失算。

    「糟了，这下子我飞不上去了。」

    娜娜爱尔喃喃自语，却被塞特拉听得一清二楚。

    「小姐……」

    「塞特拉，什么事?」

    「这个天使好像挺迷糊的。」

    「是哦?不过还是不能手下留情~~」

    「烂船也有三斤钉，这是自然的。」

    「没错，塞特拉。」

    低声交谈的同时，梅娜丝朝娜娜爱尔缓缓逼近。

    剑身突然往前移动少许，试图阻挡梅娜丝的去路。

    「念动力，天使就是天使。」

    「念动力?」

    「以念力移动物体的能力。」

    「很厉害吗?」

    「说厉害也挺厉害的，不过我觉得没什么就是了。」

    「也是。我没碰你，你也会自己跑来跑去。」

    「喂喂喂，大小姐，别把我跟那种没有生命的普通武器混为一谈好吗?」

    「啊，抱歉抱歉。」

    两者的对话一点也没有即将展开决斗的紧迫感。对话结束之后，梅娜丝观察娜娜爱尔的行动。

    她将剑挡在前面，自己又往后退了一步。

    之前虽然摆动双翼，打算飞上半空中，可惜按摩室的屋顶高度有限，无法让她展翅高飞。

    也就是说，娜娜爱尔最擅长的空中优势就这样莫名其妙地消失了。

    「还在那边说什么悄悄话?战斗已经开始了，劝你们最好认真点，否则观众都跑光了。」

    娜娜爱尔不改先前的强硬，似乎想掩饰自己的不利。

    「说的也是。小姐，全力应战吧!」

    「嗯，塞特拉!」

    梅娜丝吸了口气。

    「拜托，现在深呼吸能干嘛?」

    娜娜爱尔嗤之以鼻的瞬间，梅娜丝将胸中的空气一吐而出。

    「请屈服在雅玛拉王家的威光之下吧~~~¨」

    言语化成冲击波，朝娜娜爱尔迫近。

    「梅、梅娜丝大人!」

    震慑于梅娜丝的怒吼，希达拉不禁匍匐在地。

    「人间的威光是无法直达天界的。」

    娜娜爱尔却一派轻松，丝毫不受影响。看来这一波言语攻势对她这种傲慢的自大狂产生不了作用。

    「咦?」

    梅娜丝吃了一惊，娜娜爱尔则报以轻蔑的视线。

    「小姐，不要一开始就便出威光战术啦。」

    首当其冲的塞特拉大表不满。

    「到头来只有我受到伤害。」

    塞特拉的头部，也就是锡杖的顶端微微颤动。

    这很明显的是音波攻势所造成的影响。

    「对不起，塞特拉。」

    梅娜丝向塞特拉道歉的同时，半空中的长剑也跟着逼近。

    「上吧!塞勒斯加尔！」

    梅娜丝连忙以塞特拉迎击破空而来的剑刃。

    一阵火花之后，塞特拉击落了来袭的塞勒斯加尔。

    「亲手持剑不是比较妥当吗?」

    「接触下界的女子，只会脏了我的手。」

    「脏了你的手……小姐，卯起来玷污这个天使吧!」

    「就是说嘛。人家洗了澡、也按摩了，这样子还嫌人家肮脏?人家的脾气再好，也是会生气的。」

    梅娜丝朝娜娜爱尔就是一记膝击。

    「哇！」

    娜娜爱尔万万也想不到对方居然在瞬间逼近。

    被梅娜丝的膝击、也就是闪亮金字塔直接命中的娜娜爱尔身形一晃。

    「糟了，圣乳！」

    从瓶中溢出的圣乳沾湿了娜娜爱尔的衣服。

    「呜哇！小心一点，要不然我们就没得喝了。」

    眼见娜娜爱尔失去了平衡，梅娜丝立刻挥动手中的塞特拉。

    为了保护圣乳，娜娜爱尔只好蹲了下来，结果胸口被塞特拉打个正着。

    接触的那一瞬间，塞特拉以自己的牙齿咬下了娜娜爱尔的衣服。

    「哈哈哈!胸部挺漂亮的嘛!」

    白色紧身衣覆盖着弹力十足的雪白双峰，白色的液体沾附其上。看来圣乳似乎比想像中还要浓稠。

    「哈哈哈，小姐，这样就对啦．」

    「嗯!」

    在塞特拉的激励之下，梅娜丝勇敢地展开近身肉搏。

    「想都别想！」

    娜娜爱尔朝着步步进逼的梅娜丝抬起了右脚。

    来不及唤回塞勒斯加尔之剑了。

    与下界之女肉体相搏固然是娜娜爱尔的一大耻辱，但是，现在的她也别无选择。

    可是论及近身肉搏，还是梅娜丝的技巧高出一筹。

    「尝尝王家头锤的厉害吧!」

    集合头顶王冠的重量及硬度的攻击，绝对具有一击必杀的威力。

    「糟了，」

    娜娜爱尔的右脚踢空，身体跟着失去平衡，梅娜丝的头锤也在这个时候命中目标。

    ※

    「呜!好硬的脑袋！」

    梅娜丝的头锤撞得娜娜爱尔七晕八素，往后倒退了几步，不过依然直挺挺地站着。

    只是腰问的圣乳飞溅，染白了她的身躯。

    眼看圣乳的存量愈来愈少，娜娜爱尔的脸色也愈来愈难看。

    「真不愧是天使，果然相当耐打。」

    塞特拉的声音突然在耳边响起，娜娜爱尔不及细想，连忙躬起了身子。

    咻！

    耳边传来利刃破空的声响，塞特拉的头部刚好从娜娜爱尔的头顶呼啸而过。

    以头锤造成直接的伤害，再以乱枪打鸟的锡杖牵制敌人的行动。

    梅娜丝果然是个经验老到的女战士。

    「可恶，」

    娜娜爱尔暗自咒骂。

    这场决斗是自己主动挑起的，如今局势却对自己大为不利。

    天使优于下界生物的地方，就在于独特的飞行能力，偏偏这种与生俱来的优势无法在此地发挥。

    这里的屋顶不高，难以从空中发动攻击。

    问题还不只如此。

    最重要的关键，在于这并不是一对一的决斗。

    梅娜丝手中的锡杖，不时对她提出作战建议。

    所以，当务之急，就是要先解决那个棘手的武器。

    否则真的毫无胜算。

    ※

    塞特拉很快地就发现塞勒斯加尔之剑的攻击目标突然从梅娜丝转变为自己。

    「小姐，注意那把剑。」

    「明白。」

    绷带从梅娜丝的手臂激射而出。

    施过咒语的绷带是雅玛拉王家的格斗秘技，一旦缠住敌人，就会自动收紧。

    据说被绷带缠身的敌人将会失去行动能力，最后成为乾瘪瘪的木乃伊。

    「笑话!」

    可惜塞勒斯加尔之剑的行动比绷带敏捷许多。

    「啊，失败了。」

    「那也是没办法的事。」

    没能制服塞勒斯加尔之剑固然遗憾，不过至少迫使它无法继续攻击塞特拉，严格说来也是

    有所收获。

    「塞特拉，现在该怎么做?」

    「除了近身肉搏之外，还是近身肉搏!」

    「好的！尝尝王家铁拳的厉害吧!」

    在塞持拉的激励之下，梅娜丝勇敢地朝娜娜爱尔出拳。

    梅娜丝的拳头在半空中画出一道青色的残影。

    「没那么容易！」

    及时撤回的塞勒斯加尔之剑，挡在梅娜丝与娜娜爱尔之间。

    啪锵!

    「好痛！」

    一拳打中剑身的梅娜丝痛得哇哇大叫。

    「这、这是什么?」

    另一方面，化解攻势的娜娜爱尔却笼罩在深蓝色的光圈之中。

    「成功了！小姐，诅咒好像生效了呢!」

    「真的吗?」

    朝着拳头频频吹气的梅娜丝难掩内心的意外。

    梅娜丝满心以为诅咒对天使无效，因此看到娜娜爱尔的狼狈样之后，不禁笑了出来。

    「诅咒?你居然对我这个天使下咒?」

    狼狈样很快地就消失无踪，取而代之的是勃然大怒的神情。

    「塞勒斯加尔，把他们砍成两段！」

    盛怒之余，娜娜爱尔高举长剑，用力地挥下。

    「小姐，我们赢了!」

    塞特拉的嘴角漾起一丝笑意。

    那是胜券在握的微笑。

    在这种关键时刻采取一击必杀的绝技，简直就是将自己的破绽完全呈现在敌人面前。

    塞勒斯加尔之剑还来不及命中对手，梅娜丝的掌击已经攻上了娜娜爱尔的腹部。

    「呀!」

    磅！

    手掌击中腹部的声响，与娜娜爱尔的惨叫声产生了共鸣。

    失去战意的娜娜爱尔无力地倒卧在地。

    「啊!圣乳……」

    最后一滴圣乳，滴在娜娜爱尔的身上。

    「哼，这下子我没得喝了。」

    塞特拉恨恨地打量着空空如也的小瓶子。

    ※

    可恶，我怎么会输给这种人!

    娜娜爱尔紧咬下唇。

    她还有能力继续战斗。

    目前只是违背了不得打翻圣乳的禁忌罢了。

    并不代表她已全力应战。

    不过，天使长应该不会容许她继续战斗吧。

    （娜娜爱尔，全都打翻了呢。）

    天使长的声音在全身上下沾满圣乳的娜娜爱尔脑中响起。

    说曹操、曹操就到。

    娜娜爱尔心中一慌，连忙挺直了身子。

    咚！

    软瘫在地的娜娜爱尔身子一挺，脑袋不偏不倚地撞上神殿的柱子。

    「呜!天、天使长，」

    强忍着夺眶的泪珠，娜娜爱尔抚摸自己的头心。

    （若以高贵优雅、气定神闲的态度与对方作战，又怎么会打翻圣乳呢?）

    「您、您说的是，对、对不起，」

    （回到天界之后，再听取你的口头报告，我要亲自听你描述惨败的经过。）

    呜哇――！坏心的天使长，

    娜娜爱尔在内心抱怨一声，慢慢地从地上起身。

    ※

    「胜利者！古代女王梅娜丝！」

    宣布决斗结果之后，水晶球回到梅娜丝的掌中。

    神殿外也传来震耳欲聋的欢呼声。

    「梅娜丝大人万岁!」

    「愿我们的女神永受眷顾!」

    「梅娜丝！梅娜丝!」

    众人的欢呼声震动了神殿、震动了绿洲、更震动了整个沙漠。

    「不过……」

    塞特拉的视线回到娜娜爱尔的身上。

    从旁人的眼中看来，正在与天界沟通的娜娜爱尔活脱脱是个精神不正常的疯子。

    「败战的打击这么大吗?」

    「还是王家诅咒的后遗症?」

    「才不是呢!」

    天界的指示结束之后，娜娜爱尔这才将小瓶子挂回腰问，开始整理身上的衣物。

    只见她手指一弹，破破烂烂的衣物就自动恢复原状，简直跟新的一样。

    「哇~好方便!」

    梅娜丝不禁人为赞叹。

    「哼，这种奇迹不算什么。」

    「原来也有不算什么的奇迹啊。」

    「你、你给我记住!下次一定要教你好看!」

    娜娜爱尔说完之后，便转身快速逃离了现场。

    「通常说这种场面话的人，到最后都是以失败收场。」

    塞特拉眯着双眼眺望着若隐若现的水蓝色斑点，喃喃自语。

    「女王之刃的决斗可真是累人，真希望有人能代替我出战。」

    拭去前额的汗水之后，梅娜丝好整以暇地走到神殿的阳台。

    「梅娜丝女王万岁!」

    「愿女王胜利长存!」

    震耳欲聋的欢呼声以排山倒海之势传入梅娜丝耳中。

    梅娜丝以微笑回应众人的欢呼。

    「小姐，这个愿望恐怕不容易实现吧?」

    「怎么说?」

    「请仔细地看看下面的人。」

    梅娜丝低头一看，阳台下面挤满了前来道贺的居民。

    绿洲的居民都戴着蛇型头冠，清一色的男性。

    「这里没有第二个女人，偏偏只有女人才能参加女王之刃。」

    「这很简单，找个能代替我参赛的女战士不就得了?」

    灵机一动的梅娜丝立刻向塞特拉作出指示。

    「今晚带个女战士来见我。」

    ※

    女王之刃。

    四年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。

    年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐众一堂表明参赛的意愿。

    她们即将面临的是象征荣耀的胜利?

    抑或足以生命为代价的败北?

    结果如何，只有试了之后才知道！

第二卷 雅玛拉的回归 第一章 魔人塞特拉的袭击

    第一章魔人塞特拉的袭击

    大陆的东南方，是一片草木不生的大漠。

    随着赫赫有名的雅玛拉王朝走入历史，通商道路也不复昔日的繁荣兴盛。

    偌大的沙漠里，只剩下少数的居民依然生活在点点绿洲之中。

    一言以蔽之，这里是荒凉的土地。

    灼人的热气扭曲了视野，刺眼的阳光夺走了万物的色彩，将这里化作只有阳光与阴影的黑白世界。

    只有两种人会出现在这块土地上。一种是对世界绝望的人生失败者，另一种是被放逐的罪人。

    对于性好流浪的旅人而言，这里的环境太过严酷。

    两名旅人坐着公共马车，来到沙漠之中的一处绿洲。为了对抗毒辣的艳阳，两人的身上都披着深色的长袍，看不出年纪、也看不出性别。

    「好热……」

    比较矮小的旅人自言自语说道。

    声音就如同夏夜凉风般清新。

    「找个地方歇脚吧。」

    「赞成!」

    另一名旅人也赞成同伴的提议。

    于是两人顶着烈日，朝着不远处的旅店前进。

    旅店内与旅店外，是两个截然不同的世界。

    凉爽的空气冷却了两人的体温。

    石墙不但阻隔了灼热的艳阳，也防止了热风的入侵。

    「这里舒服多了。」

    比较高的旅人脱下了帽子。

    隐藏在帽子之下，是一张气质出众的女性脸孔。

    整齐俐落的金色短发，左右各编了一条发辫。随着她的左顾右盼，发辫上的银环也跟着左右摇晃。

    「这里好像没人。」

    乍看之下，屋子里确实没有人迹。

    「会不会在睡午觉啊?」

    比较矮小的旅人也脱下帽子，轻轻地吐了口气。

    如果满头金发的女性会让人联想到生命力十足的太阳，那么这名旅人的银发就同阴柔的月光。

    「要不然就是正在做礼拜。」

    「菲欧，你知道得真多。」

    「别忘了我可是旅行艺人呢。」

    菲欧将身上的长袍脱了下来，抖去上面的砂尘之后，凝视着眼前的柜台。

    一尘不染的柜台。

    表示这并不是无人的旅店。

    「对不起，请问有人在吗?」

    金发女性朝着柜台扯开喉咙。

    「蕾娜，这里会不会是鬼城啊?」

    菲欧似乎相当疲惫了，随手拉了张椅子坐下。

    「应该不至于吧?」

    公共马车不可能停靠在无人的绿洲。

    「可是到现在还没看到人，不觉得很奇怪吗?」

    从马车下来一直到定进这问旅店的过程中，确实没有人与他们擦肩而过，路上也看不到其他居民。

    即使现在是烈日当空的大白天，两人心中依然泛起一股凉意。

    「早知如此，乖乖地待在帝都就没事了。」

    菲欧深深地叹了口气。

    ※

    帝都盖诺斯。

    这块大陆的女王所居住的城市，也是女王之刃的参赛者梦寐以求的最终目标。

    大约在一星期之前，蕾娜和菲欧造访了这座位于大陆正中央的城市。

    帝都的中央大竞技场，是女王之刃所有参赛者心中的圣地，不过蕾娜和菲欧的目的并不在此。

    条条大路通帝都。

    正如这句谚语所述，帝都足行驶路线遍布全大陆的长距离公共马车的大型中继站。

    蕾娜从某个旅行商人口中得到一个相当有趣的情报。

    据说沙漠地带出现了掳人集团。

    大陆东部由于环境恶劣，人烟本就稀少，治安也未上轨道。

    自从雅玛拉王朝灭亡之后，大陆东部始终未出现另一个强大的统一王朝，几个小型都市国家趁机独立，也让这片土地陷入长期的纷乱。

    缺乏强大的统一王朝以及正统的军队保护，居民只好设法自保。

    无法自保的下场，就是生命财产任人宰割，屠村的传言更是时有耳闻。

    明知他人有难，却不伸出援手，这有违蕾娜的做人原则。

    因此他们立刻搭上公共马车，离开歌舞升平的帝都。

    ※

    「明明是武者修行，长距离移动却依然选择搭乘公共马车，果然是大小姐才有的举动。」

    搭乘公共马车从帝都到沙漠地带，大约需要一个星期的车程。

    如果是徒步的话，大概要走上一个月。

    「只要能够尽快赶到事发地点，减少当地居民的损失，又何必计较交通工具呢?」

    「话是没错啦，不过也太花钱了。」

    「在盘缠用尽之前，我会想办法的。放心吧，我又不是第一天当冒险者。」

    这时蕾娜突然感受到陌生人的视线，随即向身旁的菲欧便了个眼色。

    菲欧也发现柜台后面站着一个身披长袍的女子，正上下打量着两人。

    「请问有什么事吗?」

    女子率先开口。

    「这里是旅店吧?」

    蕾娜回答。

    「是的，不过……」

    女子从柜台之后走了出来，脸色有些歉疚。

    「本店暂停营业。」

    「暂停营业?可以请问为什么吗?」

    「外子被魔物抓走，所以人手不足。」

    女子的回答让蕾娜双眼一亮。

    「我就是来打倒那个魔物的。」

    蕾娜凝视着女子的双眸，语气坚定。

    相较于蕾娜的意气风发，菲欧显得有些迟疑。

    打倒魔物虽然也是武者修行的项目，却跟女王之刃没有直接关系。万一不幸在战斗中受了伤，可就无法参加正式比赛了。

    既然以女王之刃为目标，理应锁定前哨战才是。

    「打倒魔物……」

    女子低头看着蕾娜的双脚。

    遮蔽阳光的斗篷之下，露出金光闪闪的腿甲。

    「我看还是算了吧。」

    菲欧从旁插口。音量之大，似乎是故意说给那名女子听的。

    「打倒魔物与女王之刃无关，万一受了伤，那可就麻烦大了。」

    女子也点点头，神情有些无奈。

    「这位小姐说的没错，打倒魔物跟女王之刃无关，只能谢谢你的好意了。」

    「别这么说。对我面言，每一场战斗都是自我磨练。」

    蕾娜豪气千云地拍拍胸脯，菲欧则是低头不语。

    不知道为什么，菲欧总觉得这铁定会成为另一次做白工的经验。

    「请教尊姓大名?」

    「流浪战士蕾娜。」

    「我听过这个名字。据说流浪战士蕾娜是个不计较金钱报酬，总是为了弱势族群挥动正义之剑的女战士……你就是那位蕾娜大人吗?」

    女子的盛赞顿时让蕾娜心花怒放。

    「这些传言到底是从哪传出来的?」

    「口耳相传的力量是很可怕的。」

    「流浪战士蕾娜的名号，是从先前造访此地的艾基德娜大人口中听来的。」

    听到艾基德娜的名字，蕾娜的眉尖突然一震。

    不管做什么事，她总是抢在自己前面。

    这只是偶然的巧遇，抑或另有所图?

    「当时我也请求百战百胜的佣兵救出村子里的男人……」

    「被她拒绝了吗?」

    「是的，因为我请不起她。」

    菲欧碰碰蕾娜的手臂。

    「算了吧，赚不了什么钱。」

    「事关我的个人价值观，钱不是重点。」

    反驳菲欧的话之后，蕾娜开始要求女子说明事情的来龙去脉。

    「事情大概发生在半年前……」

    女子娓娓道来。

    这块绿洲在荒芜的沙漠中，算是相当富庶的土地，不但是公共马车必经之路，居民也充满了活力。

    可是半年前的某个夜晚，与世无争的绿洲却接二连三地发生怪事。

    每天晚上都有人失踪。

    而且奇怪的还在后头。

    消失的，都是些具备专业技术的男子。

    当绿洲的居民发现这是有计划的绑架行动之后，一切都已经太迟了。

    附近并没有任何国家可以派遣武装部队协助绿洲的居民对抗魔物。

    绿洲的女子只能每天生活在恐惧之中，祈求失踪的男子早日回到自己的身边。

    「一个月之前，具备按摩技能的外子希达拉遭到绑架，这问旅店也只好暂停营业。」

    女子忧郁的凝视着旅店一隅的屏风。

    「希达拉……难道是神指希达拉?」

    菲欧不禁提高了音量。

    「您认识外子吗?」

    「那当然，他可是一流的按摩师！据说他为了取得按摩专用的精油，所以毕生不离沙漠地带……原来他人在这里啊，」

    菲欧曾经跟着旅行艺人团周游世界，对于各地的传闻逸事自然比蕾娜来得清楚。

    「这位太太，尽管放心吧。我们一定会找回你的丈夫。」

    「谢谢，可是……」

    「酬劳的问题吗?不必……」

    「酬劳就是希达拉一年份的免费按摩!」

    蕾娜原本想说不需要酬劳，却被菲欧抢先了一步。

    「菲欧?」

    「又不是直接拿钱，应该没差吧?再说要是没救出希达拉的话，我们也拿不到酬劳。」

    蕾娜听了之后只好闭嘴。

    「只要外子平安归来，酬劳方面不是问题。」

    「看吧，当事人也同意了呢。」

    「好吧，酬劳就定为一年份免费按摩。」

    「蕾娜大人，还请您多多帮忙。」

    「叫我蕾娜就好……呃……」

    直到这个时候，蕾娜才发现还没请教对方的姓名。

    「拉拉?萝丝，人称绿洲的拉拉。」

    女子低头行礼。

    「拉拉，可以详细叙述魔物的特征，好让我们拟定作战计划吗?」

    ※

    日落时分的狂风止息了之后，寂静无声的夜晚正式降临。

    高挂半空的明月，冷冷地照亮了绿洲的每个角落。

    站在广场上的菲欧，轻轻地唱出心中的音符。

    横渡沙漠的热风，千年王国的悲歌。

    哀悼过往的呢喃，

    不分日夜，

    歌颂往昔的荣耀。

    国家何在?

    人民何在?

    试问我是谁?

    失去一切的女王，随风飘散的哀怨。

    覆盖沙漠的尘埃，来自倾圮的都城。

    雄伟的城墙、高耸的神殿，

    消失在无情的冷风之中。

    纯白的神殿何在?

    金色的王宫何在?

    全都化为红尘流沙，随风飘逝。

    「好哀怨的歌。」

    曲终之后，披着男用斗篷的蕾娜持剑站在菲欧身旁。

    「嗯……」

    蕾娜的模样不禁让菲欧为之失笑。

    根据拉拉所提供的情报，蕾娜拟定了女扮男装的计划，只是她穿起男装的模样实在令人不敢恭维。

    蕾娜的作战计划并不复杂。

    简而言之，就是逮住诱拐男性的魔人，逼问出那些村民的下落。

    因此蕾娜必须乔装成男性，吸引魔人的注意。

    为求逼真起见，除了服装之外，蕾娜甚至还黏上假胡子，滑稽的模样看得菲欧目瞪口呆。

    沙漠中的男子虽然都有蓄胡的习惯，蕾娜的伪装却欠缺了一种真实感。

    菲欧觉得这并不是一个好的点子，又不好意思在兴致勃勃的蕾娜面前说出口。

    「你真的要这么做?」

    菲欧强忍满腹的笑意，终于打破了沉默。

    「怎样?看起来像年轻男子吗?」

    刻意压低嗓子的蕾娜摸摸自己的假胡子。

    「竟然还找得到假胡子，直t不容易。」

    「我自己做的，颜色调得不错吧?」

    即使是在月光之下，还是看得出来假胡子跟蕾娜的发色十分接近。

    「连我都觉得自己很了不起呢。」

    「嗯，确实相当逼真。」

    然而黏在蕾娜的脸上，就是显得格格不入。

    「我不用变装吗?」

    「拉拉说魔人只对男人有兴趣，你还是保持原样比较安全。」

    说完之后，蕾娜缠上了头巾，遮住了一头金发。

    远远一看，还真有点像当地的男子。

    「蕾娜，不是我爱唠叨。」

    「怎么?」

    「你的耳根子会不会太软啦?」

    菲欧噘起了嘴，似乎十分不悦。

    「我向你求救的时候，你迟迟不肯答应，这次却卯起来毛遂自荐，会不会差太多啦?」

    「情况不一样嘛。」

    蕾娜朝着菲欧的前额轻轻戳了一下。

    「现在谁是被害者相当明显：可是你向我求救的时候，我还真搞不懂谁才是被害者呢。所以……」

    「过分。」

    「不过，艾基德娜也牵涉其中，倒是让我不太放心。」

    艾基德娜……百战百胜的佣兵，大陆最强的女战士。

    像她这种人物造访沙漠的目的何在，相信许多人都很感兴趣。

    「是哦……对了。」

    「嗯?」

    「东西带在身上吗?」

    「放心，已经挂在腰上了。」

    所谓的「东西」，当然就是稀世奇珍独角兽之剑。

    独角兽之剑与菲欧同为一体，只要亲吻这柄奏剑，就可以收到恢复疲劳、治愈伤口的效果。

    「就算分隔两地，也能感应到你的位置。」

    「我可不想把事情搞得那么复杂，所以非逮到对方不可。」

    「魔人塞特拉……我真的打得赢吗?」

    猫头魔人塞特拉拥有金属的肉体以及飞行的能力，出没于沙漠各地的绿洲，专门诱拐成年男子。

    「当然罗，根据拉拉的说法，魔人应该是个强敌，不过先前他面对的都不是战士，说不定没有传说中那么可怕。总而言之，船到桥头自然直啦。」

    「希望如此。」

    菲欧噘起了嘴，心中十分不以为然。

    虽然能得到希达拉一年份的免费按摩，不过蕾娜过于轻敌的态度还是让他感到不爽。

    「我该去热热身子了。」

    蕾娜话锋一转，确定乔装的衣物不会妨碍行动之后，拔出长剑随便挥了两下。

    「感觉满俐落的。」

    宽松的服装行动方便，也比贴身的衣物来得通风许多。

    「满适合夏天穿着的。」

    全身包得紧紧的，不怕被烈日灼伤。

    而且乍看之下也颇为低调，不引人注目。

    「是没错啦，不过胡子就显得有些多余了。」

    「不行，沙漠地带的男人都有胡子！」

    蕾娜的模样着实滑稽。菲欧强忍住笑意，抬头看着星空。

    「咦?」

    繁星点点的夜空，有一颗星星格外明亮。

    慢着，那不是星星。

    不知名的物体拖着青色的光影，正缓缓地在夜空中飞行。

    「好像有什么东西飞过来了。」

    蕾娜闻言，也跟着抬起了头。

    「会是什么?」

    「不清楚，只能确定不是星星。」

    两人对话的期间，光点也愈来愈大、愈来愈明显。

    「菲欧，找掩护!」

    蕾娜举起手中的长剑。

    光点的速度相当快，一眨眼就来到了两人的面前。

    蕾娜目不转睛地盯着光点，试图辨识光点的真面目。

    剌目的亮光之中，依稀出现一个人形。

    「那就是魔人吧。」

    疑似猫头的轮廓，与拉拉的叙述不谋而合。

    「过来了。」

    魔人的臀部散发出青色的光芒，默默地降落在蕾娜的面前。

    激起的强风吹乱了蕾娜的衣服。

    强风消失之后，皎洁的月光照亮了魔人的身躯。

    魔人拥有钢铁般的黝黑身躯，以及猫状的头部。

    圆形的球体疑似魔人的耳朵，双眼有如螺丝。

    最奇特的地方是他那一排整齐洁白的牙齿。

    「在下是雅玛拉王朝的使者，魔人塞特拉是也。」

    洁白的牙齿在月光下闪闪发光，魔人塞特拉的声音洪亮。

    「魔人塞特拉!」

    蕾娜粗声粗气地大吼一声。

    「立刻放了其他人!」

    仰望魔人塞特拉高壮的身躯，蕾娜握紧了手中的长剑。

    「嗯?你是什么人?」

    魔人塞特拉俯视眼前的蕾娜。

    宛如螺丝的双眼散发森森的青光。

    「怪物不需要知道我的名字!」

    话声甫落，蕾娜立刻挥动长剑，朝魔人塞特拉展开攻击。

    蕾娜在这种距离下从未失手过。

    噗！

    扎实的反应，却与预期中的感觉相去甚远。

    剑尖刺入魔人塞特拉之前，似乎被某样东西挡了下来。

    「什么!」

    蕾娜惊呼一声。

    「怎么会……」

    剑尖刺中的物体，竟然是不知道从哪儿冒出来的沙雕狗头。

    「不要白费力气了。」

    沙雕表面的砂砾，逐渐化成滑顺的兽毛。

    蕾娜立刻拔出长剑，提高警戒。

    该如何应对?

    她的脑海中一片空白。

    是要静观其变?

    还是拔腿落跑?

    「努比亚，动作太慢了。」

    金属魔人斥责狗头的砂人形。

    「塞特拉大人，请恕属下来迟。重新集结拖延了一些时间……」

    与蕾娜刺中的砂人形一模一样的物体，纷纷从绿洲的各个角落浮现。

    「也罢，小姐的诅咒影响不了这里。」

    魔人塞特拉与砂人形努比亚交谈着，完全无视于蕾娜的存在。

    「今晚小姐要的是女战士，大家看着办吧。」

    「遵命！」

    狗头外型的砂人形齐声回答。

    蕾娜发现自己被忽视了之后，感到一阵错愕。

    悬殊的实力差距，让蕾娜握住长剑的双手不停颤抖。

    魔人塞特拉全身上下部是金属，长剑恐怕奈何不了他。

    更何况旁边还有好几个砂人形。

    看来只好改变作战计划了。

    「蕾娜，用那个!」

    菲欧的声音让蕾娜大梦初醒。

    「不是要你躲好吗?」

    情急之下，蕾娜以原本的声音斥责菲欧。

    「那个应该有办法!」

    菲欧丢下这句话之后，立刻爬上附近的大树。幸好爬树还难不倒他。

    菲欧十分确定独角兽之剑有办法对付眼前的敌人。

    砂人形努比亚其实是古代雅玛拉王朝为了增加士兵的人数，对沙漠施咒之后的产物。

    如果传说属实，独角兽之剑破解咒语、净化死灵的能力无疑是对付努比亚的绝佳利器。

    之前在谢尔敦的地下迷宫消灭爱莉麾下的低等灵军团，就是最好的证明。

    「啊哈，得来全不费工夫。」

    不把蕾娜放在眼中的魔人塞特拉，这时终于注意到她的存在。

    「发现女战士！」

    努比亚同时展开行动，将蕾娜团团围住。

    「喂，你强不强?」

    「试了就知道。」

    一触即发的战斗，与女王之刃大大不同，并不是一对一的决斗。

    既然如此，使用被自己视为禁忌的奏剑，应该也不为过。

    蕾娜收起长剑，朝着怀中的奏剑伸手。

    「试用期多久?」

    「直到你倒毙沙漠为止。」

    蕾娜缓缓地举起奏剑。

    「我喜欢这个答案。」

    魔人塞特拉露齿一笑，轻轻挥动右手。

    接获攻击指令之后，努比亚从四面八方朝蕾娜逼近。

    「努比亚是沙子构成的，普通的武器可是奈何不了他们。」

    魔人塞特拉的提醒十分中肯。

    从第一次接触之中，蕾娜也明白普通的武器无法对沙子造成任何伤害。

    可是奏剑就不一样了。

    蕾娜打定主意之后，轻轻含住形似男性某部位的剑柄。

    优美的旋律化成冲击波，以蕾娜为中心四处扩散。

    「呜咕！」

    「哇啊！」

    在冲击波笼罩之下，努比亚纷纷化成沙雾消失无踪。

    「果然不出我所料!」

    躲在一旁观战的菲欧握紧了双拳。

    敌人只剩下魔人塞特拉了。

    独角兽之剑化解了蕾娜的危机，菲欧比任何人都来得高兴。

    「原来你还有这种有趣的玩意儿。」

    魔人塞特拉完全不受独角兽之剑所演奏的破邪旋律所影响，反而报以轻蔑的眼神，似乎没将蕾娜放在眼中。

    「可惜我既非不死之物，也不是受诅咒的道具，这种攻击方法对我无效。」

    紧接着他身形一闪。

    魔人塞特拉的铁拳迫近蕾娜眼前。

    「呜!」

    无法闪避!

    蕾娜只能闭上双眼，静待冲击波以及疼痛的来访。

    可是山乎意料之外，蕾娜却感受不到任何动静。

    反而是冷冽的夜风接触肌肤的冰凉感袭上心头。

    原来魔人塞特拉以迅雷不及掩耳的速度，剥掉了蕾娜披在身上的长袍。

    「了不起……」

    躲在树上观战的菲欧失声赞叹。

    蚌俐落的身羊!…

    居然在本人毫不察觉的情况下，褪去身上的衣物!

    「……现在不是拍手叫好的时候!」

    在自己吐槽自己之后，菲欧开始思索如何支援蕾娜。

    「从上到下，大概是88、60、85吧?」

    剥掉长袍之后，魔人塞特拉如鬼魅般出现在蕾娜的身后。

    「女战士果然还是要爆乳妹才够看，」

    出乎意料之外地迅速。

    无论是防御力或速度，魔人塞特拉都远在蕾娜之上。

    即使是救命武器独角兽之剑，在魔人塞特拉面前也只是一柄普通的短剑。

    「咕!」

    其实蕾娜只是恢复原先的盔甲装束，然而被剥去衣物的耻辱还是让蕾娜涨红了双颊。

    现在不是害羞的时候!

    蕾娜握紧手中的独角兽之剑，说什么也要给魔人塞特拉一点颜色瞧瞧。

    目标就站在身后。

    即使是闭上眼睛，也不至于失手。

    只要攻击成功，主导权应该就会回到自己手上。

    拿定主意之后，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

    卡！

    命中目标之后的手感，却让蕾娜脸色一变。

    「被挡下来了……」

    魔人塞特拉紧紧地握住独角兽之剑的剑身。

    「很抱歉。」

    握住剑身的力量逐渐加强。

    「咕!」

    突如其来的疼痛，让菲欧发出了哀鸣。

    菲欧的下半身、也就是独角兽之剑的剑身，正紧紧地握在魔人塞特拉的掌中。

    「放手!」

    「偏不要。」

    魔人塞特拉露出诡异的微笑。

    握住独角兽之剑的手臂，绽放出青色的光芒。

    「你累了，休息一下吧。」

    青色的光芒化作闪电。

    「电光指!」

    近距离的放电攻击让蕾娜全身僵硬，右手更是不由自主地放开独角兽之剑的剑柄。

    「呀啊啊啊啊啊!」

    蕾娜与菲欧同时惨叫一声。

    菲欧!

    心中的呐喊，化成无意义的嘶吼。

    无能为力，只能眼睁睁地看着事情发生。

    魔人塞特拉的实力拥有压倒性的优势，过于轻敌的蕾娜悔恨不已的同时，也逐渐失去了意识。

    ※

    躲在树上的菲欧眼睁睁地看着失去意识的蕾娜瘫倒在地。

    「呜……」

    菲欧自己也是浑身使不上力，仿佛才刚遭受强大的电击。

    情况虽然比直接受到电光指攻击的蕾娜好得多，但眼前的危机却依然没有解除。

    菲欧既逃不了，又没有拯救蕾娜的力量。

    可是也不能眼睁睁地看着蕾娜被塞特拉带走。

    「立刻放开蕾娜!」

    菲欧鼓起心中仅存的一点勇气，向塞特拉叫阵。

    「嗯?」

    抱起蕾娜的塞特拉抬头看着树上的菲欧。

    「……」

    「……」

    两人互相对峙，不发一语。

    除了叫阵之外，菲欧束手无策。

    至于魔人塞特拉则陷入了沉思，看来菲欧的模样似乎让他想起了什么。

    「你怎么会在这里?」

    塞特拉露出不解的神情。

    「啊?」

    「你不是已经死了吗?」

    「什么?」

    「难道连你也复苏了不成?」

    一举击倒蕾娜的紫电浮现指尖，魔人塞特拉的几个问题让菲欧摸不着头绪……

    「你、你是不是认错人啦?」

    菲欧慌慌张张地挥动双手。

    万一被电光指电个正着，那可不是闹着玩的。

    「你叫什么名字?」

    「菲欧，菲欧蒂尔?谢拉克里德。」

    「原来不是莎里亚。」

    魔人塞特拉松了口气。只见他摇了摇头，口中喃喃自语。

    「不是就好……不是就好……」

    手指朝天一指，浮现指尖的紫电消失在半空中。

    「莎里亚是谁?」

    发现魔人塞特拉的杀气消失了之后，菲欧忍不住内心的好奇。

    「你不需要知道的人。」

    魔人塞特拉拒绝回答。

    「现在你有什么打算?」

    拒绝回答的同时，还试图转移话题。

    「呃……」

    菲欧一时之间忘了自己应该做些什么，可是被魔人塞特拉夹在腰问的蕾娜将他拉回了现实。

    「放开蕾娜。」

    菲欧挺起了胸膛。

    他的话义正词严，毫不妥协。

    「如果我拒绝呢?」

    「这个……」

    菲欧搔搔脑袋，表情十分为难。

    毕竟他手中连一张像样的王牌也没有。

    「那就把我也一起带走吧。」

    既然救不出蕾娜，也只好跟她同生共死了。

    为了救出被掳走的村民，横竖也要走一趟魔人塞特拉的根据地，倒不如直接被他带走还比较省事。

    「反正你已经带走了按摩师和女战士，多一个歌手也没差。」

    「歌于?」

    「没错，我白银歌手菲欧可是小有名气呢……没听过吗?」

    「没听过。就算听过好了，我也对你没兴趣。」

    「为什么?」

    「因为小姐没说她需要歌手。」

    拒绝菲欧的提议之后，塞特拉的臀部发出青色的光芒。

    「等一下，难道没有商量的余地吗?」

    「我可是事先警告你。小姐跟我的根据地位于刚恩绿洲，四周流沙环绕，是个天然的要塞。靠两条腿是绝对到不了那里的，劝你还是死了这条心吧！」

    「我不是说这个!」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，再会了!」

    塞特拉狂笑数声之后，再度拖着一条青色的光影，飘上一轮明月所笼罩的夜空。

    ※

    「被带走了……」

    魔人塞特拉朝着南方飞去。

    青色的光影混杂在星星之间，不一会儿就消失在夜空之中。

    菲欧凝视着消失的光影，深深地叹了口气。

    「现在我该怎么办?」

    接受魔人塞特拉的警告，放弃蕾娜吗?

    抑或是勇敢地向前所未有的秘境挑战?

    「我别无选择……」

    流沙?

    海市蜃楼?

    只要跟着独角兽之剑的厌觉走，自然不会被幻象所惑。菲欧捡起黑色的长袍披在身上，朝着南方前进。

    既然自己的下半身、也就是那把奏剑还在蕾娜的身上，那菲欧说什么都要把她带回来。

    这也是菲欧所肩负的使命。

    天空的彼端。

    人类口中的天界，也笼罩在夜色之中。

    天使的监督者，亦即娜娜爱尔口中的天使长，突然听见从地界传来的音符。

    「这是……」

    拥有驱魔能力的乐音，来自某种特定的乐器。

    天使长不禁竖起了耳朵，倾听暌违许久的天籁。

    可是美丽的旋律却戛然而止。

    「这么快就消失了。」

    这已经是天使长听过第二次同样的音符了。

    看来似乎有深入调查的必要。

    毕竟是弹奏真音的圣物，理应由天界管理。

    「再请娜娜爱尔跑一趟吧。」

    喃喃自语的天使长俯视着沭浴在月光中的地界。

第二卷 雅玛拉的回归 第二章 沙漠的女王

    第二章沙漠的女王

    恰人的微风吹得鼻头发痒。

    依稀传来的水声唤醒了蕾娜的意识。

    「咦?」

    金色的朝阳映入眼帘。

    黝黑的天际尚未转变成清爽的蓝天，呈现醉人的葡萄色。

    原来沙漠的天空也能如此美丽，蕾娜不禁看着眼前的美景发愣。

    身体感觉格外的轻盈。

    「啊……」

    覆盖在白色床单之下的身体，完全没有任何遮蔽的衣物。

    难怪总觉得少了什么。

    蕾娜连忙检查自己的身体，没有受伤、也没有疼痛感。

    或许是魔人塞特拉的电击所留下的后遗症，蕾娜感到浑身无力。不过，除一是没有其他异状。

    武器呢?

    装备呢?

    独角兽之剑呢?

    确定身体平安无事之后，蕾娜的脑中逐渐浮现出其他尚待确认的事项。；

    首先得确认的是：这里到底是什么地方?

    「醒来啦?」

    魔人塞特拉的声音传人耳中，蕾娜连忙坐了起来。

    覆盖在身上的白色床单滑落。少了盔甲和装束的掩蔽之后，丰腴白皙的肢体赤裸裸地暴露在早晨的阳光之下。

    「啊!」

    蕾娜连忙拉起了床单。

    纤细的蛮腰一扭，硕大的胸部也随着双手的动作来回晃动。

    「身材真不错，胸部大概跟小姐不相上下。」

    魔人塞特拉露出轻薄的微笑，朝着蕾娜走了过来。

    「你、你……」

    蕾娜狠狠地白了魔人塞特拉一眼。

    然而在自己持有武器、甚至用上了不轻易使用的独角兽之剑的情况下，依然不是对手的情况下，如今蕾娜在魔人塞特拉的面前也只能虚张声势罢了。

    「你才刚醒来，双手就在被单下面摸来摸去，所以我才不方便立刻出声。

    「我、我只是在检查身体有无异样罢了!」

    蕾娜的语调提高了八度。

    「呵呵呵，我在一旁倒是看得挺快乐的。」

    蕾娜的双颊顿时浮现一抹红晕。

    「放心吧，我对你的身体没兴趣。再说我的身体也没有享受那种乐趣的功能。」

    话才说完，魔人塞特拉的腰部立刻往前一挺。

    金属制成的魔人塞特拉形似壮硕的成年男子，双腿之间却空空如也，什么也没有。

    「所以我也没有东西可以进入你的身体。」

    魔人塞特拉大笑数声。

    蕾娜不禁松了口气。虽然沦为阶下囚，至少自己的贞操得以保全。

    解决女性最在乎的问题之后，蕾娜这才鼓起了与魔人塞特拉周旋的勇气。

    「把装备还给我。」

    「别这么凶嘛，亏你长得那么标致。」

    魔人塞特拉出言消遣蕾娜之后，伸手指着床边。

    「穿着盔甲也睡不好，不是吗?」

    蕾娜身上的装备全都好端端地放在床边。

    「菲欧……呃……我的朋友呢?」

    「谁?」

    「银发的……女子。」

    蕾娜刻意隐瞒菲欧的性别。

    「你是说她啊。」

    「她在哪里?」

    「我把她留在那个绿洲了。」

    「你说什么?」

    「没办法，小姐要的是女战士。你应该还有不少问题吧?说说看，我尽量回答。」

    「独角兽之剑呢?」

    「那个淫靡的武器吗?」

    「淫靡……」

    「放心吧。我好歹也是个绅士，不会过问这么私密的问题。」

    魔人塞特拉嘴角浮现一抹淫笑，不怀好意地打量蕾娜，仿佛可以看透蕾娜隐蔽于床单之后的胴体。

    「两个年轻女子出外旅行，本来就会有很多不为人知的秘密。」

    明白魔人塞特拉话中的含意之后，蕾娜不禁面泛红潮。

    独角兽之剑的剑柄确实与男性的性器官有几分神似。

    「拥有这一副好身材，不享受一番也太对不起自己了。」

    「我跟菲欧不是那种关系。」

    「是吗?那可真抱歉，我还以为是那方面的工具呢。」

    「我对那方面没兴趣，也不觉得那是一种享受!」

    蕾娜斩钉截铁的语气，浇熄了塞特拉的妄想。

    「那就太可惜了。」

    「我再问一次，独角兽之剑到底在哪里?」

    蕾娜试图将脱轨的话题拉回来。

    「那个武器对小姐来说太过刺激，所以由我暂时保管。」

    「嗯，的确如此。」

    蕾娜也不得不同意。

    独角兽之剑的形状实在跟「那个东西」太过相似，没注意到也就算了，一旦有所意识，或多或少都有些介意。

    这也是蕾娜为什么不太愿意在全大陆即时转播的女王之刃前哨战中使用独角兽之剑的原因之一。

    同样身为女性，魔人塞特拉口中的小姐想必也会对独角兽之剑大为感冒。

    「放心，我以后会还你的。」

    「真的吗?」

    「君子一言，驷马难追。先把衣服穿上吧，我带你去见小姐。」

    ※

    宏伟壮观的建筑。

    邦斯伯爵的领地向来是全大陆文化素养最高的国家。蕾娜身为邦斯伯爵的后人，自幼也见过不少世面，不过在她的眼中，耸立在刚恩绿洲的建筑堪称是前所未有的艺术巨作。

    从大沙漠的中央涌出地表的泉水滋润了城镇的每个角落，也保护居民免受沙漠的侵害。

    这种大规模的人造建筑，绝对不是随处可见的。

    古代雅玛拉王朝全盛时期的建筑及雕饰，全都在这块绿洲重现昔日的光彩。

    「沙漠地带居然有这种城市。」

    「城市?这里只是别墅罢了。」

    魔人塞特拉摇了摇头，对蕾娜的无知感到不以为然。

    「以前这片沙漠到处都是类似的小镇。」

    「现在倒是不见踪影。」

    「岁月无情啊。」

    在魔人塞特拉的带领之下，蕾娜朝着绿洲的正中央前进。

    发现擦肩而过的路人都亲切地与魔人塞特拉打招呼之后，蕾娜感到大惑不解。

    「他们也是被你带来的吗?」

    「是的，都是小姐要的人。」

    魔人塞特拉老实地回答。

    看来他真的不会说谎。

    既然如此，就得想想救出这些人的方法了。

    「不把他们关起来吗?」

    「我们又不是野蛮人。」

    魔人塞特拉露出苦笑。

    「再说他们不可能徒步逃离这里，关不关又有什么差别?」

    「真的不可能吗?」

    「刚恩绿洲与其他绿洲完全隔绝，四周流沙环绕，陆路是绝对行不通的。大家都不想死，没人会拿自己的生命开玩笑。」

    绿洲的居民发现两人之后，纷纷出声问好。

    魔人塞特拉也向他们挥手致意。

    乍看之下，实在不像足掳人者与被掳者之间的关系。

    大家的脸上都带着愉快的微笑。

    「住在这里很快乐吗?」

    「这就要看你的心态了。」

    魔人塞特拉回答问题的同时，脸上浮现出意有所指的笑容。

    难道自己也跟其他人一样，开始对魔人塞特拉及他口中的小姐产生好感?

    类似的念头闪过脑海，蕾娜不禁全身一震。

    几分钟之后，魔人塞特拉带着蕾娜来到位于绿洲正中央的金字塔。

    沿着阶梯拾级而上，抵达位于金字塔顶端的神殿。

    「她就是……小姐……」

    神殿的入口站着一名女子。

    美丽的黑发以及缠绕双臂的白布随风飘扬。

    「她就是我所侍奉的小姐，也是雅玛拉王国第15代女王梅娜丝一世。」

    魔人塞特拉的语气充满了骄傲。

    ※

    干涸如我，

    忘却了一切。

    流离如我，

    忘却了一切。

    我……

    「……不行，想不出歌词。」

    这里是沙漠中的一角。

    菲欧无精打采地坐在大岩石下方的阴影处，躲避炙人的烈焰。

    独角兽之剑……菲欧原木足以这把相当于自己下半身的魔法之剑追踪蕾娜的下落，如今却完全失去了目标的气息。

    「蕾娜……希望你平安无事。」

    喃喃白语之后，菲欧不禁露出苦笑。

    遇见蕾娜之前，自己绝对不会说出这种话。

    「如果是以前的我，恐怕早就不管她的死活了。」

    可是蕾娜以自己的生命I卫谎话连篇的自己。

    现在该是自己回报的时候了。

    不过向来以自我为中心的菲欧居然会闪现这种念头，也代表他真的有所改变了。

    「可是……我快被晒成人干了。」

    喃喃自语的菲欧发现水分从口中迅速蒸发之后，连忙闭上了嘴巴。

    ※

    「辛苦了，塞特拉。」

    威严之中带着一丝妩媚的声音，响彻神殿入口。

    「小姐，我带女战士来见你了。」

    站在蕾娜身前的塞特拉单膝着地，行臣下之礼。

    「就是这名女子吧。」

    感受到对方的视线之后，蕾娜抬头看着站在石阶终点的人。

    小麦色的健康肌肤毫不吝啬地展现在外，穿着可说是十分大胆。

    沙漠的气候虽然炎热，几乎跟内衣没什么两样的穿着还是让蕾娜为之哑然。

    艾基德娜的蛇蝎装束已经够夸张了，不过论暴露的程度，还是显得相形失色。

    蓝白条纹的小裤裤勉强遮住三角秘境，外面罩着一件近乎透明的迷你腰布。胸前挂着露出半个酥胸的首饰，头上戴着巨大的蛇形头冠。

    蛇……蕾娜这才想起，沿途遇见的每个居民都戴着类似的蛇形头冠。

    难道她就是以蛇形头冠来支配这里的居民?

    惊讶于梅娜丝的暴露程度之余，蕾娜的思绪也在脑中飞快运转。

    「女战士，请报上名来。」

    女子以水蓝色的瞳孔凝视着蕾娜。

    轰轰轰的声响突然传人耳中，蕾娜不禁往后退了一步。

    「塞特拉，不要恶作剧。」

    女子话刚说完，低鸣突然止息。

    「小姐不喜欢我做的音效吗?」

    「这种音效只会把我塑造成地狱使者。」

    女子噘起了嘴，显得有些不悦。

    「那……咚咚咚如何?」

    「我不要咚咚咚，也不要隆隆隆，更不要卡卡卡。」

    「可是小姐缺乏慑人的魄力，我必须想办法弥补才行。」

    「真的吗?那我该谢谢你才是。」

    「没错，褒奖我吧。」

    「塞特拉，你做得很好。」

    眼见那个大小姐和魔人塞特拉完全无视于自己的存在，夹在两人之问的蕾娜一时之间不知该采取什么行动才好。

    「既然如此，我们就切入正题吧。」

    「说的也是……呃……」

    「蕾娜，流浪战士蕾娜。」

    发现话题回到自己身上之后，蕾娜不禁松了口气，主动报上名号。

    「你就是流浪战士蕾娜?」

    「你知道我是谁?」

    「是的。艾基德娜对你赞不绝口，我也多次在前哨战的转播中拜见你的英姿。」

    「艾基德娜?」

    蕾娜双眉一扬。

    这件事果然跟她脱不了关系。

    除了萝丝绿洲之外，连刚恩绿洲都出现她的足迹。

    「切入正题之前，请容许我介绍自己。我叫作梅娜丝，雅玛拉王朝第15代的女王。」

    雅玛拉王朝，是过去曾经在沙漠地带兴盛一时的古王朝。

    「为了让王朝复活，我们广泛征求各方人才，还请多多指教。」

    过去曾在谢尔敦的旅店老板口中听过梅娜丝的名字，想不到今天居然直接跟梅娜丝本人照面。

    蕾娜不禁为之词穷。

    光滑、水嫩、娇艳的肌肤，看起来跟蕾娜的年纪相差不远，搞不好还年轻个几岁。

    一点都不像数千年前的木乃伊。

    而且她的身上，也没有爱莉或骸骨骑士特有的死气。

    「事不宜迟，蕾娜。」

    「啊?」

    「臣服于王朝的威光之下，成为我最忠实的追随者吧。」

    「恕难从命。」

    蕾娜断然拒绝。

    「塞特拉，怎么办?我被拒绝了耶。」

    「小姐的话术太不高明了。」

    魔人塞特拉叹了口气，站在蕾娜身后。

    「蕾娜，宣示效忠可是有许多好处的。」

    「说的也是，差点忘了说明有什么恩典了。」

    「恩典?」

    无视于蕾娜的疑惑，梅娜丝露出少女般的笑容。

    「宣示效忠之后，不但可以享受恢复疲劳的顶级按摩，同时也获得刚恩绿洲的永久居住权，而且，死亡之后还能成为木乃伊等待复活，你不觉得很棒吗?」

    「……对不起，还是恕难从命。另外，我有一个请求。」

    「什么请求?」

    「释放所有你们抓来的人。」

    「释放?」

    「蕾娜，你没看见这些居民脸上的表情吗?」

    魔人塞特拉的表情十分严肃。

    「他们脸上的笑容，看起来像是被绑架、或是被软禁的人吗?」

    魔人塞特拉说的没错，绿洲的居民确实对他们都十分友善。

    「骗不了我的。」

    「啊?」

    「梅娜丝，居民的身上都有跟你一模一样的蛇形头饰，你就是利用这种头饰来操纵他们的对吧?」

    蕾娜的质疑让梅娜丝睁大了双眼。

    「呃……塞特拉，她在生什么气啊?」

    看来她根本不明白蕾娜在说什么。

    「反正我不想成为你的子民就对了。」

    「真遗憾。那我该怎么做，才能让你宣示效忠呢?」

    梅娜丝相当地执着。

    「我不想效忠于欺负弱者却毫不在意的人。」

    「嗯，意思是我必须比你更强才行罗?」

    梅娜丝的脸色一变。

    柔和的眼神也逐渐锐利了起来。

    蕾娜静静地看着高贵的女王蜕变为好斗的战士。

    「我也未必会输给你。」

    蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。

    「下场战斗的人只有你吧?」

    「没错，塞特拉在一旁观战。」

    「好的，小姐。」

    赤手空拳的梅娜丝腰间一扭，身体也跟着左右摇晃。

    宛如毒蛇一般的动作与沙漠地带强烈的日照相互结合，迷惑蕾娜的视线。

    「不拔剑吗?」

    「对付赤手空拳的敌人，不须拔剑。」

    蕾娜紧握双拳。先前虽然惨败在魔人塞特拉手上，不过这次的对手是普通的火类，蕾搬可是信心十足。

    即使没有长剑，手甲和腿甲也足够对付几近全裸的梅娜丝了。

    可是蕾娜却犯了一个错误。

    没有武器的梅娜丝，才是致命的威胁。

    「我欣赏你的桀骛不驯。」

    梅娜丝缓缓地走下台阶。

    「请你一定要成为为我而战的战士。」

    啪！

    双腿往阶梯一蹬，梅娜丝朝蕾娜扑了上来。

    「说打就打?」

    蕾娜还以回旋踢，试图逼退对方。

    卡！

    「啊！」

    右腿被牢牢制住，蕾娜不禁脸色一变。

    钢铁制的腿甲具有将大树拦腰踢断的威力。

    梅娜丝却以仅仅缠了一层绷带的手臂挡下蕾娜的攻击。

    「蕾娜，很意外吗?」

    相较于蕾娜的惊讶，梅娜丝显得游刃有余。

    「为了对你选择徒手战斗的决定表示敬意，我就解开你心中的疑惑吧。这些绷带不是普通的绷带，而是雅玛拉王家代代相传的咒术强化绷带，防御力甚至在一般的金属盔甲之上。」

    原来梅娜丝并不是手无寸铁。

    「而且还具备特殊能力。」

    褐色的绷带突然就像是有生命的物体似地缠住蕾娜的身体。

    「呜咕！」

    蕾娜不禁发出痛苦的哀鸣。

    在盔甲和绷带双重作用之下，硕大的胸部挤压变形。

    手脚和身体也被紧紧地缠住，动弹不得。

    好可怕的力量。

    蕾娜试图挣脱绷带的束缚，绷带的束缚力却比蕾娜的力量高出好几倍。

    「呵呵，真了不起。」

    就近观战的魔人塞特拉忍不住出声赞叹。

    被绷带缠住的蕾娜稳稳地站在高低不平的台阶之上，完全没有不支倒地的迹象。

    只见她双腿使力，拚命地保持平衡。

    一旦双膝跪地，就等于是屈辱的败北。

    「小姐，这个女的似乎是个人才。」

    「塞特拉，我也有同感。」

    梅娜丝朝着全身上下动弹不得的蕾娜伸出左手。

    「我欣赏你的桀骛不驯。为了表示敬意，我决定一口气将你击倒。」

    梅娜丝的手掌浮现出黝黑的斗气。

    雅玛拉的诅咒……蕾娜紧咬下唇。

    咚！

    避无可避的攻击直接命中蕾娜的心脏。

    「晚安，蕾娜。」

    梅娜丝的语调转为柔和。

    「再度睁开双眼的时候，你就会成为我最忠实的部下。」

    蕾娜只觉得自己的意识愈来愈模糊，最后终于跌入幽暗的深渊之中。

    ※

    女王之都――帝都盖诺斯。

    女王之刃的最终决战地，同时也是女王陛下坐镇的首善之都。在前哨战举行的这段期问，来往的旅人以及参赛者可说络绎不绝。

    中央大竞技场位于帝都的中心点，同时也是女王的居城。

    巨大的建筑物兼具居城及竞技场的功能，象征着女王之刃的统治体制。建筑物的另一边，则是川流不息的市集。

    BazaarofHobby。

    名为「嗜好」的市集包罗万象，什么稀奇古怪的南北杂货俯拾即是。市集的一角，则是专门贩卖女王之刃周边商品的店家。

    收录知名参赛者影像的水晶球、武器以及服装的复制品、雕像，甚至有收录声音的魔法盘，相关商品可说应有尽有，齐全度堪称全大陆第一。

    「老板~~」

    其中一家商店的门口，出现了一名无人不知、无人不晓的女战士。

    银白的浏海与祖母绿的马尾，容貌端整的荒野精灵。

    细长的耳朵与褐色的肌肤，呼之欲出的胸部隐藏在皮甲之下，随着不疾不徐的步伐上下晃动。

    在这块大陆上，没有人敢质疑她的名气。

    她就是不败的佣兵艾基德娜。

    声名远播的她为什么会出现在这里?

    只有她才知道答案。

    人称蛇之女神的艾基德娜腰问缠绕着魔法蛇克尔丹，另外还披着一件蓝白条纹的腰布，将纤细的小蛮腰及丰腴的臀部遮掩了起来，比平时还要保守许多。

    「汉斯，出来吧。」

    艾基德娜轻敲挂在店门口的木板。

    店里面立刻传来急促的脚步声。

    「欢迎光……我还以为是谁呢，原来是你啊。」

    生意人特有的谄媚口吻立刻变成不耐烦的口气，留着大胡子的老板从店里面走了出来。

    「怎么，不欢迎吗?」

    艾基德娜略显不悦，随手将背上的黑色麻袋往柜台一放。

    声音十分沉重。

    「我可是大老远地背着这么重的玩意儿来找你呢。」

    「真是辛苦了。」

    人胡子老板露齿一笑，从黑麻袋当中取出包了好几层布条的雕像。

    「嗯……果然是好东西。」

    仔细地检查雕像的外表之后，汉斯喃喃自语。

    「既然是好东西，要求较高的酬劳也不为过吧?」

    「你的意思是说还要加上我的老二吗?真是个色女啊。」

    咔嚏!

    大胡子老板的冷笑话让艾基德娜当场无力。

    「也不看看你已经几岁了，还在学精虫满脑的小伙子说话。」

    「哈哈哈，你的反应也不错啊。」

    大笑数声之后，汉斯将雕像交给其他的店员。

    「沙漠女王的实力如何?」

    「嗯~我玩得挺高兴的。」

    「从水晶球的实况转播看来，你似乎陷入了苦战。」

    「雅玛拉王朝秘传的杀人格斗术果然名不虚传，再加上对方的招数很多都是现代失传的绝技，确实让我吃了不少苦头。」

    高龄数百岁的艾基德娜出生之前，雅玛拉王朝就已经灭亡了。

    复活的梅娜丝真的是古王朝的梅娜丝一世吗?

    判别真伪的方法不少，最简单的就是直接开战。

    毕竟对打遍天下无敌手的艾基德娜而言，挑战未知的格斗技以及未知的武器，才是她最大的乐趣。

    「如果等她累积了某种程度的经验之后加入前哨战，或许会成为冠军呼声甚高的人选。」

    「不败佣兵挂保证的喔。」

    艾基德娜的评语让汉斯满是胡子的嘴角微微一扬。

    「至少可以让你先前的投资全部回本，搞不好还能小赚一笔。」

    女王之刃的参赛者多半都有赞助者，也就是所谓的金主。

    毕竟不是每个参赛者都能负担移动成本、装备维修及医疗开销的费用。

    「早知如此，就应该叫你留在那里，担任她的个人教练。」

    「我不想再收徒弟了。人类的生命过于短暂，才刚到达巅峰，生命就即将消逝。」

    「呵呵……不愧是永垂不朽的艾基德娜，说出来的话就是不一样。」

    「对了，有件事想拜托你。」

    「说说看吧。」

    「这个……有办法处理吗?」

    面红耳赤的艾基德娜背转过身子，慢慢地将腰布掀起。

    结实而富弹性的褐色丰臀映入汉斯的眼帘。

    「嗯……」

    汉斯目不转睛地打量着褐色丰臀之上的黑色手印，静静地闭上双眼。

    「这样子教我怎么见人?原本以为一段时间之后就会自动消失，所以我故意不使用传送魔法，特地搭乘公共马车回到这里的呢。」

    可是手印却没有消失。

    因为褐色丰臀之上的手印，并非等闲之辈。

    而是梅娜丝在前哨战中所施展的『诅咒巴掌』的痕迹。

    「看来只有教堂的圣母才有办法了。」

    神的力量向来是诅咒的克星。

    「算了吧。要我上教堂，我还宁愿在屁股上化点妆就行了。」

    「早就料到你会这么说。」

    汉斯从柜台下方取出一只小小的药瓶。

    金黄色的液体在瓶中晃动。

    「黄金圣水，拥有破解任何诅咒的能力。这个玩意儿十分稀有，就当作是雕像的运费如何?」

    「你可真会趁人之危……」

    「不需要吗?」

    「我还有其他的选择吗?」

    艾基德娜叹了口气，将药瓶握在手中。

    「谢谢惠顾。」

    「对了，汉斯。」

    「什么事?」

    「流浪战士到这儿来了吗?」

    艾基德娜在汉斯的耳边窃窃私语。

    「我跟她提到沙漠那边出了点事情，她就跳上公共马车往那边去了。」

    汉斯的回答让艾基德娜十分满意。

    面对雅玛拉王朝的杀人格斗术，蕾娜想必会陷入一番苦战。

    输了很正常，如果赢了，应该能得到不少的收获。

    「你到底在打什么注意啊？」

    「呵呵……只是想炒热女王之刃的气氛而已。」

    「这倒是。」

    对于无法参加女王之刃饿男性而言，女王之刃就像是一场规模庞大的庆典，当然是愈热闹愈好。

    「如果能趁机捞点好处，自是再好不过。」

    「这就要看你的生意手腕了。」

    丢下一个微笑之后，艾基德娜离开汉斯的店面。

第二卷 雅玛拉的回归 第三章 黑夜中闪烁的星空

    第三章黑夜中闪烁的星空

    神秘的光辉在黑暗中摇曳生姿。

    利用生物发光的原理所产生出来的青光，让金属的肉体散发出诡异的光泽。

    墙上挂着多具金属躯体，每一具都跟房间的主人，也就是魔人塞特拉十分神似。

    另一面墙上，则挂着雅玛拉王朝历任女王的服装。

    历经数千年的岁月洗礼，蓝白条纹的色泽丝毫没有风化的迹象。

    弹性十足的布条遮掩女体的重点部位，松紧适中、通风良好，即使是量多的日子也不怕，堪称是雅玛拉王朝先进科技的产物。

    魔人塞特拉也是雅玛拉王朝所遗留下来的终极武器。

    金属制的肉体可以阻挡近距离作战的任何攻击，本身还能以权杖所蓄积的魔力展开各式各样的魔法攻势。

    战斗力相当于一支军队的终极武器，全都静静地陈列在房间之中。

    「每次进入这间房间，心里面总是五味杂陈。」

    魔人塞特拉打量着一整排的金属躯体，内心感慨万千。

    这些金属躯体之中，只有跟自己合体的躯体才有行动能力。

    而砂人形努比亚又只能在沙漠地带行动。

    想要与他国开战，根本是痴人说梦。

    自从梅娜丝宣布雅玛拉王朝复活、重新回到刚恩绿洲以来，还未与其他的国家展开正式接触。

    现在还是蛰伏的时候。

    幸好现代的世界采行女王之刃的制度。

    只要在竞技决斗中获胜，雅玛拉王朝的复活将不再是个梦想。

    梅娜丝本身拥有的杀人格斗术、复活的过程中所得到的诅咒能力、再加上塞特拉的运筹帷幄，冠军宝座并非遥不可及的目标。

    为了实现梦想，必须铲除可能的敌人。

    魔人塞特拉的视线投向桌面上的独角兽之剑。

    「最强的奏剑……不死之物的克星……世界上居然有这种东西。」

    对于梅娜丝而言，独角兽之剑无疑是可怕的天敌。

    「把它藏起来吧。」

    魔人塞特拉将独角兽之剑刂粱有魔方阵的台座，开始咏唱咒文。

    独角兽之剑随着气球消气的声音产生了变化，厚度变得跟一张薄薄的白纸没什么两样。

    「这样就没问题了。不过施咒的过程这么顺利，看来你我应该是同类才对，还是我的咒语让你觉醒了?」

    拥有自主意识的武器并不多见，这些武器多半被视为王族的权威，或是宗教仪式中的圣物。

    同时这一类武器的力量非常强大，经常出现反噬其主的情况。

    刃剑之类的武器会与主人一战，权杖或圣印则会试着支配主人。

    拥有者若无法压制武器的意志，势必会走上毁灭之路。

    因此像塞特拉这种辅佐主人的终极武器，可说是特例中的特例。

    同时也是能够制造分身的少数武器之一。

    自行制造分身，这就是魔人塞特拉所谓的「觉醒」。

    「如果已经觉醒了，那么现在的分身可就麻烦大了。」

    冷笑不已的魔人塞特拉拾起跟一张莎草纸没什么两样的独角兽之剑。

    如果魔人塞特拉猜得没错，独角兽之剑的分身应该也变成了一张薄薄的纸了。

    「这下子就构成不了威胁了。」

    接着必须寻找藏匿之处。

    「啊呜、啊……」

    蕾娜突然发出诱人的娇喘。

    精油按摩所带来的快感，将遭到束缚的不快、以及在陌生男子之前赤身裸体的羞赧一扫而空。

    「无法言喻的快感吗?很好、很好。」

    梅娜丝喜形于色。

    「战斗之后的精油按摩，可是人生一大享受。你就用你的身体好好地记住这种感觉吧。」

    「啊……呜……等、等一下!」

    按摩师希达拉的手指从蕾娜的腰间往臀部延伸。

    那里是女性的尊严，绝不容他人任意碰触。

    「放心吧，希达拉是专业的按摩师。」

    正如梅娜丝所言，按摩师的手指避开蕾娜的私密之处，直接移至臀部之下的大腿。

    「呼……」

    蕾娜不禁松了口气。

    看来这真的只是普通的按摩。

    「希达拉?」

    「蕾娜小姐，请吩咐。」

    希达拉回答的同时，还不忘放松蕾娜背部的肌肉。

    「尊夫人正在萝丝绿洲等你回去，快点离开这里……」

    「现在不行。」

    「为什么?」

    希达拉闭口不语。

    「因为希达拉是我的专属按摩师。」

    梅娜丝代替希达拉，回答蕾娜的问题。

    「蕾娜……」

    梅娜丝的脚步声逐渐靠近。

    「看到这片沙漠，你有什么感想?」

    「感想……这里不是生物生存的地方。」

    蕾娜毫不掩饰地说出内心的感想。

    她不觉得自己有讨好梅娜丝的必要。

    「没错。雅玛拉之民居然得过着这种艰困的生活，这是王族的耻辱。」

    「雅玛拉王朝早就不存在了……啊!」

    蕾娜正准备反驳梅娜丝的言论，大腿的肌肉突然传来一阵剧痛。

    「你、你做什么！」

    「听话。」

    希达拉在蕾娜的耳边轻声说话，然后以大拇指对准她的背筋使劲一压。

    「咦?」

    僵硬的大腿突然放松。

    「蕾娜小姐，你的反应相当不错。」

    希达拉朝着梅娜丝深深一鞠躬，旋即离开房间准备其他的精油。

    「其实这片沙漠原本是富饶的乐园。」

    「乐园?」

    寸草不生的沙漠居然曾经是人间乐土，蕾娜着实难以想像。

    「……人类的纷争将这里化成一片大沙漠。严格说来，应该是我雅玛拉王朝的诅咒……」

    梅娜丝的神情十分哀伤。

    毁灭雅玛拉王朝的邻国萨德拉完全被蒙在鼓里。

    王族在自己支配的土地施加诅咒。雅玛拉王朝覆灭之后，这块土地也在数十年之内化成荒漠。

    雅玛拉王朝的威光，事实上也就等于是王族的诅咒。

    「你已经见过努比亚了吧?他们就是诅咒的产物。数千年的岁月无法磨灭这块土地的诅咒，在我的召唤之下，他们被赋予了生命的形体。」

    梅娜丝挺起了胸膛，神情十分得意。

    当初让梅娜丝知道努比亚确实存在的人，正是魔人塞特拉。

    『以小姐目前的魔力，使唤努比亚并不成问题。』

    塞特拉说的没错，梅娜丝成功地召唤出十几个努比亚。数千年前若有这种能力，雅玛拉王朝也不致于走向覆灭之途了。

    「既然拥有这么强大的力量，为什么还要找上我?」

    「因为我要在女王之刃赢得胜利。」

    古代与现代的支配体制相差甚远。

    过去的支配者是以力服人，现代的支配者却必须以德服人。谁能掌握民心，谁就是胜利者。

    「女王之刃不是只有女性才能参加吗?所以塞特拉和努比亚再怎么厉害，也无法参战。」

    梅娜丝的指尖轻轻地滑过蕾娜的背心。

    「啊呜!」

    刺激的触感让蕾娜全身为之酥麻。

    「我必须在女王之刃获得胜利，以女王的身分带领雅玛拉之民迈向更光明的未来。」

    梅娜丝的语气充满了威严，蕾娜不禁为之气夺。

    「因此我需要宣誓效忠的女战士，为雅玛拉王朝击退来犯的敌人。」

    梅娜丝的意思已经很清楚了。

    「对不起，我不想当你的部下。」

    不等梅娜丝切入重点，蕾娜就表示拒绝。

    「真的不愿意吗?」

    「我不想听命于俘虏、控制无辜村民的人。」

    「那就太遗憾了。」

    梅娜丝的手指滑落蕾娜的尾椎。

    「你、你想做什么?」

    「既然流浪的战士不愿意成为我的部下……」

    黝黑的光环自梅娜丝的指尖浮现。

    蕾娜感受到冰冷的硬块入侵体内，不禁缩起了身子。

    全身无法动弹的她不可能逃走，只能乖乖地任人摆布。

    「就让你成为我的战士、雅玛拉的守护者。」

    冰冷的硬块沿着蕾娜的脊椎骨直窜而上。

    前所未有的恐惧感让蕾娜再度失去了意识。

    ※

    「侮娜丝大人，让您久等了。」

    希达拉与努比亚再度回到按摩室，手中还拿着梅娜丝交待的东西。这时蕾娜早已失去了意识，昏迷不醒。

    「她又昏倒了，怎么这么脆弱?」

    即使大战过后身子虚弱，也梢嫌夸张了点。

    「人家还想多跟她聊聊呢。」

    梅娜丝噘起双唇，一脸不悦地将自己的手指从蕾娜的尾椎骨抽了回来。

    刚恩绿洲的居民都是塞特拉和努比亚掳来的男人，找不到半个女性可以陪梅娜丝聊天解闷。

    「梅娜丝人人，不是蕾娜小蛆太过脆弱。」

    「是吗?」

    「是的。从刚刚的按摩之中，我发现蕾娜小姐应该是出生在气候凉爽的地区、并不适应沙漠的酷热。再加上她初到此地，体力的消耗自然不是我们所能想像的。」

    「原来她一直在硬撑。」

    梅娜丝点点头，接受希达拉的解释。

    毕竟还是现代人比较了解现代人。

    「梅娜丝大人，我想替蕾娜小姐梳妆打扮，不知您还有什么吩咐吗?」

    「没事了……慢着，那是?」

    梅娜丝注意到努比亚手中拿着一件蓝白条纹的小裤裤。

    「这是塞特拉大人的指示。」

    努比亚回答。

    「替她换上制式的贴身衣物，以凸显主从之间的关系吗?塞特拉的点子相当不错。」

    梅娜丝从努比亚的手中接过小裤裤，放在蕾娜的身边。

    「替她洗净身躯的同时，顺便也帮她护发吧。瞧她的发梢都被晒卷了。」

    「好的，梅娜丝大人。」

    希达拉点点头，在蕾娜的身上涂满了褐色的精油。

    沙漠的正中央。

    这里感觉不到一丝凉风，炙热的阳光从生物的体内贪婪地吸取水分。

    菲欧当然也无法幸免。

    喝了最后一滴水吧。

    可是送到嘴边的水壶，却已空空如也。

    菲欧连唱歌的力气都没有了。

    他不知道已经在沙漠中流浪了多少日子。

    独角兽之剑是唯一的冀望，菲欧却感受不到一丝气息。在沙漠中闷着头到处乱转的结果，就是迷失了方向。

    「我不行了……」

    咔啦咔啦咔啦。

    干燥的沙粒从岩石上滚落。

    「咦?」

    菲欧为之一愣，凝视着眼前的倒影。

    先前空无一物的岩石倒影之上，出现了一个蠢蠢欲动的黑影。

    左右各有一只巨钳，长长的尾巴直指向天。

    应该是沙漠毒蝎的影子。

    所有的生物当中，唯独蝎子能适应沙漠严苛的环境。

    原来是蝎子……

    菲欧松了口气，一派轻松地打量毒蝎的影子。

    结果发现影子比想像中还要大上许多。

    几乎是身后岩石的数倍之谱。

    差不多跟马车一样大小。

    毒蝎每走一步，沙粒就滚落菲欧的身旁。

    不妙……

    菲欧在脑中搜寻毒蝎的相关知识。

    印象中毒蝎是肉食性的动物。

    以蝎尾末端的毒针麻痹猎物之后，再好整以暇地进食。

    所以猎物是眼睁睁地看着自己成为毒蝎的食物。

    这可不是闹着玩的。

    快点离开这里!

    面色苍白的菲欧打算起身，双脚却陷入沙中，当场跌了个狗吃屎。

    「噗哇!」

    满嘴是沙。

    「呜恶!呸呸呸!」

    菲欧连忙吐出口中的沙子，同时拍拍身体，完全忘了巨大毒蝎的存在．

    「真是够了……」

    就在这个时候，毒蝎的尾巴轻轻的地扫过菲欧的后颈。

    菲欧也清楚地听见利爪及尖牙OO@@的声响。

    「呜哇啊啊啊!」

    菲欧惨叫一声，连滚带爬地逃之夭夭。

    惊慌失措的他，忘了外面是酷热的炼狱。

    「好烫!烫烫烫!」

    即使脚上穿着长靴，还是难敌热沙的侵袭。

    「呜!」

    滚烫的热沙让菲欧每走几步就要跳一下，毒蝎却慢条斯理地在沙地上滑行］逐渐逼近急于逃命的菲欧。

    炙热的地表。

    残酷的艳阳。

    干燥的空气。

    眩目的艳阳遮蔽了视野，夺走了方向感。

    菲欧的生气，逐渐被这个严酷的世界榨得一干二净。

    离开岩石的阴影不过一会儿的工夫，菲欧就面临了生死存亡的危机。

    「救、救命!谁来救救我!」

    明知是白费力气，菲欧还是忍不住呼救。

    却只能发出沙哑的嘶吼。

    才一开口，唾液就以惊人的速度蒸发在大气之中。

    寂静无声的世界，只有毒蝎的O@从身后逼近。

    「救命啊――!」

    菲欧扯开喉咙。

    他用尽最后一丝力气。

    眼眶浮现泪珠。

    「对不起，蕾娜……我没办法去救你了。」

    意识逐渐模糊。

    这是中暑的症状。

    「撑着点!我马上来了!」

    女子的声音突然传人菲欧的耳中。

    幻听吗?

    看来自己真的要毕命于斯了。

    让我看着美丽的蓝天死去吧。

    菲欧的身体向后倾斜，朦胧的视线看到一个画面。

    从远处飞来的手杖，不偏不倚地击中毒蝎的头部。

    「喂――!没事吧――！」

    少女中气十足的声音传人耳中。

    「喂――!」

    菲欧嘴角一动，却连开口说话的力气也没有，只能任凭自己的身体缓缓地倒下。

    ※

    「喂――!」

    绑着两条辫子的少女踏着轻快的脚步，在热腾腾的沙地快速移动。

    少女身上披着遮蔽艳阳的斗篷，两只脚套着橘色的皮靴，阻断从地表冒上来的热气。

    除此之外，少女还有其他对抗酷热的法宝。

    斗篷被施了魔法，纯净的空气不断地在内侧循环。

    「现在……」

    先前的手杖击中巨蝎头部之后弹落地面，少女拾起手杖之后，瞪着准备转身溜走的巨蝎。

    「过来!」

    少女的口气就像在教训不听话的孩子。一声喝斥之后，巨蝎缩在原地不敢动弹。

    「就算找不到食物，也不能攻击活人啊，」

    巨蝎挥动利爪，好像十分无辜。

    少女似乎能够跟巨蝎沟通。

    「咦，真的吗?嗯……可是你一旦杀了人类，其他的人类也会来杀你。你确定要这么做吗?」

    「呜吱――!呜吱吱!呜呜吱――!」

    少女的斗篷下端突然传来猴子的叫声。

    「路，不可以这样。」

    少女才刚说完，一只粉红色的小猴子就从斗篷的领口钻了出来。

    「就算是为了填饱肚子，杀生也是很残忍的。」

    少女抬头看着巨蝎，眼神十分不忍。

    「战士长不是说过吗?只有邪恶的坏人才会以杀生为乐，能够不伤害生命，就不要伤害生命。」

    巨蝎一步一步地往后退。

    「呜吱――!吱吱?」

    「你问我这个女孩子该怎么办?」

    少女打量着昏迷不醒的菲欧。

    「路，带她走吧，我不能见死不救。」

    于是少女将昏迷不醒的菲欧背在背上。

    「希望能跟她变成好朋友。」

    ※

    凉风吹过发梢。

    菲欧睁开了双眼，同时也感觉到火热的身躯逐渐降温。

    「……这是什么地方?」

    放眼望去，四周尽是一片翠绿。

    不是只有白与黑的沙漠。

    菲欧捏捏自己的脸颊。

    好痛。

    想不到自己居然会做出这种可笑的举动，菲欧不禁摇头苦笑。

    「至少这里不像是天堂。」

    菲欧坐起上半身，搁在前额的毛巾掉了下来。

    看来有人在照顾自己。

    难道那不是幻听吗?

    菲欧四下张望，试图寻找那名打倒巨蝎的少女。

    森林的彼端，耸立着几座沙丘。

    竖耳倾听，潺潺水声传入耳中。

    看来这里应该是散布在大沙漠中的绿洲之一。

    「在这里等待夜晚来临好了。」

    喃喃自语的菲欧拨开杂草，朝着水声的方向走去。

    沙漠中的绿洲多半不大，除了源源不绝的地下水所形成的小水塘之外，就只剩下水塘周围的植物。大部分的绿洲都没什么动物，偶尔会看到几只小虫飞过，连鸟类也为之绝迹。

    菲欧走到了小池塘，站在水边眺望远处。

    「应该也是地下水吧?」

    清澈透明的水洒在沙滩上，仿佛海岸边的景象。

    「嗯?」

    湖畔的枝头上，挂着配色鲜艳的衣物。

    附近似乎有人。

    菲欧蹑手蹑脚地走近挂在枝头上的衣物。

    粉橘色的手甲、腿甲，以及同色系的迷你裙。

    看来应该是女孩子的衣物。

    可是衣物的主人呢?

    等一下……

    正在检视衣物的菲欧突然眉头一皱。

    挂在枝头上的衣服中，并没有小裤裤的踪迹。

    「难道下水游泳去了吗?」

    「啊，你起来了，」

    「哇!」

    突如其来的声响让菲欧吓了一大跳，手中衣物散落一地。

    「我、我不是偷衣贼……」

    亟欲替自己辩解的菲欧连忙转身。

    赤裸裸的乎胸少女映入眼帘。

    「对、对不起!」

    「衣服被偷走就惨了，我没有其他的衣服可穿。」

    裸体的少女双手在胸前交叉。

    她的脸上看不到警戒的神情，或许足将菲欧当成了女生吧．

    「吱――！吱吱吱！」

    粉红色的猴子趴在少女的双腿之间，恰好遮蔽了重点部位。

    「呃？要我稍微遮一下？」

    「吱吱！」

    「没关系啦，大家都是女生嘛。」

    「吱叽！咕――！吱吱吱！」

    猴子似乎对『都是女生』感到不以为然。

    野生动物的第六威特别敏锐，或许猴子早已发现菲欧的真面目。

    「没那回事，她本来就是女孩子。刚刚我一路背着她走过来，也没感觉到男性的象征啊。」

    男性的象征……

    菲欧一惊。

    眼前的少女虽然不及蕾娜、巴或爱莉来得性感，好歹也是赤裸裸的女体，可是菲欧的男性象征却一点反应也没有。

    趁着少女跟猴子争论不休的时候，菲欧转过身来，隔着衣服摸摸自己的下体。

    「啊……」

    空空如也，什么都没有。

    原本软如棉、硬如钢的部位完全消失了。

    「这、这是怎么回事?」

    大受打击之下，菲欧只觉得眼前一黑。

    咚。

    听见菲欧倒地的声响之后，少女与猴子停止了争论。

    「这个人还真喜欢昏倒。」

    「呜吱――！」

    任凭粉红色的猴子挂在腰间，少女俯视着昏迷不醒的菲欧。

    ※

    火红的夕照沉入沙漠的彼端。

    从日落西山到月上中天的这段时间，是最适合人类活动的气温。

    这也意味着绿洲的居民得以外出活动。

    在梅娜丝的认知里，沙漠之民等于雅玛拉之民。

    只要是自己需要的人才，都应该予以录用。

    将王朝所需的人才带至刚恩绿洲，就是魔人塞特拉以及努比亚的工作。

    不过，梅娜丝并不知道，其他的绿洲将她所谓的『录用』视为『绑架』。

    「今晚我需要一名乐师，我想欣赏时下流行的音乐。」．

    当着仆伏在王座跟前的魔人塞特拉，梅娜丝随意说出她心目中的人选。

    「仅遵吩咐，小姐。」

    魔人塞特拉抬头回答。

    梅娜丝端坐在王座之上，身旁站着一名女战士。

    流浪战士蕾娜……不，现在应该称之为雅玛拉的守护者才是。

    雪白的肌肤漂成褐色、金色的头发染为银色，连贴身衣物都是蓝白条纹的式样，与梅娜丝如出一辙。

    「小姐。」

    「塞特拉，有事吗?」

    「她是怎么了?被施咒了吗?」

    也难怪魔人塞特拉觉得不对劲。

    成为雅玛拉守护者的蕾娜，双眼之中毫无生气。

    「我怎么会对同志施咒呢?」

    梅娜丝露齿而笑。

    「我担心她被晒伤，所以替她抹上了褐色的防晒油。改变头发的颜色，也是基于同样的道理。」

    「原来如此，那就好。」

    无视于魔人塞特拉及梅娜丝之间的对话，改名为雅玛拉守护者的蕾娜正静静地等待梅娜丝的命令。

    「录用人才是塞特拉的工作，蕾娜的工作就是负责保护我以及雅玛拉的子民。」

    「是……梅娜丝大人……」

    空洞的瞳孔映出梅娜丝的身影，蕾娜面无表情地开口。

    「小姐。」

    「塞特拉，还有什么事吗?」

    「你对她施了催眠术对吧?一看就知道了。」

    梅娜丝为之一愣。

    「这样子她原本的能力恐怕会大受影响。」

    为了证明自己的看法无误，魔人塞特拉轻戳蕾娜的胸部。

    软绵绵的胸部顿时被金属制的盔甲压得扁扁的。

    「……」

    蕾娜却毫无反应。

    「看吧，一点都不好玩。」

    魔人塞特拉出言揶揄蕾娜之后，又正色开口：

    「我不认为催眠术能让小姐得到忠心耿耿的部下。」

    「可是这个人太顽固了嘛~」

    泪眼模糊的梅娜丝不得不同意魔人塞特拉的看法。

    ※

    悠悠醒转之后，满天繁星映入眼帘。

    沙漠的夜空特别地明亮，灿烂的星光显得格外耀眼、格外鲜明。

    菲欧已经不知道自己与蕾娜分开多久了。

    这里完全感受不到独角兽之剑的气息，菲欧不禁悲从中来潸然泪下。

    「啊，好像醒来了。」

    两边各绑了一条褐色发辫的少女突然凑近菲欧的脸庞。

    「呜哇！」

    事出突然，菲欧不由得惊呼一声。

    「哪里会痛?」

    「痛、痛是不会啦……」

    菲欧拭去泪水。

    「是哦?总觉得你好像很难过。」

    被人看到自己正在流泪，菲欧有些害臊。

    在这么干燥的沙漠中，自己居然还流得出眼泪……

    「我叫诺娃，你呢?」

    「我、我叫菲欧……是你救了我吗?」

    菲欧以少女的语气回答。

    为了保险起见，菲欧决定将错就错。

    虽然在诺娃的面前昏倒两次，不过身上的衣物还算完整，没有被脱下

    也就是说诺娃应该还没发现菲欧的真面目。

    「嗯。」

    凝视着露齿而笑的诺娃，菲欧突然发现她的耳朵比普通人长了许多。

    「诺娃……你是……」

    发现菲欧的视线落在自己的双耳之上，诺娃老实地点点头。

    「嗯，我是精灵。严格说来应该是混血的半精灵。」

    精灵，与人类相似的种族。拥有强健的肉体、美丽的外表、以及悠久的生命。

    以精灵族的能耐而言，横越大沙漠也不是什么难事。

    诺娃坐在菲欧的身边，双眸流露出旺盛的好奇。

    月光与星光在湖面上反射出淡淡余晖，照亮了两人的身影。

    现在还不觉得冷，不过也差不多该准备生火了。

    如果没办法生火，势必得移动到温暖的地方。

    白昼的灼热、夜晚的寒冻。

    沙漠是个不欢迎人类、不欢迎生命的大地。

    「菲欧，你怎么会在这里?」

    诺娃的问题切中重点。

    「我正在寻找一个非常重要的人……」

    「被魔人塞特拉抓走了?」

    诺娃脱口而出的名字，让菲欧瞪大了双眼。

    「我们的目标是一致的。」

    诺娃微微一笑，朝着菲欧伸出右手。

    「帮助有困难的人，是我诺娃的工作。」

    握住诺娃的手，菲欧缓缓起身。

    「所以我才会救了你一命。」

    「感激不尽，诺娃。」

    这时菲欧突然注意到诺娃手中的长柄武器。

    人类很难从外表来判断精灵族的实际年龄，不过像诺娃这种年幼的少女为什么身上要带着武器，恐怕也只有一种理由了。

    「诺娃，你也要参加女王之刃吗?」

    「那当然，这也是战士长的意思呢，所以我才展开了自己的修行之旅。之后在帝都听到大沙漠的传说，才会跑到这儿来。」

    「简直跟蕾娜一模一样。」

    「蕾娜？」

    「就是我要找的那个人。她跟你一样都是女王之刃的战士，行迹遍及全大棱，打败无数的怪物以及强盗，向需要帮助的人伸出援手……最后却败在魔人塞特拉手上，不知道被带到什么地方。

    菲欧闭上双眼，回想与蕾娜在一起的过去。

    独角兽之剑消失许久的气息，突然又传人菲欧的体内。

    一股暖流流过心头，菲欧不禁松了口气。

    他并未失去蕾娜。

    「好，我决定了。」

    诺娃坚定地点点头。

    平坦的小腹也往前一挺。

    人家都是抬头挺胸，眼前的诺娃却是抬头挺肚，滑稽的模样不禁让菲欧为之喷饭。

    「相逢自是有缘。反正我的目的是救出被魔人塞特拉掳走的居民，就让我协助你救出蕾娜吧。」

    「可是魔人塞特拉……」

    菲欧很感激诺娃的好意。

    可是他不认为精灵会是魔人塞特拉的对手。

    更何况敌人还有刃枪不入的砂人形努比亚。

    「放心吧。战士长说正面攻击不是战士唯一的选择，更何况还有路在身边保护我。」

    粉红色的猴子从树梢跳到诺娃的肩膀上。

    「吱――!吱吱――!吱、吱!」

    听见路的叫声之后，诺娃的脸色为之一变。

    「怎么啦?」

    「不要说话，快躲进树丛里面!」

    诺娃牵着菲欧的手，钻进附近的树丛。

    「到底怎么了?」

    「嘘――!」

    诺娃的食指压在菲欧的双唇之上。

    「路说魔人塞特拉出现了。」

    正当诺娃在菲欧的耳边轻声细语的时候。

    魔人在半空中画出一条青色的轨迹，飞越两人的上空。

    简直就跟流星一样。

    「那就是魔人塞特拉……」

    诺娃的双眸闪烁着好奇的光芒。

    「了不起，他是怎么飞上天的啊?屁股还发出青色的光芒耶。」

    短短的几秒钟时间，诺娃就清楚地辨识出魔人塞特拉的特征。

    「诺娃，你有战胜他的信心吗?」

    「如果打不赢，就要思考让自己不会输的办法……这也是战士长说的。放心吧，到时自然有办法。」

    乐观过头的诺娃让菲欧当场无力。

    「我们快追上去吧!」

    「怎么追?前面是大沙漠，被魔人塞特拉当成根据地的刚恩绿洲又被流沙围绕……」

    「放心吧，我还有一个伙伴!」

    诺娃露出神秘的微笑之后，双指抵着嘴唇用力一吹。

    庞大的巨蝥分开草丛，如排山倒海之势在两人面前现身。

    「呜哇!」

    巨蝥的主人，正是白天袭击菲欧的巨蝎。

    「流沙对它丝毫没有影响，我们还可以坐在它的背上。」

    于是诺娃骑上跟马车差不多大小的巨蝎。

    「是、是没错啦，可是……」

    骑着毒蝎横跨沙漠……

    事情的发展着实出乎意料之外，不过菲欧也没有其他的选择，只好乖乖地跨上巨蝎的背部。

    「呜哇!」

    崎岖不平的甲壳相当不易乘坐，菲欧不禁惊呼连连。

    毒蝎并不是适合人类骑乘的生物。

    「用膝盖顶着，不要直接坐下去。」

    诺娃要求菲欧以膝盖保持身体的平衡。

    「这、这太难了！」

    「没关系，我帮你。」

    诺娃从背后抱住菲欧。

    宛如两颗荷包蛋的胸部贴着菲欧的背心，让人几乎忘了它的存在。

    「呃?」

    被人从背后一把抱住，菲欧感到自己的心跳加速。

    肉体却未出现任何的变化。

    或许是因为蕾娜和巴都是属于重口味的关系，面对诺娃这种清粥小菜，菲欧实在受不到女人的魅力。

    「我会扶着你，不让你掉下去的。」

    诺娃在巨蝎的背上取得平衡点，并未察觉菲欧心中的邪念。

    「出发吧，巨蝎!朝着那颗星星的方向前进！」

    目标是划过夜空的那颗流星，也就是魔人塞特拉。

第二卷 雅玛拉的回归 第四章 雅玛拉的守护者

    第四章雅玛拉的守护者

    几个小时之后，壮丽的石造建筑展现在诺娃和菲欧的眼前。

    沿着湖岸兴建的城墙。

    只有在入夜之后才得以窥视建筑物的全貌。白昼的海市蜃楼提供了绝佳的掩护，外人根太无法辨识城墙的踪迹。

    而且城墙四周的流沙，也不欢迎外人造访。

    光凭菲欧一个人的力量，根本不可能找到这里。

    若不是刚好遇上沙漠特有的巨蝎，想循陆路抵达这里，还真是不可能的任务。

    「到是到了啦，可是……」

    站在高耸入云的城墙之前，菲欧面露难色。

    城墙少说有20公尺之高。

    这不是一般人得以徒手攀登的高度。

    「放心，我自有办法。」

    诺娃感受到菲欧内心的不安，信心十足地拍拍菲欧的肩膀。

    「抓紧罗！」

    话才刚说完，载着两人的巨蝎就朝着城墙一跃而上。

    「呜哇啊啊!」

    猝不及防的菲欧失声惊叫，眼睁睁地看着巨蝎迅速地爬上城墙。

    「上吧!巨蝎!」

    诺娃替巨蝎加油打气。

    巨蝎以它的利爪勾住城墙的缝隙，一步一步地往上爬。

    「危险．太危险了!」

    「不会啦，要对巨蝎有信心!」

    垂直移动的恐惧感让菲欧不停地颤抖，诺娃连忙从背后紧紧地抱住菲欧。

    「可、可是，」

    巨蝎的攀登能力很快就到了极限。

    菲欧清楚地感受到攀登的速度愈来愈慢。

    巨蝎的身躯本来就很有分量，再加上菲欧与诺娃的体重，攀登城墙还是颇具难度。

    「这、这下死定了!」

    「放心，交给我吧!」

    诺娃两手抱住菲欧的腰问，双脚往巨蝎的背部一蹬，跳上了半空中。

    巨蝎同时以巨螯将诺娃与菲欧往前一送。

    「多谢罗，巨蝎!」

    失去平衡的巨蝎缓缓地离开城墙，朝着沙漠直直落下。

    「死定了．我死定了!」

    「不会啦。」

    诺娃将菲欧夹在腋下，在半空中翻了一圈之后，降落在城墙之上。

    「看吧，这不就没事了吗?」

    诺娃放下菲欧，脸上露出得意的微笑。

    「掰掰，巨蝎!后会有期罗，」

    朝着潜入大沙漠的巨蝎挥挥手之后，诺娃亮出了武器。

    这里是敌人的地盘，大意不得。

    身旁的菲欧则是深吸了一口气，试图平息狂跳不已的心。

    他万万也想不到诺娃居然会做出这种惊人之举。

    当一面城墙挡在前面的时候，正常人都会先在附近寻找有没有出入口，想不到诺娃解决问题的方法竟然如此地直截了当。

    看来她蛮干的性格不在蕾娜之下。

    「差点被你吓死。」

    「放心啦。只要有我在，绝对死不了的啦。」

    诺娃不知道已经要菲欧放心多少次了，只见她四处打量之后，视线停留在城墙的内侧。

    菲欧也打量着城墙之内的景色。

    「哇……」

    截然不同的世界展现眼前。

    在火把照耀之下，星罗棋布的水路闪闪发光，整个绿洲亮如白昼。

    而且城市的每个广场都设有喷水池，城里的居民三：两两地在喷水池旁边活动，看起来十分惬意。

    「今天有庆典吗?」

    菲欧指着下方的街道。

    「我也不知道，不过看起来好像很好玩。」

    城里的居民纷纷走了出来，站在路上谈天说地。

    徐徐吹来的夜风，带来了居民的阵阵欢笑。

    「下去看看吧。」

    「不要直接跳下去就好。」

    「小姐，今晚没有斩获。」

    魔人塞特拉才刚回来，立刻就出现在梅娜丝的神殿。

    「真的吗?太遗憾了。」

    无视于满桌的山珍海味，梅娜丝起身迎接魔人塞特拉。除了梅娜丝和负责上菜的仆人之外，面无表情的蕾娜也是这场晚宴的座上嘉宾。

    「小姐，你怎么还在吃?」

    「我想要重现失传数千年之久的雅玛拉料理，可是御厨总是做不出我想要的口味，只好请他们一做再做罗。」

    堆满整张桌子的各式料理，根本不是梅娜丝所能解决的分量。

    「蕾娜也有帮我呢。」

    蕾娜坐在梅娜丝的身边，面无表情地将食物送进口中。

    「好吃吗?」

    「……」

    咀嚼了一阵子之后，蕾娜将口中的食物吞进肚里。

    「梅娜丝大人认为好吃，我也认为好吃。」

    语气十分平淡，不带一丝感情。

    如果蕾娜的朋友在场，一定会讶异于她的改变。

    「蕾娜，吃不下就不必吃了。」

    「……是的，梅娜丝大人。」

    蕾娜的回答相当地制式化。

    「诅咒会不会太强了点?」

    「没礼貌。我没有施咒，只是向她提出请求而已。」

    梅娜丝噘起了嘴。

    基本上，梅娜丝并不觉得自己曾经对蕾娜施咒或是洗脑。

    她只是亲自替蕾娜涂上褐色的防晒油，顺便将蕾娜的头发染成银色，以修复被烈日晒伤的发梢。

    「大概是个性太单纯了吧。」

    塞特拉喃喃自语。

    愈是单纯的人愈容易受到催眠术的影响。

    「一定是我的诚意感动了她的心。」

    就某种意义而言，梅娜丝倒还真的说中了。

    「再过一阵子之后，她一定会成为最忠实的朋友。」

    ※

    诺娃相当听话。

    不过她虽然没有从城墙一跃而下，却也没有躲在暗处的意思。

    原本菲欧以为紧张刺激的秘密行动即将展开，结果当场被诺娃将了一军。

    诺娃走下城墙之后，直接朝着人群众集的广场走去。

    神色自若，大大方方。

    菲欧眼睁睁地看着她抬头挺胸地走在灯火通明的街道上。

    「天啊~~」

    无奈之余，菲欧只好跟了上去。

    「如果巴在场就好了。」

    菲欧不禁喃喃自语。

    巴御前，来自东方岛国的黑发美女、收服妖怪的专家、全大陆数一数二的武者巫女，当然也是女王之刃的参赛者之一。

    当初在自由都市谢尔敦的时候，她曾经出手救过菲欧一命。如果她在身边的话，不但可以净化努比亚，说不定还能以符咒击倒魔人塞特拉。

    慢着，换成爱莉又如何呢?

    人称冥土使者的爱莉不属于人世，而是从异界召唤而来的死灵。

    菲欧从魔人塞特拉以及努比亚的身上，感受到与爱莉十分相似的气息。

    面对死灵与不死之物的战斗，巴御前至少比蕾娜来得有胜算。

    不过这两人现在都不在身边，诺娃才是菲欧唯一的依靠。

    虽然不知道她的实力如何，至少比手无寸铁的菲欧可靠多了。

    打定主意之后，菲欧连忙跟上诺娃的脚步。

    不一会儿工夫，两人来到众人齐聚的广场。

    穿着黑色斗篷的居民正在把酒言欢。

    「咦?」

    「她们是谁?」

    「真稀奇，这里居然还有其他的女孩子。」

    在场的居民发现两人的存在之后，纷纷交头接耳了起来。

    「各位，我们来拯救你们了!」

    诺娃站在喷水池的旁边，向在场的人喊话。

    「拯救我们?」

    众人的脸上一阵错愕。

    「你们不是被抓来的吗?」

    「这……是没错啦。」

    一名男子走到诺娃面前。

    手中还握着一只盛满果汁的杯子。

    「两位小姐，我们边喝边聊吧。」

    「两位小姐……」

    「嗯，也好。不过……你们是不是不想离开啊?」

    接过杯子之后，诺娃开口询问那名男子。

    「因为没有这个必要。」

    「没必要?」

    「嗯。这里的生活非常悠闲，用水不虞匮乏，不必从事过度劳动的工作，我们甚至连耕作的必要都没有。」

    「什么?」

    意思是就算不工作，也可以在这块绿洲过着悠游自在的生活?

    菲欧感到纳闷不已。

    既然如此，魔人塞特拉掳走这些人的目的到底为了什么?

    「吃力的工作都由努比亚负责，我们只要完成梅娜丝大人所指派的工作即可。」

    「怎样的工作?」

    「按摩师希达拉和其他的厨师都在梅娜丝大人的神殿里面工作，至于我们……」

    几名男子你看我、我看你，表情十分腼腆。

    「我们只要每天早晚在神殿前面大喊『梅娜丝大人万岁』就好了。」

    「不会吧……」

    菲欧感到十分无力。

    大老远的将这些人从附近的绿洲带到这里，就是为了这个无聊的理由?

    没救了。

    真的没救了。

    「你们都不想家吗?」

    诺娃代替当场没力的菲欧开口询问。

    「想是想啦。」

    「那就回家吧。战士长曾经说过，天底下没有白吃的午餐。」

    没错，天底下没有白吃的午餐。

    这是放诸四海皆准的原则，却不适用于这里。

    这里的居民不需要工作，生活也不虞匮乏。

    「可是……你要我们怎么回家?」

    男子提出问题。

    普通的人类确实没有横越大沙漠的能力。

    更何况刚恩绿洲的四周都是流沙，除非从空中逃走，或是跟诺娃一样将巨蝎当成交通工具，否则根本不可能离开这里。

    「反正也回不了家，还不如留下来享受这里的生活。」

    「唔……」

    面露难色的诺娃看着身旁的菲欧。她以为只要表明身分，这里的居民都会无条件地跟着她离开这里。

    「其实叔叔的说法也不无道理啦。」

    菲欧接过话头，往前踏出一步。

    「这里就像是一种桃花源，也难怪叔叔不想离开。」

    「嗯……」

    菲欧的态度突然一百八十度大转变，男子不禁为之一愣。

    「梅娜丝大人对大家都很好，大家在这里也有伴嘛。」

    「就、就是说啊。」

    「不过你们都不会想念自己的家人吗?」

    「想是想啦……」

    男子的脸上浮现出些许的无奈，这点细微的变化可瞒不过菲欧的眼睛。

    「既然如此，就去拜托梅娜丝大人让你们回家嘛。」

    菲欧以巧妙的话术，引导众人前往梅娜丝的所在地。

    蕾娜应该也在那里才对。

    只要混在众人之中，说不定就能找到蕾娜的下落。

    「这个主意倒是不错。对了，你们到底是谁啊?」

    「我们是来拯救……」

    菲欧立刻捣住诺娃的嘴巴。

    既然没有救出众人的方法，表明身分也无济于事。

    「嘿嘿……我们是梅娜丝大人找来的旅行艺人团。」

    菲欧露出天使般纯真的笑容，向大家介绍自己。

    「我是白银歌手菲欧，这位是精灵舞者诺娃，请多多指教。」

    相较于面露微笑好整以暇的菲欧，诺娃显得十分不安。

    「菲、菲欧，我不是舞者。」

    「不要怕，交给我就对了。」

    菲欧轻声回答，安抚诺娃的情绪。

    「到时你配合我的歌声，随便摆动身体就好。要不然拿着武器随手演练几招也行。」

    「嗯，这我还办得到。」

    「那就这样决定罗。」

    菲欧决定将他临时想出来的作战计划付诸实行。

    以歌声吸引其他的居民，将梅娜丝引诱出来。

    梅娜丝一出现之后，诺娃再向她挑战。

    前哨战只限女性才能参赛，魔人塞特拉和努比亚完全插不上手。

    「喂，唱首歌来听听吧。」

    「那就献唱一首女王之刃的舞曲……」

    菲欧深吸了一口气，轻启鲜嫩的朱唇。

    名剑名刃何其多，

    唯女王手中的圣剑，

    才是刀中之霸、剑中之干。

    围观的居民也随着菲欧的歌声打起了拍子。

    诺娃拿起武器，随着节拍起舞。

    好轻盈的感觉。

    原来随着音乐摆动身体，是一件这么快乐的事情。

    知名的武器何其多，

    达人的武器只有一种，

    那就是千锤百链的格斗技。

    诺娃定住身形，英姿焕发。

    在场的居民无不欢声雷动。

    天下的达人，以女王为目标。

    世界的女王，只有一个。

    最强的战士，才是最强的女王。

    拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

    站上决战的舞台，

    挥洒生命的光彩。

    「安可!安可!」

    现场爆出如雷的掌声。

    菲欧看着一旁的诺娃。

    「我还想听你唱歌耶，菲欧！」

    诺娃的双眼浮现出异样的兴奋。

    完全忘了当初的目的是什么。

    「听我唱歌是要收钱的，不过既然你是我的救命恩人……」

    菲欧朝着诺娃眨眨眼，再度引吭高歌。

    ※

    「真的找不到乐师吗?」

    魔人塞特拉单膝着地，跪在摆满各式料理的桌前。梅娜丝失望之余，又再度向塞特拉确认一次。

    「嗯，权杖绝无虚言。」

    「太遗憾了。」

    梅娜丝低头叹息。

    刚恩绿洲过去曾经是雅玛拉王族的别墅，历经了数千年的岁月之后，依然原封不动地保存了下来，这可说是奇迹中的奇迹。雅玛拉王朝的灭亡造成当地沙漠化，或许是严苛的自然环境阻绝了人迹，让盗采者无从下手吧。

    地上的建筑物保存良好，地底的宝物殿也平安无事，梅娜丝才决定在刚恩绿洲重现雅玛拉的荣景。

    因此必须从周围的绿洲寻找必要的人才。

    徵才的行动持续了一段时间，直到最近才告一段落。

    「人家很期待的说……」

    「对不起，小姐。今晚就请你忍耐……唔?」

    「咦?」

    塞特拉和梅娜丝同时竖耳倾听。

    远处传来若有似无的乐音，听起来像是竖笛。

    「我没听过这种旋律。」

    「声音是从哪儿来的?」

    梅娜丝的脚尖随着乐音打起了节拍，塞特拉则是转动他的脑袋，试图找出声音的来源。

    「咦?」

    「啊！」

    两人同时找到了答案。

    除了竖笛的声音之外，清澈了亮的歌声也从窗外传入耳中。

    梅娜丝从王座起身，随着魔人塞特拉走出阳台。

    「塞特拉，原来你已经把人带来了。」

    「不，我没有。」

    魔人塞特拉眯起双眼，试图捕捉远方的影像。

    他看到了一个舞动手杖的精灵族少女，以及昨晚带走蕾娜的时候，被他留在原地的银发少女。

    「她是怎么跑到这儿来的?」

    「原来子民之中也有歌手。请立刻带她过来，我要好好地欣赏她的歌声。」

    梅娜丝直接下令，完全对魔人塞特拉的低语充耳不闻。

    「抱歉，我累了。」

    魔人塞特拉懒洋洋地回答。

    为了执行梅娜丝的任务，塞特拉几乎每天晚上都得从事长距离的飞行，魔力的消耗十分显着。

    「没办法，只好请蕾娜跑一趟了。」

    梅娜丝转过身来，命令还在用餐的蕾娜将正在唱歌的银发少女带过来。

    「好的，梅娜丝大人。」

    蕾娜立刻起身，朝着宫殿之外走去。

    「咦，这就怪了。」

    梅娜丝感到十分讶异。

    若有似无的笛声居然跟着蕾娜移动。

    「世界上居然有会发出声音的小裤裤?」

    「小姐，不要问我。」

    魔人塞特拉冷冷地回答之后，离开了梅娜丝的房间。

    「希望在黎明之前听到她的歌声。」

    一轮满月高挂天际。

    现在还是万籁俱寂的深夜。

    ※

    魔人塞特拉走进幽暗的地下室，准备闭目休息。

    随着减压阀的声音传来，魔人塞特拉的头部与身体分离，恢复权杖的模样。

    那个银发少女真的与她无关吗?

    离开梅娜丝的房间之前，塞特拉的心中突然浮现这个疑问。

    普通人是不可能循陆路抵达刚恩绿洲的。

    也就是说，她并不是普通人。

    流浪战士蕾娜身边的银发少女，与过去梅娜丝口中『我那可爱的银色小鸟』的少女歌手莎里亚长得一模一样。虽然她矢口否认，却还是引起塞特拉的怀疑。

    她效力于让小姐复活的人吗?

    那个人不但能让死者复活，为了评估小姐的力量，甚至还从小姐的记忆中撷取最强的敌人阿娜莉丝塔的容貌。

    或许银发少女就是那个人动摇小姐的工具。

    「看来我不能再隐藏实力了。」

    塞特拉喃喃自语之后，闭上双眼沉沉睡去，补充严重消耗的魔力。

    ※

    「再为大家献唱一曲。」

    现场的气氛十分热烈。

    渴望娱乐的居民，纷纷向菲欧点歌。

    菲欧有求必应，根本没有他不会唱的歌曲。

    过去随着旅行艺人团周游全大陆的经验，终于派上了用场。

    「美丽的沙漠女王……」

    就在菲欧准备引吭高歌的时候，居民的身后突然出现一张熟悉的脸孔．

    「蕾娜!」

    惊讶之余，菲欧停止了歌唱。

    对方却毫无反应。

    仔细一瞧，对方虽然跟蕾娜十分神似，发色与肤色却大不相同。

    堪称是伪装的绝佳范例。

    「蕾娜，你的变装技巧不赖嘛。」

    即使没有回应，菲欧还是将对方当成蕾娜。

    「我是雅玛拉的守护者蕾娜，奉梅娜丝大人之令，前来逮捕入侵者。」

    换来的却是冷酷无情的回答。

    「抵抗者格杀勿论。」

    蛇形头冠反射冷冽的月光，蕾娜以手中的长剑指着菲欧与诺娃。

    「投降、我投降。」

    菲欧立刻高举双手。

    蕾娜的模样固然不对劲，也没有必要与她为敌，更找不到逃走的理由。

    到时候以独角兽之剑让她恢复原状就好。

    菲欧的想法十分单纯。

    「不可以，菲欧!」

    诺娃抢在举白旗投降的菲欧之前。

    手杖正对着蕾娜，浑身充满了敌意。

    「为什么不行?」

    乖乖地束手就擒，蕾娜一定会将自己带到梅娜丝的面前。

    菲欧早就打好了如意算盘。在他的眼中，诺娃的举动显得多余。

    「菲欧，你看她的眼睛。」

    「眼睛?」

    「她的双眼毫无生气，就像是混浊的玻璃弹珠。」

    玻璃弹珠的形容是夸张了点，不过蕾娜的眼神确实有点呆滞。

    「这种人没有思考能力，绝对不能相信她。」

    诺娃打量着蕾娜，口中喃喃自语。

    「只有坏人才有这种眼神。为了解放她，这一战我当仁不让!这也是我跟战士长之间的承诺！」

    诺娃才刚说完，蕾娜立刻抡起长剑朝她冲了过来。

    「不、不会吧！直接开打?」

    菲欧大吃一惊。

    蕾娜在动手之前总是会正气凛然地表明立场，闷不吭声直接开战，确实不像蕾娜平日的作风。

    她竟然会忘记自己的信条，

    相较于菲欧的慌张，诺娃显得格外地冷静。

    掌握蕾娜的行动之后，只见她将手杖往地面一插，旋即身形刈，一溜烟地绕到蕾娜身后。

    「菲欧，快逃！」

    「可是……」

    还能逃到哪儿去?

    菲欧快步跑到诺娃的身后，同时打量着眼前的蕾娜，这才发现蕾娜到底是哪里不对劲。

    下半身的衣物。

    皮制的防具变成蓝白条纹的薄布。

    轻薄的布料紧紧包住蕾娜结实的臀部，即使动作再怎么激烈，也没有脱落之虞。

    「不妙……」

    轻微的疼痛感让菲欧脸色大变。

    自从与诺娃相遇之后一直不敢直视的那个部位，在蕾娜挑这意味十足的动作之下产生了反应。

    菲欧的身体也接收到独角兽之剑的所释放出来的感觉。

    温暖的脉动有如置身粉红色的温柔乡，菲欧的眼神顿时迷蒙了起来。

    「菲欧！」

    诺娃大叫一声，试图唤醒正在发呆的菲欧。

    这时蕾娜一个转身，锋利的剑刃也如影随形地跟了上来。

    「唔!」

    仓促之间，诺娃只能以手杖挡下蕾娜的长剑。

    她试图夺下蕾娜的武器，一时之间却难以得手。

    「诺娃!」

    现在不是发呆的时候。、

    蕾娜的动作虽然少了平时的狠劲，却也代表她极有可能出现平时所不屑采取的攻击行为。

    「菲欧，我没事。」

    躲过蕾娜的下盘攻击之后，诺娃纵身往后一跳。

    「她好像中了诅咒。」

    退至菲欧身旁的诺娃喃喃自语。

    或许她也从刚刚的交手察觉出蕾娜的异样。

    「战士长说世界上有一种操纵他人的咒术，只要打倒施咒的人，就可以解除诅咒。」

    菲欧闻言，不禁打量起蕾娜的身体。

    找不到独角兽之剑的影子。

    「真是的!把那个带在身上的话，区区诅咒哪能奈何得了你．」

    「那个是哪个?」

    「独角兽之剑，驱魔疗伤的魔法剑。」

    「那把剑可以让蕾娜复原吗?」

    「嗯，一定没问题。」

    菲欧信心十足。、

    「那就把它找出来吧，我负责牵制蕾娜。」

    诺娃以自己的身体挡住菲欧，站在蕾娜的面前。

    「这不是我想要的战斗，不过现在也别无选择了。」

    诺娃决定与蕾娜一战，身后的菲欧则是趁机开溜。

    蕾娜正打算追上去，却被诺娃挡住了去路。

    「你的对手是我。」

    利用手杖为支点，诺娃在半空中画出一道优美的弧线，降落在蕾娜的面前。

    「蕾娜！蕾娜！」

    绿洲的居民全都支持自称雅玛拉守护者的蕾娜。

    「呜吱吱!呜吱!」

    站在诺娃肩头的路大声抗议。

    「没关系，路。」

    诺娃直视着面前的蕾娜。

    「这些人大概也被施咒了。」

    诺娃紧握着手杖，语气有些哀伤。

    「即使众人与我为敌，只要路待在身边，我就什么都不怕。没错，什么都不怕。」

    同一句话重复了两次，透露出诺娃内心的不安。

    从先前的交谈之中，诺娃实在找不出自己解救大家的正当性何在。

    不过诺娃确定剥夺他人的自由、强制他人进行战斗的人，绝对是个十恶不赦的大坏蛋。

    ※

    趁着诺娃与蕾娜展开对峙的时候，菲欧转身往后跑去。

    目标呢?

    没有特定的目标。

    独角兽之剑到底在哪里?

    抵达刚恩绿洲之后，菲欧感受到独角兽之剑强烈的气息。这种气息太过强烈，反而让菲欧难以辨识独角兽之剑的所在位置。

    菲欧的身体与独角兽之剑彼此相通。透过独角兽之剑，菲欧感受到前所未有的温暖。

    就像是被绝色美女紧紧抱住的畅快，又像是躺在母亲怀中的宁静与安详。

    反应相当地强大。

    据说雅玛拉的梅娜丝女王是个身材火辣的年轻女子。

    或许独角兽之剑正挂在她的胸前，甚至是被夹在双乳之间吧。

    若真如此……

    「我知道该怎么做了。」

    菲欧拉起裙摆，朝着位于市中心的金字塔形王宫拔足狂奔。

    一路上没遇到什么阻碍，很快地就来到王宫的前面。

    城里的居民不是正在睡觉，就是前去观看诺娃与蕾娜的决斗。

    魔人塞特拉和努比亚也并未现身。

    「接下来……」

    菲欧仰望着王宫入口前的阶梯。

    「跑上去好像有点吃力。」

    有没有其他的小路?

    他环顾四周之后，在阶梯的旁边发现一个小小的入口。

    好，决定了!

    于是菲欧走进了入口……

    「咦?」

    发现里面没有地板的时候，一切都已太迟了。

    入口里面是一条陡峭的斜坡，直接通往地底。

    「呜哇~~~!」

    菲欧大叫一声，以惊人的速度滑落王宫的地下建筑。

    ※

    梅娜丝懒洋洋地打了个哈欠，完全没发现远处的骚动。

    「动作真慢。」

    蕾娜到现在还没回来。

    悠扬的歌声早已止息，满桌的山珍海味也已填饱了肚子。

    等到欣赏完乐师的歌声之后，就可以带着满足的微笑安然入梦了。

    可是……

    「总觉得少了点什么。」

    梅娜丝从座位上站了起来，缓缓地走向阳台。希达拉也紧跟在身后，就像是忠心耿耿的老管家。

    「蕾娜小姐一定会不辱使命的。天就快亮了，请早点歇息吧。」

    夜风吹多了对身体不好，希达拉不忘补上一句。

    「偶尔吹吹风也无伤大雅，不是吗?」

    仰望着满天繁星，梅娜丝不禁有感而发。

    星空不会因为时代的流转而改变。

    在这块土地建立一个与星空争辉的国家吧。

    永恒不灭的国家。

    梅娜丝闭上双眼，勾勒属于自己的国度。

    ※

    「好痛……」

    菲欧轻抚自己的后腰，打量着四周的环境。

    不知道自己跌了多深。

    黝黑的空间之中，浮现青色的微光。

    「应该不是鬼火吧?」

    菲欧眉头一皱，想起了谢尔敦的地下迷宫。

    周遭的空间相当宽敞。

    半圆形的墙壁，排列了好几尊金属制成的雕像，看起来跟魔人塞特拉有几分神似。

    「这些雕像应该不会动吧?」

    所有的雕像都缺少头部。

    大概是备用的身体。

    「备用的零件这么多……真不知道要打到什么时候……」

    菲欧眯起双眼，打量着墙壁的另一面。

    「呜哇……」

    他几乎不敢相信自己看到了什么。

    墙壁的另一面排列了好几尊身材火辣的女性雕像，每一尊雕像都穿着引人遐思的性感服装。

    遮蔽的面积小得不能再小，而且材质轻薄，几乎呈半透明状态。

    「穿这种衣服还真需要一点勇气。」

    「会吗?你身上的衣服也差不多啊。」

    男性的声音突然从地下室的角落响起。

    被发现了!

    菲欧立刻弓起了身子，眼神游走，试图找出声音的来源。

    然而却一无所获。

    「莎里亚，你说是不是?」

    声音从头顶传出。菲欧抬头一看，差点没被吓掉半条命。

    魔人塞特拉的头颅，就挂在天花板上的钩子上。

    「莎里亚是谁?」

    菲欧的声音有些颤抖。

    仔细一看，头颅的下方、相当于人类脊椎骨的部分，还连着一根权杖的握把。

    这就是魔人塞特拉的真面目。

    「你不是莎里亚吗?」

    「我叫作菲欧，之前不是说过了吗?」

    菲欧迅速地扫视四周，同时报出自己的名号。

    对方可是轻松击倒蕾娜的强敌。

    稍有不慎，难保不会落得魂断异乡的下场。

    「也对，应该只是有几分神似罢了。」

    「真的这么像吗?」

    「没错，像到不想让小姐看到你的程度。」

    「怎么说?」

    「这就说来话长了……」

    于是塞特拉娓娓道来，向菲欧述说盛极一时的雅玛拉王朝覆灭的经过。

    「或许是王族之间的权力倾轧，种下了覆亡的种子吧。毕竟对自己的领土施加诅咒，实在太过荒谬了。」

    领土急速沙漠化，是造成王朝覆灭的原因之一。

    王族的成员纷纷以大地为材料，制作出各式各样的人形。这么做固然足以彰显自己的权威，也获得了与他国开战的军队，却让大地失去了生命力。为了替地力大幅流失的国土重新注入活力，雅玛拉王国想出了一个非常简单的办法。

    那就是侵略邻国。

    「永无止境的权力斗争腐蚀了王族的心，即使以战争的手段解决内部的纷争，也丝毫不引以为耻。当然，那时的小姐也是其中之一。」

    身为雅玛拉王朝的第一继承人，梅娜丝无时无刻不是处于政治暗杀的阴影之下。

    所幸有塞特拉的运筹帷幄及梅娜丝一身高明的格斗技，才得以幸免于难。

    深谙杀人格斗技的梅娜丝，对待敌人毫不留情。

    『克服恐惧的唯一办法，就是让自己也成为他人恐惧的对象。』

    梅娜丝彻底地实践父王的教诲，以高压手段对待自己的仆人、以及自己的部下。在上位者不需要朋友，这也是父王的口头禅。

    「然而小姐也是血肉之躯，还是有几个亲密的朋友。一个是格斗技的启蒙师阿娜莉丝塔，另一个就是邻国萨德拉进贡的银发歌姬莎里亚……那个跟你十分神似的人。」

    「真的那么像?」

    「嗯，几乎是一个模子印出来的。」

    来自遥远国度的莎里亚是个优秀的歌手，为梅娜丝谱出了无数的乐曲。

    「我也很喜欢她的歌，只可惜后来发生了那什事。」

    「哪件事?」

    「阿娜莉丝塔背叛了小姐，莎里亚试图阻止她，结果……」

    「阿娜莉丝塔是谁?」

    菲欧的问题让塞特拉的心中涌起了无限的感慨。

    现代人对雅玛拉王朝的灭亡缺乏正确的认知。阿娜莉丝塔可说是促使王朝覆亡的关键人物，她的名字却淹没在历史的洪流中。

    「小姐的格斗技师父，强得不可思议的人物。」

    阿娜莉丝塔的祖先历代为奴，她却一跃成为王宫的格斗总教头。基本上，雅玛拉王朝的阶级制度并不严格，只要能力足够，平步青云也非遥不可及的梦想。

    「连这么强的人都会搞革命，看来这个国王当得还真窝囊。」

    「也算是啦。总而言之，阿娜莉丝塔的背叛促成了王朝的覆灭。」

    「莎里亚呢?」

    「死了。」

    阿娜莉丝塔受到邻国萨德拉的蛊惑，意图篡夺王位，再加上不满苛政的奴隶揭竿起义，王宫很快地就被烈焰吞噬。

    「现在回想起来，受到小姐的垂青，或许是她最大的不幸吧。」

    「呜！」

    菲欧惊叫了一声。

    统治阶级垮台之后，不难想像相关人士会遭到怎样的清算。

    「最后我们只找到莎里亚喉咙被割断的尸体。她死前遭到奴隶凌虐，下场凄惨……现在看到你，小姐一定又会陷入悲痛的深渊……」

    「这已经是好久以前的事了吧?梅娜丝女王到底几岁了?」

    「你觉得小姐年纪多大就是多大，小姐才刚复活而已。」

    「复活?」

    「嗯，好像是沼地魔女让她复活的。当时我不在场，也不清楚详细的状况。」

    让死者复活的魔女……

    菲欧想起在谢尔敦的地下迷宫对爱莉发号施令的主人。

    为了让死者复活，需要自己的力量的那个主人。

    可是那个主人却成功地让梅娜丝复活，而且不需要菲欧的力量。

    或许爱莉的主人真的拥有让死者复活的力量，梅娜丝只不过是一项实验罢了。

    也就是说，自己很有可能再度成为爱莉军团的目标。

    「也罢，过去的事就别提了。」

    无视于陷入沉思的菲欧，魔人塞特拉继续陈述。

    「发现小姐复活之后，我在内心做了一个决定，那就是好好地锻链小姐，让小姐得以战胜自己的命运!」

    得知现代的世界以女王之刃的制度决定大陆的统治者之后，塞特拉决定将梅娜丝训练成一等一的好手。

    「性感的姿势!战无不克的实力!与火辣的女战士场上厮杀是我的荣幸！」

    塞特拉说得口沫横飞。

    看来与梅娜丝共同迎战女王之刃的女战士，似乎是他的最大乐趣。

    「对了……你真的什么都不知道?」

    塞特拉双眼一亮。

    「呃?」

    「真的不知道魔女或莎里亚?」

    「嗯，以前从未听过。」

    「原来如此，你站着别动。」

    塞特拉眼中的光线照亮了菲欧的身躯，连一根头发都不放过。

    「哇!」

    「不要乱动，这可是要消耗不少魔力呢。」

    光线在菲欧的身上来回扫描。

    菲欧直挺挺地站在原地，连大气也不敢喘一下。

    光线消失之后，塞特拉的身体开始高速旋转。

    「你、你在做什么?」

    「搜寻!搜寻!搜寻结束!」

    一段时间之后，塞特拉停止了旋转。

    「嗯……真的什么都不知道。」

    「你做了什么?」

    「小小的身体检查罢了。不过也因此有了相当好玩的新发现，原来你就是独角兽之剑的本尊。」

    「你怎么知道!」

    「很简单，我对独角兽之剑施了一点魔法。」

    菲欧下意识地凝视自己的双腿之间，旋即抬头看着塞特拉，双眼充满了怒火。

    「原来是你……就是你!把独角兽之剑还来．」

    「哈哈哈哈!」

    塞特拉放声大笑，同时移动到菲欧的双手碰触不到的高度。

    「这你当然可以，不过我有个条件。」

    「条件?没问题，我答应你，」

    菲欧二话不说，立刻答应。

    只要能摆脱现在的窘境，菲欧任何事都愿意做。

    如果塞特拉的要求过于无理，大不了来个抵死不认帐。

    「你可真没原则……」

    塞特拉十分不以为然。

    「没有遵守约定的诚意，你的那里就会受到诅咒，劝你最好先想清楚。」

    「唔!」

    或许是察觉菲欧心中的盘算，塞特拉故意将丑话说在前头。

    基本上，独角兽之剑拥有解除所有诅咒的能力，照理说塞特拉所说的诅咒应该也不足为惧。可是，事实摆在眼前，塞特拉的诅咒确实对菲欧的肉体产生重大的影响。

    「你到底对我施了什么诅咒!」

    「哈哈哈哈，这就是雅玛拉的诅咒!」

    「条件是什么?快说!」

    恼羞成怒的菲欧显得有些气急败坏。

    「我的条件很简单，那就是不要以独角兽之剑与小姐战斗!」

    「就这样?」

    「没错，就这样。」

    「这倒好办。不过，独角兽之剑在蕾娜手上，不在我身边。」

    只要蕾娜恢复正常，自然不会在前哨战中使用独角兽之剑。

    「蕾娜是我抓来的那个女战士吗?」

    得知菲欧的真面目之后，塞特拉放下了戒心。

    只不过是独角兽之剑的本尊正在寻找自己的下半身罢了。

    他跟极有可能成为小姐宿敌的沼地魔女无关。

    「没错，我就是来救她的。只要有了独角兽之剑，一定可以让她恢复正常。对了，你到底藏在哪里?」

    「藏在某个地方。」

    「哪个地方?」

    「附耳过来。」

    将自己的本体下降至与菲欧平行的高度之后，塞特拉在菲欧的耳边低语。

    「不会吧!」

    得知独角兽之剑的藏匿处，菲欧难掩内心的惊愕。

    「怎样，有意思吧?」

    「干嘛藏在那种地方．」

    菲欧涨红了脸，肩头不停地颤抖。

    难怪会有那种安详宁静的感觉。

    「我只是挑选一个绝不会让小姐碰到的地方罢了。」

    「唔……」

    「接下来就看你了。」

    菲欧已经知道独角兽之剑藏在哪里了。

    当务之急就是尽快离开这里。

    「塞特拉。」

    「怎么?」

    「出口在哪里?」

    菲欧嫣然一笑。

    既然塞特拉不是敌人，那开口询问绝对是最快的方法。

    ※

    梅娜丝的视线从星空降至地面。

    夜色已深，广场上却聚集了许多人。

    「那是……」

    梅娜丝眯起双眼。

    蕾娜似乎正在跟别人交手。

    「伤脑筋，我又没有做出战斗的指示。」

    对手一次又一次有惊无险地躲过蕾娜的攻击，灵活的身手引起梅娜丝的注意，看起来就像是一个轻功高手。

    「希达拉，请帮我拿望远镜。」

    梅娜丝决定好好地观战。

    「不失为一个打发时间的好方法。」

    ※

    哒!

    诺娃双腿一蹬，躲过了蕾娜的攻击。

    在催眠术的影响之下，蕾娜的行动总是流于固定的模式，只要抓到攻击的节奏，+打成乎手倒还不是问题。

    「菲欧……怎么还没回来……」

    即使目的只在拖延时间，四面楚歌的感觉也不怎么好受。

    诺娃总觉得自己好像变成十恶不赦的大反派。

    「吱吱――!」

    路叫了几声，以自己的身体挡住蕾娜的长剑。

    「抱歉，路。我应该专心一点。」

    「吱――吱――!吱!」

    遭到重击的路却毫发无伤地爬上诺娃的肩头。

    事实上路的身体可以瞬间硬化，抵挡各种攻击。

    简而言之，路等于是诺娃如影随形移动自如的活盾牌。

    历经大大小小的战役，路总是诺娃最忠实的战友。

    「不行，不能再随便敷衍下去了。」

    随着时间的流逝，蕾娜的攻击模式也逐渐有所改变。

    诺娃不可能永远保持优势。

    哒!

    蕾娜双腿一蹬，朝着诺娃冲了过来。

    面对蕾娜瞬间拉近距离的攻势，诺娃身形一动，有如迎风垂柳般绕到蕾娜背后。

    到这里为止，都跟先前的模式一样。

    发现敌人跑到背后之后，蕾娜举起长剑，奋力往后一挥。

    这个部分也与之前的模式相同。

    不过诺娃做出了不同的应变。

    她不再一味地闪避。

    只见她挥动手杖，粉碎蕾娜的攻势。

    「咕!」

    诺娃的手杖本就拥有较长的攻击距离，再加上高速旋转所造成的离心力，轻轻松松地将蕾娜打趴在地。

    眼看机不可失，诺娃毫不犹豫地举起手杖，刺向仆倒在地的蕾娜。

    可是蕾娜并未失去战斗能力。

    只见她一个翻身躲过了诺娃的杀招，顺势从地上站了起来，同时举起长剑，摆出攻击姿势。

    「了不起，真是了不起。」

    诺娃打从内心赞叹不已。

    如果能跟正常状态的蕾娜打上一场，想必会是场相当愉快的经验。

    决斗的过程一定会充满惊喜。

    相较之下，眼前的情况着实令人遗憾。

    「诺娃，小裤裤!把蕾娜的小裤裤脱掉!」

    「呃?」

    菲欧的声音突然传人耳中，诺娃顿时为之分心。

    逮到机会的蕾娜立刻刺出手中的长剑。

    「好险。」

    手杖往地上一蹬，诺娃身形急退。

    在半空中翻了一圈之后，降落在重回战场的菲欧身旁。

    精湛的体术搏得在场观众的满堂彩。

    「你刚刚说什么?」

    「独角兽之剑藏在蕾娜的小裤裤里面。」

    「什么?」

    诺娃双眼圆睁。

    蕾娜身上的蓝白条纹小裤裤十分合身，看起来不像是藏了什么武器。

    慢着，也不是不可能。

    只是这种隐藏方法，应该没几个女性愿意接受。

    「反正想办法脱掉她的裤裤就对了!」

    「嗯，我知道。」

    经不起菲欧的一再坚持，诺娃只好点点头。

    战术也需要做一点修正。

    从先前的交手经验来判断，蕾娜的速度远不及自己。只要善用速度方面的优势以及战士长所传授的棒法，或许可以达成菲欧的要求。

    总而言之，先试了再说。

    ※

    「好像有好戏可看了。」

    拿着望远镜观战的梅娜丝发现诺娃的攻击突然集中在蕾娜的下半身。

    「不过她的动作可真是敏捷……好，我决定了。」

    梅娜丝伸出右手的食指抵着头顶的王冠，将意识集中在蕾娜身上。

    （蕾娜……蕾娜……活捉那名少女，我想就近欣赏她的轻功表演。）

    透过蕾娜的头冠，梅娜丝的意念直接传人蕾娜的脑中。

    「呵呵……不速之客的来访真是令人兴奋啊。」

    ※

    躲过蕾娜的突击之后，诺娃再度站在她的背后。

    不知道已经是第几次看见蕾娜的背影了。

    诺娃的视线刂晾倌鹊难际，发现蓝白条纹的小裤裤在腰间打了个活结。

    只要解开或破坏那个活结，自然能达成目的。

    「路，我们上吧!」

    手杖刺向蕾娜的后腰。

    卡！

    「啊！」

    蕾娜头也不回地将长剑伸向背后，挡住诺娃的手杖。

    攻击的模式又改变了。

    诺娃依然不死心，手杖再度往蕾娜的腰问招呼。

    却都被蕾娜以相同的手法化解。

    同样的攻击行动重复了几次之后，诺娃突然改变目标，转而攻击蕾娜的上半身。

    为了自保，蕾娜只好以长剑护住上盘。

    「上当了吧!」

    手杖的前端突然下沉。

    「假动作！」

    在一旁观战的菲欧不禁脱口而出。

    正当菲欧以为得手的时候，蕾娜的长剑也出现了异常的举动。

    原来这也是蕾娜的假动作。

    诺娃的手杖还来不及命中目标，蕾娜的长剑已经逼近眼前。

    「呀!」

    为了躲避蕾娜的剑锋，诺娃顿时失去平衡。

    不过拥有过人平衡感的诺娃还是在跌倒之前稳住了身形，只是短裙翻飞，可爱的双臀毫不保留地呈现在菲欧的面前。

    「嗯?」

    菲欧不仅睁大了双眼。

    虽然只是短短的一瞥，菲欧还是窥见了诺娃的下半身。

    应该没看错吧……

    菲欧觉得自己的心跳加速。

    眼前的精灵族少女真的没穿小裤裤吗?

    这时菲欧突然发现四周的观众不约而同地将视线集中在诺娃的腰部。

    吞了口口水，菲欧仔细地观察两人的对战。

    「吱――!吱吱!」

    抢先一步看穿蕾娜的剑锋，路一边保护诺娃，一边责怪诺娃的漫不经心。

    「我知道啦，路。真是一点都不能大意。」

    诺娃拉开距离重整姿势，完全没注意到菲欧的视线。

    可是蕾娜却不给诺娃喘息的机会，手中长剑毫不留情地疾刺而出。

    「呀!」

    干钧一发之际，路替诺娃挡下了这一击。

    硬化的身躯虽然挡住剑锋，路的瘦小体格却难以承受强大的冲击。只见诺娃再度失去平衡，以十分诡异的姿势稳住身形。

    扬起的裙摆缓缓飘落的瞬间，现场所有人的视线全都集中在同一个地方。

    无声的寂静。

    两人再度展开激战之后，围观的居民开始交头接耳。

    「果然没看错。」

    「还真的没穿呢。」

    居民的对话听在耳中，菲欧继续为诺娃加油打气。

    「诺娃，距离!把距离拉出来，」

    「嗯，我尽量，」

    诺娃迅速移动身体，试图绕到蕾娜的身后，短裙的裙摆当然也因此高高扬起。

    为了躲在诺娃的身后欣赏绝世美景，在一旁观战的居民也跟着诺娃的脚步改变位置。

    结果居民的脚步声让诺娃的战术破了功。

    「嘿呀!」

    蕾娜弓着背脊，躲过诺娃的假动作。

    「好机会！」

    诺娃的手杖朝着屈膝弯腰的蕾娜刺了过去。

    蕾娜避无可避，只好鼓起全身的力量，挥剑砍向诺娃的手杖。

    「啊鸣!」

    强大的冲击力道让诺娃双臂一麻，手杖掉落在地。

    「不妙!」

    这下子只能展开徒手攻击了。

    不等诺娃恢复战力，蕾娜的第二波攻势迅速逼近。

    直捣头心的强击，诺娃完全没有防御的能力。

    路以自己的身躯保护诺娃。

    「呀啊啊，」

    剧烈的撞击力道从诺娃的头顶直贯脚底。

    即使防得了剑锋，也防不了撞击的力道。

    诺娃双膝一软，整个人倒卧在地。

    ※

    「诺娃……」

    菲欧挺身而出，试图阻止蕾娜，可是他的视线却集中在某一点上。

    除了菲欧之外，在场所有男士的视线也都被那一点所吸引。

    诺娃在地板上跌了个四脚朝天，雪白的长腿大剌剌地张开，毫不设防。

    「吱――!吱吱吱!」

    路连忙跳了上来，意图遮掩诺娃的重点部位，可惜迟了一步。

    雪白的小丘与神秘的深谷，吸引了众多男性的目光。

    「呜喔……」

    「真、真的什么都没穿……」

    对绿洲的男性居民而言，梅娜丝固然性感，却是可望而不可及的存在。基本上，还是过着苦行僧的禁欲生活。因此，当眼前出现了异常刺激的画面，众人无不弓着身子或是捏着鼻子，个个忙得人仰马翻。

    菲欧当然也不例外。

    「之前是艾基德娜……现在则是诺娃……精灵族的人是对小裤裤过敏吗?」

    面红耳赤的菲欧遮掩自己的下半身。

    「啊……」

    掌中物体一抖，出现了些微的反应。

    塞特拉的魔法即将解除吗?

    鼓动逐渐加速。

    塞特拉表示独角兽之剑隐藏在蕾娜的小裤裤。

    若此言属实，独角兽之剑应该是碰触到蕾娜的私密之处了。

    从独角兽之剑所感受到的暖意，果然是蕾娜的触感。

    不消多久，菲欧的下半身又重拾往日雄风。

    ※

    「好像分出胜负了~」

    视线正准备离开望远镜的时候，梅娜丝的眼角余光突然发现了一个熟悉的人影。

    银发少女……

    「莎里亚?不会吧……」

    遗忘许久的名字再度脱口而出。

    为自己献唱多首名曲的异国少女。

    昔日臣下的翩翩倩影，一一浮现脑海。

    莎里亚的生命随着雅玛拉王朝的灭亡而消逝，难道她也跟梅娜丝一样重新复活了……?

    「如果真是莎里亚，那我得亲自去迎接她才行。」

    随手将望远镜丢在地上，梅娜丝手扶着栏杆，打算自阳台一跃而下。

    「且慢。」

    梅娜丝的肩膀被人从后面抓住。

    「希达拉，不要阻止我。」

    「抱歉，我不是希达拉。」

    站在梅娜丝身后的人，正是不知何时现身的魔人塞特拉。

    「从这么高的地方跳下去，这可不是闹着玩的。」

    阳台距离下面的广场还有一段相当可观的距离。

    一般人从阳台摔落广场，恐怕不是断手断脚能够了事的。

    运气不好的话，搞不好还会一命呜呼。

    「放心，我会减速的。」

    魔人塞特拉的忠告似乎并未发生效用。

    梅娜丝解下手臂上的布条，紧紧地绑在阳台的栏杆上。看来她似乎打算藉着布条来减缓降落的速度。

    「我说小姐啊。」

    魔人塞特拉叹了口气。

    「塞特拉，我正在忙，有事快说好吗?」

    梅娜丝一心一意只想前往现场，说话的时候甚至连头部不回。

    「堂堂女王出场，总该有王族的阵仗吧?」

    魔人塞特拉将望远镜重新递给梅娜丝。

    「不管在什么时候，都不能忘了王族的荣耀。」

    「哼~」

    梅娜丝十分不满，却只能乖乖地解下栏杆上的布条。

    「先按兵不动，观察一下吧。反正他们也逃不出这片绿洲。」

    魔人塞特拉搂着梅娜丝的肩膀，试图安抚她的情绪。

    ※

    「胜负……已分……」

    面无表情的蕾娜以剑尖指着倒地不起的诺娃。

    「呜……」

    诺娃摇摇头，坐起了上半身。

    蕾娜的长剑迫近眼前。

    「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟。」

    语气十分冷淡，不带一丝情感。

    「我……我还没认输。」

    诺娃身形一转，拾起了掉落地面的手杖，然后以电光石火之势刺向蕾娜。

    眼看着诺娃的孤注一掷逼近蕾娜的腰际，蕾娜却一点反应也没有。或许是胜利的结果松懈内心的警戒，也或许是梅娜丝的命令并不完备，蕾娜完全没有闪避的迹象。

    「得手了！」

    手感相当扎实，然而局势的演变却大出诺娃的意料之外。

    「啊!」

    蕾娜下半身的贴身衣物突然被刺穿，前所未见的武器自蓝白条纹的小裤裤破茧而出。

    「居然把秘密武器藏在那里!」

    秘密武器形似独角兽的尖角，又有点类似卷贝。只见这把奇形怪状的短剑愈胀愈大，迅速逼近诺娃的身体。

    路的硬质化也猝不及防。

    蕾娜的神秘武器不偏不倚地命中目标，只见诺娃的身躯被巨大的短剑撞开，狼狈地倒在地上。

    ※

    咔啷……

    清脆的金属撞击声响起，独角兽之剑从蕾娜的双腿之间掉落地面。

    实体化的独角兽之剑撑破了覆盖在蕾娜腰际的薄布，结实丰腴的双臀毫无保留地层现在大家的面前。要不是遮掩重点部位的腰布依然存在，在场男士恐怕又会陷入一阵骚动。

    严格说来，骚动已经产生。

    围绕在菲欧身旁的男性观战者无不欠身弯腰，或是擦拭脸上的鼻血。

    兴奋莫名的男性居民竟然并未扑向蕾娜或诺娃，该说他们都是真正的绅士，抑或梅娜丝的命令是绝对的，不容逾越?

    总而言之，现在绝对是展开行动的大好机会。

    菲欧吸了口气，冲向蕾娜的跟前。

    目标当然是自己的下半身，也就是独角兽之剑。

    就菲欧的记忆而言，过去从未见过如此巨大的独角兽之剑。

    「呜，跑起来真痛苦。」

    独角兽之剑实体化的影响，当然也会反应在菲欧身上。每跨出一步，男性的象征就会被布料摩擦一次，那种感觉真是说不出来的诡异。

    「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟，否则……」

    发现菲欧从东倒西歪的人群之中窜出，蕾娜自动产生反应。

    看来她一点也不在乎自己春光外泄。

    菲欧无视蕾娜的警告，直接拾起了地上的独角兽之剑。

    握着差不多跟自己一般高的奏剑，菲欧感到体内涌起了一股热腾腾的气息。

    奏剑虽然巨大，然而对于菲欧而言，巨大的奏剑却跟空气没什么两样。毕竟他还不到步履蹒跚的年纪，并不觉得自己的身体是个负担。

    持续膨胀的奏剑几乎有菲欧的两倍占同，只见菲欧轻轻松松地倒转剑柄，站在蕾娜与诺娃之间。

    「既然你一心求战，休怪我不客气。」

    蕾娜也举起手中的长剑，对准了眼前的菲欧。

    菲欧下意识地吞了口唾液。

    他能做的事情只有一件。

    那就是以独角兽之剑的剑柄碰触蕾娜的嘴唇。

    我办得到吗?

    不，非办到不可。

    只有我才能让蕾娜恢复正常。

    「路!」

    菲欧凝视着蕾娜，向身后保护诺娃的路开口。

    「路，我要保护你的主人，助我一臂之力吧。」

    菲欧不确定路听不听得懂他的话。

    「路，等一下你只要扑向蕾娜的胸前，这样就够了。」

    抱着姑且一试的心态，菲欧小声地面授机宜。

    「吱吱，」

    或许是听懂菲欧的意思，只见路在菲欧的身上一蹬，朝着蕾娜的胸前扑了上去。

    蕾娜的注意力被飞扑而来的路所吸引，顿时下盘空虚。

    「漂亮!」

    菲欧就是在等这个时候。

    只见他蹲了下去，右脚在原地划了一圈，试图攻击蕾娜的双脚。

    「好痛!」

    又麻又辣的疼痛感让菲欧惨叫一声。

    毕竟蕾娜的双脚都包覆在金属制的盔甲之内。

    以血肉之躯对上冷冰冰的盔甲，无疑是自讨苦吃。

    「早在预料之中。」

    右脚的疼痛感让菲欧皱起了双眉，不过冷不及防的突击却让眼前的蕾娜暂时失去了平衡。

    眼见机不可失，路立刻紧紧攀附在蕾娜的胸前。

    这可是千载难逢的大好机会。

    强忍右脚的痛楚，菲欧以自己的肩膀冲撞蕾娜。

    卡！

    一头撞上蕾娜的盔甲，菲欧只感到自己的右肩传来一阵剧痛。

    「咕！」

    菲欧咬紧牙关，以全身的重量压在蕾娜身上。

    经过一番努力之后，失去平衡的蕾娜终于倒在地上。

    成功了!

    菲欧立刻骑上蕾娜的腹部。

    绝不能让她再度爬起。

    「谢啦，路。接下来是我的工作了。」

    于是路自蕾娜的胸前离开。

    「蕾娜，恢复正常吧!」

    跨坐在女体之上的菲欧倒持独角兽之剑，以剑柄就蕾娜的朱唇。

    七彩光束进射。

    清脆的音色化成强大的冲击波，以蕾娜的嘴唇为中心向四处扩散。褐色的肌肤逐渐化为健康的桃红色，银色的头发也恢复成亮丽的金发。

    「菲欧?」

    暌违许久的生气，再度回到蕾娜的瞳孔。

第二卷 雅玛拉的回归 第五章 神圣斗技

    第五章神圣斗技

    「了不起，真是了不起!莎里亚果然不一样!」

    紧握着望远镜的梅娜丝兴奋得又叫又跳，跟个孩子没什么两样。当奏剑碰上蕾娜的嘴唇时，更是激动得无以复加。

    「真希望再度拥有你、拥有那个武器。不过，只要是这片绿洲上的任何东西，都是属于我的。」

    身为刚恩绿洲的支配者，梅娜丝自然拥有一切。

    「关于这个嘛……」

    魔人塞特拉无奈地搔搔头，然后继续开口：

    「小姐，劝你还是死了这条心吧。」

    「为什么?」

    「那种武器是不死之物的克星，对于重新复活的小姐而言，更是致命的禁忌。」

    魔人塞特拉将自己对独角兽之剑的认识毫不保留地告诉梅娜丝。

    「相隔好几千年才重新与小姐重逢，可别让我永远见不到小姐。」

    「真有那么可怕?」

    「当然，不信你看。」

    魔人塞特拉指着绿洲一隅。

    一尘不染的绿洲里面，居然出现了一座从未见过的沙丘。

    「那是……努比亚?」

    「严格说来，应该是努比亚遗留的沙块。拥有血肉之躯的小姐或许不受影响，可是对于以诅咒和沙子构成的努比亚而言，刚刚的音乐就足以致命了。」

    努比亚是雅玛拉咒术的产物。

    独角兽之剑的声波，居然能够轻易地解除诅咒。

    「而且那个人也不是莎里亚。他叫作菲欧，是那个武器的分身。」

    「武器的分身?」

    陌生的名词让梅娜丝面露疑惑之色。

    「简单说来，就像我这样。」

    「太好了，武器跟莎里亚一起回到我身边呢。」

    梅娜丝双手一拍，笑得十分灿烂。

    「小姐，那个人不是莎里亚啦。」

    「名字不重要，我只要那个武器就好。」

    魔人塞特拉当场无力。

    梅娜丝的个性十分顽固，话一旦出口，就没有转圜的余地。

    「既然如此，小姐得亲自上战场了。」

    无奈之余，魔人塞特拉向梅娜丝提出开战的建议。

    幸好之前跟菲欧达成协议，不准以独角兽之剑来对付梅娜丝。

    看来现在只好相信他会遵守承诺了。

    「小姐向对方挑战前哨战，言明胜利者可得到那个武器，然后再行使胜利者的权力吧。」

    「唔~」

    梅娜丝双眉一皱。

    看来她似乎不明白为什么一定要亲自动手，为什么不能由他人代劳。

    「小姐，这就是现代的规矩。如果真要获得那个武器，就只能与蕾娜一战。」

    「为什么要跟蕾娜为敌?她是雅玛拉的守护者，同时也是我的仆人呢。」

    「已经不是了，请小姐看仔细。」

    梅娜丝闻言，再度拿起手中的望远镜。

    确实不太对劲。

    将意识集中在蕾娜身上，试着与蕾娜交谈，也得不到任何回应。

    「蕾娜已经恢复正常了，念力也收不到效果了吧?」

    无视于魔人塞特拉的揶揄，仍不死心的梅娜丝再度集中意识。

    「唔~~」

    还是没有反应。

    并不是蕾娜没有回答，而是根本联系不上她。

    「怎样?跟先前的感觉差很多吧?」

    「你说的没错，念力一点用都没有。」

    梅娜丝叹了口气。

    「看来蕾娜又要成为我的敌人了。」

    「就是这么回事。小姐，你是要在这里守株待兔呢，还是主动出击?」

    「那还用说。」

    梅娜丝抬头看着魔人塞特拉，露出自信的微笑。

    ※

    相当愉快的感觉。

    心旷神怡。

    唯一不解的是，为什么菲欧正跨坐在自己的身上。

    蕾娜默默地转动眼珠，试图厘清当下的情况。

    几名男子正围绕在四周，身上都披着沙漠地带特有的斗篷。

    奇怪的是每一个男子都弯下了腰，好像吃坏肚子似地。

    「菲欧?」

    「谢天谢地，总算恢复正常了。」

    握着独角兽之剑的菲欧跨在蕾娜的身上，嘴角漾起了微笑。

    「恢复正常……慢着，我在梅娜丝的神殿……」

    想起过去在神殿中的遭遇，蕾娜不禁浑身颤抖。

    梅娜丝的催眠术以及希达拉的精油按摩，让自己失去了自主意识。

    「为了让你恢复正常，我可是吃了不少苦头呢。你得好好地感谢我才行。」

    「这是自然，不过你到底要等到什么时候才肯从我身上下来?」

    「啊哈哈，一次不成的话，我还打算来第二次，所以才不急着下来。」

    菲欧在蕾娜的身上扭动腰身，同时握着独角兽之剑来回摆动。

    「哇哈哈哈!不要这样，我伯痒!」

    菲欧的双腿夹住蕾娜的侧腹，无法动弹的蕾娜只能举起双脚在地上乱踢。

    「痒?」

    「对呀，好像有东西顶到我……」

    独角兽之剑是菲欧的分身，菲欧的男性象征当然也为之胀大。

    「啊……抱歉……」

    察觉顶到蕾娜的是什么东西之后，菲欧涨红了双颊。

    「真、真是的，你快点起来啦。」

    菲欧的面红耳赤让蕾娜明白了一切，只见蕾娜也羞红了脸。

    「对、对不起。」

    菲欧连忙起身。

    「真是……」

    彻底无言的蕾娜坐起了上半身，自己的模样更让她讶异得说不出话。

    女性最私密的部位，竞然毫不掩饰地展现在众人面前。

    蕾娜平时的暴露度虽然不低，却也还不到赤裸裸的程度。

    难怪周围的男性居民个个弯下了腰。

    蕾娜一句话也没说，冷静地将上衣的下摆卷至后方，再塞进固定剑鞘的皮带。确定下摆不会掉落之后，才将皮带束紧。

    虽然不怎么舒服，总比被人看光光来得强。

    「菲欧……」

    蕾娜凝视着菲欧，眼神充满了怨恨。

    「不、不必这样看我吧?我身上又没有备用的小裤裤。」

    「谁跟你说这个。就算不替我遮一下，至少也帮我转个角度，不要让我被人看光光吧?」

    「我哪有那种闲工夫?别忘了我的对手可是女王之刃的参赛者呢。」

    话才说完，菲欧就一屁股坐倒在地。

    「菲欧?」

    蕾娜突然冲到菲欧的身边，凝视着他的双脚。

    裙摆之下的双脚红肿，不复先前的雪白细致。

    「怎么把自己搞成这样?」

    身为独角兽之剑的分身，菲欧可以藉由亲吻来治愈对方的疾病、伤势甚至诅咒。

    可是拥有这种特殊能力的菲欧，却无法治愈自己身上的伤势。

    「菲欧，难道……」

    「没错，我非得把自己搞成这样不可。」

    菲欧伸出舌头，神情十分俏皮。

    「只要能让你恢复正常，这一点小伤不算什么啦。」

    菲欧点头微笑，看着身后昏迷不醒的诺娃。

    「她是?」

    「她叫诺娃，精灵族的人。要不是有她的帮忙，我也到不了这里。」

    菲欧提着独角兽之剑，走到诺娃的身旁。

    随着菲欧的恢复冷静，独角兽之剑也缩小成正常的尺寸，一只手即可轻易提起。

    「没有她的帮忙，我也无法让蕾娜恢复正常。」

    眼见菲欧逐渐走近诺娃的身旁，蕾娜不由得脸色一沉。

    诺娃醒来之后，该向她说些什么才好?

    自己又该如何向菲欧致谢?

    一时的大意换来这种尴尬的结果，蕾娜的心中还真不是滋味。

    ※

    将独角兽之剑挂在腰问，菲欧站在昏迷不醒的诺娃身旁。

    盘据胸前的路朝着菲欧发出低沉的兽鸣，克尽守护主人的职责。

    「好了，别生气了。」

    蕾娜已经恢复正常，当务之急就是让诺娃清醒过来。

    既然老天爷赐给自己这种特殊能力，当然没有吝啬的道理。

    「我只是想跟她接吻而已。」

    就在菲欧噘起嘴唇，逐渐贴近诺娃的时候……

    「呜吱――！」

    「呀啊啊!」

    路硬质化的毛发就像刺猬一样，扎得菲欧满脸生疼。

    「路，你这是在做什么，」

    路似乎对菲欧的举动感到相当不满。

    「我是你的朋友……」

    菲欧试图向路解释此举的用意，却突然发现周遭的气氛为之丕变。

    原本在一旁观战的居民，不约而同必仆伏在地。

    「见到我居然还不跪地行礼，两位果然不是刚恩绿洲的子民。」

    威严的声音响彻夜空。

    「菲欧，上面!」

    蕾娜与菲欧的视线同时捕捉到半空中的蓝白光辉。

    魔人塞特拉将一名身材火辣的黑发女子抱在怀中。那名衣着暴露的女子不是别人，正是刚恩绿洲的支配者梅娜丝。

    魔人塞特拉与梅娜丝缓缓地降落在恭敬行礼的子民面前。

    「莎里亚~!」

    梅娜丝从魔人塞特拉的胸前一跃而下，不由分说地抱住眼前的菲欧。

    「啊?」

    事出突然，一脸茫然的菲欧只能瞪大双眼，任凭侮娜丝抱住自己。

    「太好了，你也复活了。」

    「复、复活?」

    被梅娜丝紧紧地抱在怀中，菲欧的茫然逐渐转变为陶醉。

    除了胸前软绵绵的触感之外，梅娜丝身上的甜香也令菲欧为之一荡。

    「小姐，我不是说过了吗?这个人不是莎里亚。」

    魔人塞特拉叹了口气，强行将梅娜丝与菲欧拉开。

    「啊……」

    梅娜丝面露不悦，恨恨地瞪着魔人塞特拉。

    「瞪我也不行。」

    「可是塞特拉~」

    「没什么可不可是的。小姐，你忘了自己的使命吗?」

    魔人塞特拉手插着腰，朝着梅娜丝大声斥责，仿佛老师在教训学生似的。

    「我的使命是什么?」

    「这要问你啊，怎么会问我?」

    眼看着魔人塞特拉与梅娜丝当场争论了起来，菲欧和蕾娜挡在昏迷不醒的诺娃前面，静观局势的演变。

    「小姐，就此打住吧。」

    魔人塞特拉拍拍梅娜丝的肩膀，将她的视线引导至蕾娜和菲欧身上。

    「咳咳，各位可以起来了。」

    赐绿洲之民平身之后，梅娜丝凝视着蕾娜。

    深邃的湛蓝双眸，令蕾娜感到莫名的压迫感。

    蕾娜不禁握住了腰际的剑柄。

    「蕾娜，有件事我想问清楚。」

    「什、什么事?」

    直截了当的问话，让蕾娜感到难以招架。

    「你是要对我宣誓效忠，还是将那柄短剑交给我?」

    「那柄短剑?」

    「是的，莎里亚手中那柄魔法短剑。」

    「莎里亚到底是谁?」

    蕾娜面露疑惑。

    「应该是我吧。我好像跟梅娜丝的朋友长得很像。」

    菲欧轻抚疼痛末消的脸颊，将他从魔人塞特拉口中听来的故事毫不保留地转告蕾娜。

    「你意下如何?」

    等到两人的对话结束之后，梅娜丝再度开口询问。

    蕾娜的答案已经很明显了。

    「对不起，恕难从命。流浪战士没有听命于任何人的意思，独角兽之剑也是属于菲欧的，不容他人染指。」

    「那太遗憾了~」

    难掩失望的梅娜丝低头不语，很快地又抬起头来，脸上露出自信的微笑。

    「看来只好手下见真章了!」

    蕾娜闻言，也伸手握住剑柄。

    「我希望能以前哨战一决胜负。」

    蕾娜目不转睛地看着梅娜丝，向她提出正式的挑战。

    若以前哨战决胜负，梅娜丝将被迫与自己一对一单挑。

    蕾娜没有战胜魔人塞特拉的自信，更何况现在还得保护菲欧和诺娃，更是半点胜算也没有。

    如果对手只有梅娜丝一人，或许还有几分把握。

    「小姐，就当作是正式比赛前的热身吧！」

    不等梅娜丝开口，魔人塞特拉就代替她答应了蕾娜的要求。

    只见魔人塞特拉张大了嘴巴，吐出两颗水晶球。

    一颗是梅娜丝的。

    另一颗则是蕾娜受到催眠、成为梅娜丝的属下时，暂时交由魔人塞特拉保管的。

    「还你吧。少了这个玩意儿，也打不成前哨战。」

    蕾娜毫不犹豫地接住魔人塞特拉所吐出的水晶球。

    「菲欧，以独角兽之剑替诺娃治疗。」

    蕾娜先把话说在前头。

    否则菲欧一定会以各种理由让自己使用独角兽之剑。

    可是蕾娜并不想使用那个威力强大的武器。

    因为自己的实力不够。

    惨败在魔人塞特拉的手上、甚至被迫向梅娜丝宣誓效忠的那天晚上，蕾娜深深体会自己的实力还不足以驾驭独角兽之剑。

    「好吧。蕾娜，自己小心了。」

    「在你的帮助之下，我的体能正处于巅峰状态。放心吧，我不会输的。」

    事实上蕾娜的身体十分健康。

    独角兽之剑消弭了沙漠的酷热所造成的伤害，甚至连跟诺娃交手之后的损伤都得以痊愈。

    得知蕾娜不打算使用独角兽之剑，侮娜丝笑得更开心了。

    「了不起、真是太了不起了。」

    「什么了不起?」

    「你的斗志和骨气让我大受感动。为了表达我的敬意，希望能以雅玛拉王朝代代相传的神圣斗技与你一决胜负。」

    「神圣斗技……难道是……」

    塞特拉的声音微微颤抖。

    「是的。塞特拉，就是那个神圣斗技。」

    「呵呵……神圣斗技……真是令人期待。」

    「不好意思，请问现在是什么情况?」

    不管是什么斗技，蕾娜都相信自己能胜任愉快；不过，对方不把自己放在眼里的态度，却也让蕾娜感到头疼。

    「放心吧，蕾娜，跟我来就对了。」

    梅娜丝嫣然一笑，率领她的子民朝着神殿兼宫殿的后方走去。

    ※

    此时的天界也笼罩在夜色之中。

    现在正是星光灿烂的时间。

    「娜娜爱尔，你有新的任务。」

    天使长的命令总是来得十分突然。

    可是身为等级最低的天使，娜娜爱尔却没有拒绝的权利。

    「请吩咐，天使长。」

    「行踪不明的神器已经找到了。」

    天使长话声甫落，娜娜爱尔的眼前立刻出现神器的投影。

    咕嘟。

    神器的外型让娜娜爱尔不禁咽了口口水。

    为了让人类明白神器的价值，神器的外型多半与人类心目中的生命起源有关。

    生命的起源，也就是所谓的生殖器官。画面中的神器，也是形似生殖器官的一柄短剑。

    「神器的名字叫作独角兽之剑，具备强大的再生能力，可以在瞬间打倒不死怪物。以力量均衡的角度来看，让这种神兵利器留在人世并不是一个好现象。」

    「天使长所谓的任务，就是要我取回神器吗?」

    「是的。」

    「那就增加圣乳的分量，或是找个盖子吧。要不然每次都得留意圣乳的存量，连十分之一的实力都发挥不了。」

    天使长并未回答，只在娜娜爱尔的身边降下落雷。

    闪光和雷鸣让娜娜爱尔为之一震。

    「圣乳是衡量你是否能成为举止优雅的天使的重要凭藉，增量已是一种亵渎，居然还想加盖!」

    「对、对不起！」

    天使长的盛怒娜娜爱尔不得不低头致歉。

    这个时候千万别跟天使长唱反调，否则难保落雷不会打在自己的身上。

    「娜娜爱尔，那就拜托你了。」

    天使长才刚说完，娜娜爱尔腰问的瓶子立刻盛满了圣乳，分量比平时多出不少。

    「天使长，这样子更容易溢出来啦。」

    圣乳的水位几乎逼近瓶口。

    只要稍微摇晃一下，就会溢了出来。

    「别急。」

    天使长一个弹指，盛着圣乳的瓶子立刻改变了形状。

    「谢谢天使长的好意，这次我一定会完成任务。」

    腰间小瓶的瓶口，比之前窄了许多。

    看起来确实没那么容易溢出。

    「仅此一次，下不为例。如果这样还不行……后果你应该很清楚。」

    「是……我这就出发。」

    ※

    神圣斗技，雅玛拉王朝代代相传的武斗型神事。

    猫与蛇在洪水过后的肥沃土地上竞逐地盘，进而引发大战。神圣斗技就是以这个远古传说为基础所发展出来的民族舞蹈。

    大战结束之后，猫向蛇宣誓效忠，成为尊蛇为神的雅玛拉王室最忠实的守护者。

    「梅娜丝!梅娜丝!」

    黎明之前的沙漠，梅娜丝的呼喊响彻云霄。

    身着黑衣的沙漠之民，挤满了神殿的竞技场。

    每个人的头上都戴着象征雅玛拉王朝的蛇形头冠。

    他们的视线全都献给敬爱的女王。

    伫立尘土飞扬的竞技场之上、穿着暴露的绝色美女。

    雅玛拉王朝的唯一继承人，梅娜丝一世。

    历经数千年的岁月之后，重新复活的年轻女王是沙漠子民的希望。

    梅娜丝的对手正是金发女战士蕾娜。

    锄强扶弱、伸张正义的流浪战士向来是世人对蕾娜的评价，不过这次的战斗与过去梢有不同。

    她所拯救的对象并不需要拯救。

    即使如此，蕾娜依然认为绿洲的居民应该与家人团聚。

    「神圣斗技即将开始，请两位以各自的肉体表达对神的敬意。」

    魔人塞特拉宣布比赛开始之后，他的头部就从观众席的顶端飞向竞技场。

    「久等了，小姐。」

    「神圣斗技还是少不了你。」

    梅娜丝紧紧地握住权杖状态的塞特拉。

    场边观众或许是感受到梅娜丝内心的紧张，无不停止了欢呼，竞技场顿时陷入鸦雀无声的寂静。

    「古代女王梅娜丝，正式挑战前哨战。」

    小小的水晶球从塞特拉的口中飞了出来。

    「流浪战士蕾娜接受挑战。」

    蕾娜手中的水晶球也飘向半空，魔法文字显现之后，停留在空中动也不动。

    「前哨战确认，」

    宫廷魔术师的声音响彻竞技场，上空也出现了双重魔法阵。

    标示出女王之刃前哨战的战场范围之后，魔法阵就化作璀璨的烟火，消失在夜空之中。

    ※

    「好美……」

    仰望魔法阵消失在夜空之中，诺娃似乎大受感动。

    「入夜之后于室外举行前哨战，就会看到这种美丽的景色。」

    诺娃身旁的菲欧也是第一次参与夜晚的室外前哨战。只见他睁大了双眼，难掩内心的感动。

    魔法阵完全消失之后，滞留在竞技场上空的水晶球进射出一道光芒，手持长剑的女性石像也自光芒中现身。

    那是负责裁决比赛结果的审判石像。

    石像缓缓地降落在竞技场的中央。

    在强风吹拂之下，地上的污泥画出好几道放射状的波纹，精确地描绘出两名战士的位置。

    「我在此宣布前哨战正式开始，期待两位精彩绝伦的表现。」

    沉稳甜美的女性声音自石像传出，终结了场边观众的沉默。

    「梅娜丝！梅娜丝！」

    偌大的竞技场再度充斥着臣民献给女王的欢呼。

    「梅娜丝女王万岁！」

    蕾娜的支持者显然只有菲欧与诺娃两人。

    四面楚歌的背水一战。

    少了独角兽之剑的奥援，蕾娜到底有几分胜算?

    菲欧不禁紧握双手，两条腿也不由自主地微微颤抖。

    「放心吧。」

    诺娃轻轻地握住菲欧的手。

    自从遇见诺娃以来，这三个字不知道已经听了多少次了。

    诺娃露齿而笑，试图让菲欧宽心。

    「蕾娜不会有问题的，我敢保证。」

    ※

    面对持剑而立的蕾娜，梅娜丝深吸了一口气。

    开战之前，必须先说出那段开场白才行。

    「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」

    相当突兀的开场白，蕾娜差点没当场摔倒。

    「你、你有病啊！」

    这似乎已经成为梅娜丝的招牌广告词了。

    「我跟汉斯先生说好了，只要在战斗之前说出那段话，就可以获得现代的货币。慢着，为什么每次我都要解释一番啊?」

    「你问我、我问谁啊?」

    蕾娜深吸了一口气，举起手中的长剑。

    开场白再怎么滑稽，也不能改变前哨战已经开始的事实。

    一旦梅娜丝掌握了主动权，可就半点胜算也没有了。

    战斗的序幕，由权杖状态的塞特拉揭开。只见塞特拉释放出蓝白色的光芒，从梅娜丝的手中飞上了天空。

    「来吧，小姐！」

    「好，塞特拉！」

    沿着竞技场飞了一圈之后，塞特拉回到主人的身前。梅娜丝见状，毫不犹豫地跳上塞特拉。

    「展开突击吧，塞特拉!」

    在梅娜丝指示之下，塞特拉载着主人朝着蕾娜直扑而来。

    不过梅娜丝的突击早在蕾娜预料之中。

    只见蕾娜屈膝弯腰，躲过塞特拉的突击之后，旋即挥动手中的长剑，朝着梅娜丝疾刺而出。

    「喝!」

    气吞山河的奋力一击。

    梅娜丝立刻从塞特拉的背上跳了下来，躲避蕾娜的攻势。

    灵活的身躯及精准的判断力，让蕾娜好生钦佩。

    不过现在不是赞叹的时候……

    不等梅娜丝重整态势，蕾娜立刻挥动长剑逼上前去，丝毫不给对方喘息的机会。

    第一波突击无功而返，梅娜丝与塞特拉顿时屈居劣势，不再积极抢攻。

    「有什么本事尽管使出来吧，不需要客气。」

    挥舞长剑的蕾娜向梅娜丝放话。

    「还是说你曾经在非前哨战的战斗中侥幸获胜，所以没把我放在眼里?」

    语气之中带着几丝怒意。

    蕾娜确实曾经败在梅娜丝的手上，不过当时自己的元气大伤，并不是公平的战斗。

    如果是条件相当的决斗，蕾娜不觉得自己比梅娜丝逊色多少。

    「不，我没有瞧不起你的意思。」

    「我倒是想舔舔看是什么味道。」（译注：「瞧不起」与「舔」同字。）

    梅娜丝的回答十分严肃，塞特拉就显得戏谵了许多。

    两人的反应南辕北辙，令蕾娜哭笑不得。

    「梅娜丝，叫那个权杖不要多嘴。」

    「很抱歉，我不能命令塞特拉保持沉默。」

    梅娜丝毫不犹豫地拒绝蕾娜的要求。

    权杖划过空气的声响清晰可闻。

    蕾娜躲过权杖的攻击之后，绕到梅娜丝的侧面。

    「认命吧！」

    只见蕾娜高举长剑，砍向梅娜丝毫无防备的侧腹。

    权杖正在梅娜丝的另一侧，无法回救主人。

    可是一个意想不到的物体，却挡在蕾娜的面前。

    梅娜丝的左拳散发出蓝色的幽光，抢在剑尖之前逼近蕾娜的身体。

    不妙!

    绝不能被蓝色的幽光击中!

    蕾娜在干钧一发之际往后一仰。

    噗!

    强大的冲击力道依旧穿透蕾娜厚实的盔甲。

    除了冲击力之外，蕾娜还感受到一股冷飕飕的寒意。

    这种寒意并不陌生。

    先前在谢尔敦的地下迷宫与爱莉交战的时候，蕾娜也从对方的指尖感受到同样的寒意。

    「我们上吧!」

    「去吧，小姐!为了我们的明天!」

    塞特拉替梅娜丝加油打气。

    「接招吧!」

    悔娜丝看穿蕾娜试图闪避的生物本能，毫不留情地挥出致命的一拳。

    「咕！」

    险险闪过梅娜丝的铁拳，蕾娜拚命想跟对方拉开距离。

    ※

    「糟糕，情况不妙!」

    菲欧不禁探出上半身。

    「怎么说?」

    「蕾娜一直无法在自己擅长的距离内，与对方展开决斗。」

    菲欧向诺娃解释眼前的战况。

    蕾娜是一名剑客，梅娜丝则是精通格斗技的女战士，两人所擅长的攻击距离自然有所不同。

    现在的距离对于蕾娜而言，绝对是大大的不利。

    「一定要想办法拉开距离才行。」

    除非跟梅娜丝保持长剑得以施展的距离，否则现在的蕾娜跟人肉沙包没什么两样。

    ※

    「呜!」

    蕾娜拼了命地闪避梅娜丝的铁拳，~心里面一直在寻找扭转颓势的方法。

    梅娜丝的拳头虽然杀伤力不大，蓝色的幽光却慢慢地剥夺蕾娜的体力，让她感到自己的脚步愈来愈沉重。

    「小姐，施展必杀技吧!」

    塞特拉的声音不禁让蕾娜心头一震。

    「必杀，闪耀的金字塔！」

    梅娜丝的膝盖画出三角形的顶点，朝着蕾娜迅速逼近。

    一味挨打也不是办法，蕾娜决定赌上一赌。

    拚着门户洞开的风险，蕾娜奋力挥出手中的长剑。

    「!」

    成功了。

    蕾娜的剑尖抢先一步袭向梅娜丝的身躯。

    「不好!」

    塞特拉察觉蕾娜打算拚个两败俱伤的意图，立刻从杖柄的尾端喷射魔法力，改变梅娜丝的身形。

    「呀啊啊!塞、塞特拉!」

    出乎意料之外的力道，让梅娜丝惊声尖叫。

    「抱歉了，小姐!」

    塞特拉的擅自行动，让梅娜丝在竞技场上跌了个狗吃屎。

    地上的泥泞四处飞溅。

    连一旁的蕾娜都难逃一劫，跌坐在地的梅娜丝自是不在话下。

    「战斗结束之后，我要好好地洗个澡。」

    「再请希达拉帮小姐来段精油按摩。」

    浑身泥泞的梅娜丝缓缓地从地上起身。

    蕾娜拭去脸上的泥巴，手中长剑正对着敌人。

    对蕾娜而言，战况依然不乐观。

    不过蕾娜已经看到了胜利的曙光。

    ※

    右手无力的垂下。

    为了让梅娜丝及时闪避蕾娜的剑锋，塞特拉硬着头皮迫使梅娜丝改变姿势，结果反而让梅娜丝的右手关节为之脱臼。

    「对不起……小姐……」

    一言不发的梅娜丝以自己的左手将脱臼的关节压回原位。

    丰腴的肉体传出骨头摩擦的声响。

    「塞特拉，你好歹也是个神官，为什么要做出亵渎神圣斗技的行为?」

    无视于沾满全身的泥巴，梅娜丝扳起脸孔斥责塞特拉。

    「神圣斗技同时也是献给天神的神舞，你的多此一举不是显得我的实力还在她之下吗?」

    梅娜丝的言辞之中，流露出统治者不容侵犯的威严。

    「好吧，小姐。从现在开始，我就乖乖地扮演武器的角色好了。」

    「这倒不必。你是我最器重的朋友，与我并肩作战吧。让雅玛拉之民见识女王的实力。」

    「小姐……」

    ※

    「两位说完了吗?」

    蕾娜以剑尖指着梅娜丝。

    「说完了，接下来可以好好地享受战斗的乐趣。」

    梅娜丝的嫣然一笑，让蕾娜感到毛骨悚然。

    水蓝色的双眸感受不到任何的生气。

    除了虚无之外，还是虚无。

    在蕾娜的眼中，梅娜丝的身边充满了复活的死者特有的寒意。

    「这是值得庆祝的神事，当然得好好享受才是。」

    嘴角漾起异样的笑意，梅娜丝身上的绷带宛如披风一般随风飞舞。

    雅玛拉王朝代代相传的杀人格斗术，诅咒的绷带。

    蕾娜纵身一跳，闪过了绷带的袭击。

    「小姐！」

    掌握制空优势的蕾娜朝着地面的梅娜丝挥下长剑。

    卡！

    梅娜丝以塞特拉挡住蕾娜的攻势，却无法化解沉重的冲击力道。只见她双腿一软广无力地跪倒在地。

    从天而降的重力加速度再加上蕾娜自身的重量，竞技场的泥泞也为之飞溅。

    「了不起，太了不起了，居然能让我双膝着地。」

    梅娜丝的脸上充满了惊喜。

    「你也很不简单，梅娜丝，想不到你竟然撑得住。」

    蕾娜的脸上也浮现出赞叹的微笑。

    ※

    蕾娜和梅娜丝的战斗，让菲欧和诺娃看得如醉如痴。

    每当两人正式交锋，场上的泥巴就会四处飞溅，将两人性感的身体曲线清晰地刻画出来。

    「她们好像挺乐在其中的。」

    诺娃说出心中的感觉。

    「嗯，不像决斗，反而像是一种舞蹈。」

    菲欧不禁引吭高歌。

    战吧!战吧!战吧!

    舞吧!舞吧!舞吧!

    拿起长剑，神圣的少女。

    握紧双拳，古代的女王。

    绝不认输，

    为了正义。

    坚持到底，

    为了勇气。

    砍吧!斩吧！刺吧!

    冲吧！跑吧!飞吧！

    挥洒强健的肢体，

    以美丽的女体为武器，

    迈向光荣的胜利。

    为了自己而胜，

    更为了强敌而胜。

    如同菲欧的歌词所述，全身泥泞的蕾娜与梅娜丝正面交锋，互不相让

    可是她们的脸上既没有悲壮，也没有仇恨。

    除了微笑，还是微笑。

    她们正在享受这场战斗。

    ※菲欧。」

    曲终之后，菲欧的肩膀被诺娃轻轻地戳了几下。

    「怎么?」

    「那是什么东西?」

    就在诺娃手指向天的时候。

    「流星踢！」

    闪耀的流星从夜空坠落。

    ※

    「流星踢，」

    闪耀的流星坠落竞技场。

    竞技场的泥巴随着闪光和轰然巨响高高隆起。

    「啊！」

    「怎么回事?」

    隆起的泥巴宛如海啸一般，朝着蕾娜和梅娜丝直扑而来。

    ※

    刚恩绿洲降下了泥雨。

    坠落在竞技场的流星，激起了沉积已久的泥巴。

    「发生紧急状况!第三者闯入，比赛无法进行。」

    流星所卷起的风暴平息之后，审判像做出中止比赛的判决。

    「我才不是什么第三者。」

    这场大破坏的始作俑者朝审判像踢了一脚，双手在胸前交叉，不可一世地飘浮在半空中。

    「……光明天使娜娜爱尔，你的行为很明显地妨碍了前哨战的进行，因此――」

    审判像还没说完，拥有自体飞行能力的魔法剑塞勒斯加尔就将审判像一刃两段。

    「这次我可不想照着你们的规炬行事。」

    娜娜爱尔若无其事地瞥了审判像的残骸一眼，旋即打量着整个竞技场。

    「怎么全都是泥巴?脏死了。」

    娜娜爱尔皱起眉头环视四周，视线最后停留在某个地方。

    「找到了!」

    ※

    「噗哈!」

    浑身是泥的菲欧终于得到了呼吸的空间。

    流星坠地?抑或是不明人士的袭击?

    无论如何，菲欧只知道蕾娜与梅娜丝的前哨战被迫中断。

    「诺娃?」

    菲欧寻找应该在自己身边的精灵族少女。

    「在这里~」

    诺娃的手杖从不远处的泥巴堆中伸了出来，证明主人的平安无事。

    「发生了什么事?」

    菲欧正打算走到诺娃的身边，却突然感受到一股强烈的视线。

    有人正盯着自己。

    「找到了!」

    竞技场的正中央、几分钟之前还是满地泥泞的场所，一名蓝发天使正飘浮在半空中。

    「天使?」

    双手双脚穿戴着银色盔甲的天使轻轻拍动纯白的羽翼。

    「单翼天使……」

    蓝发天使的翅膀，左右两侧的大小相差甚远。

    「你刚刚说什么?」

    天使将菲欧的喃喃自语听得一清二楚。

    「原本只打算把东西拿回来就算了，不过我现在改变主意了。这位小姐，我要让你为自己的失言付出代价!」

    娜娜爱尔朝着菲欧一指，塞勒斯加尔之剑立刻朝菲欧喷射而出。

    「哇!」

    眼看着躲不掉了。

    菲欧紧握着独角兽之剑，全身僵硬。

    灼热的利刃即将划开自己的血肉、切断自己的筋骨。

    菲欧闭上了双眼，静候最后一刻的到来。

    可是……

    「咦?」

    菲欧只感到凉飕飕的冷风袭上身体，却没有先前预期的疼痛感。

    身上的衣物一片一片地剥离，随风飘落。

    「呵呵呵呵!让大家瞧瞧你那毫无曲线可言的乾瘪身材吧!」

    召回塞勒斯加尔之剑，娜娜爱尔狂笑不已。

    现场观众的目光也都集中在菲欧的身上。

    塞勒斯加尔之剑划开了菲欧身上的衣物，却没伤到菲欧丝毫。

    「啊！」

    菲欧连忙遮掩自己的大腿之间。

    娜娜爱尔停止了狂笑，目不转睛地凝视着菲欧。

    「原来你是个男孩子。」

    视线移动到某个部位之后，娜娜爱尔嘴角上扬。

    「不、不行吗?」

    「当然可以。不，应该说太好了才对！我要带着你跟这把剑一起回到天界!」

    娜娜爱尔的语气十分兴奋，只差两只眼睛没变成心型记号而已。

    「跟我走吧。像你这种美少年，不应该待在这种地方。」

    发现菲欧的真实性别之后，娜娜爱尔的态度立刻出现一百八十度的大转变。

    「谢谢你的好意，不过这样子要我怎么走到你那里?」

    菲欧遮着自己的重点部位，忸忸怩怩地往后退了几步。

    「再说我是属于蕾娜的，不能离开她的身边。」

    「哦……」

    娜娜爱尔脸上的笑容逐渐消失。

    「看来我只有两条路可走了。不是打倒那个叫作蕾娜的家伙，就是强行把你带走。」

    娜娜爱尔双脚在空中一蹬，迅速地飞到菲欧的身旁。

    看来足别无选择了。

    强忍着心中的窘意，菲欧举起双手握住独角兽之剑。

    「哇！」

    娜娜爱尔的视线立刻被菲欧的重点部位所吸引。

    这时从泥巴堆中爬出来的诺娃，立刻抢到了两人之间。

    「你又是谁?」

    「我叫诺娃，负责保护菲欧的安全！」

    报上名号的同时，疾刺而出的手杖不偏不倚地命中娜娜爱尔的腰部。

    「呜哇！」

    腰问小瓶剧烈摇晃，娜娜爱尔连忙伸手按住。

    万一打翻了瓶中圣乳，娜娜爱尔就得乖乖地返回天界，静候天使长的发落了。

    虽然小瓶的瓶口向内缩窄了少许，却不代表圣乳不会溢出。

    「你、你做什么．」

    盛怒之余，娜娜爱尔向塞勒斯加尔之剑下达了攻击指令。

    「哇！」

    塞勃斯加尔之剑以迅雷不及掩耳的速度朝着诺娃飞去。

    诺娃巧妙地摆动手杖，挡下了塞勒斯加尔之剑的攻势。

    「菲欧，趁现在快点离开！」

    紧接着诺娃舞动手杖，挖起地上的淤泥掷向娜娜爱尔。

    「呀！脏死了!」

    娜娜爱尔立刻在半空中翻了一圈，闪避直扑而来的淤泥。

    只要拥有在空中自由飞翔的能力，就算下界的女战士全都一涌而上，也不是自己的对手。

    娜娜爱尔打从心底瞧不起眼前的敌人。

    ※

    「又是那个天使。」

    「她可真难缠。」

    梅娜丝与塞特拉在半空中观察诺娃与娜娜爱尔的战斗。

    当娜娜爱尔的流星踢激起了竞技场上淤泥的同时，塞特拉和梅娜丝则立刻飞上半空中避难。

    「想不到莎里亚居然是个男孩子。」

    梅娜丝的视线集中在紧握独角兽之剑的菲欧身上。

    「那个人不是莎里亚，他自己不是也说过了吗?」

    梅娜丝眯起了双眼，脸上的表情十分疑惑。

    「重生的时候性别改变，好像也是常有的事。」

    「我不知道，不要问我。难道他的性别还比决斗的结果更重要不成?」

    看来在梅娜丝的心中，菲欧的性别确实比娜娜爱尔的企图还要重要。

    「小姐，现在你有何打算?」

    「那还用说吗?那个天使亵渎了神事，更剥夺了我的乐趣。」

    梅娜丝的语气带着一丝愤怒。

    「所以我要在适当的时机施以严厉的惩罚。」

    这时梅娜丝的视线捕捉到才刚从泥泞中挣扎爬出的蕾娜。

    ※

    独角兽之剑的拥有者居然是个美少年，这对娜娜爱尔来说，无疑是个美丽的错误。

    美少年白皙的肉体虽然遍布刃伤，不过只要将他带回天界，以圣乳细细地涂抹全身之后，自然可以恢复如婴儿般的细嫩肌肤。

    取得独角兽之剑依然是娜娜爱尔的第一优先，而且她还打算在向天使长覆命之前，先偷偷地尝试独角兽之剑的威力。

    如果独角兽之剑能破除一切诅咒、治愈所有伤害的能力属实，应该也能让自己受损的单翼恢复原状。

    为了达到目的……

    「你给我滚吧!」

    娜娜爱尔从半空中朝着舞动手杖的精灵少女挥出一剑。

    塞勒斯加尔之剑突破杖影的空隙，眼看着就要命中精灵族的少女。

    「咦?」

    怪事发生了。

    精灵少女带在身边的猴子挡在塞勒斯加尔之剑的面前。

    「有意思。」

    猴子以坚硬的体毛化解塞勒斯加尔之剑的攻势，娜娜爱尔不禁啧啧称奇。

    「虽然有损战斗的乐趣，不过这种奴仆倒是很好用。」

    「路不是奴仆，它是我的朋友!」

    「把朋友推出去当替死鬼?原来这就是精灵对待朋友的方法。」

    娜娜爱尔损了诺娃几句之后，缓缓地飘上空十。

    瓶中圣乳只剩下一半。

    原本以为收紧的瓶口比较不容易让圣乳溢出，现在看起来似乎跟原先的小瓶没什么差别。

    「哼！」

    娜娜爱尔这才觉得自己被天使长要了。

    接下来可不能掉以轻心。

    「吃我一招吧!」

    缓缓上升的娜娜爱尔突然静止，脚尖对准了地面的精灵少女。

    「再来一次!流星踢!」

    高速坠落的娜娜爱尔让周围的空气为之沸腾，脚尖也绽放出火红的光辉。

    这就是让刚恩绿洲为之天翻地覆的超级必杀技。

    ※

    没救了。

    凝视着娜娜爱尔火红的脚尖，诺娃感到呼吸困难。

    退无可退。

    如果选择闪避，身后的菲欧将会首当其冲。

    路挡得住这一击吗?

    诺娃的肩头之上，路正默默地凝视着娜娜爱尔的脚尖。

    「路，拚了。」

    诺娃打定主意之后，将手杖刺向娜娜爱尔的脚尖。

    ※

    「诺娃！」

    菲欧大叫一声。

    流星踢的破坏力十分强大，即使抱着拚个两败俱伤的觉悟加以反击，最后的胜利者一样是天使，而不是精灵。

    「呜!」

    就在菲欧正打算冲上去的时候，一名女战士抢到了诺娃与娜娜爱尔之间。

    咚！

    沉重的冲击波震碎了女战士身上的淤泥，只见金黄色的长发随风飞舞，宛如光彩夺目的太阳。

    「对不起，我来迟了。」

    蕾娜持剑而立。

    娜娜爱尔所卷起的泥泞风暴让蕾娜暂时失去了行动力，如今她终于再度回归战场。

    「蕾娜真厉害。」

    眼见蕾娜成功地化解流星踢，诺娃不禁对她的胆识以及武艺感到无比的钦佩。

    「对付直线式攻击，只要从旁砍上一剑就成了。」

    蕾娜向诺娃眨眨眼，举起长剑正对着眼前的娜娜爱尔。

    「大、大胆，」

    流星踢的轨道受到干扰，使得娜娜爱尔的预定降落地点也有所偏离。

    「你毁了我跟梅娜丝的决斗，真正大胆的人是你不是我。」

    流浪战士蕾娜站在诺娃与菲欧的前面，冷冷地凝视着眼前的娜娜爱尔。

    她很想向娜娜爱尔提出前哨战的挑战，可是娜娜爱尔的突然闯入中断了她与梅娜丝的决斗，水晶球也没回到手中。

    而且与梅娜丝热战方酣之际遭到打扰，蕾娜也难掩胸中的怒火。

    「神的使者也不能为所欲为，行事之间理应有所分寸。破坏他人的决斗，就是不可原谅的

    「是的，不可原谅。」

    蕾娜凝视着娜娜爱尔，眼神充满了怒气。

    「哈哈哈哈哈哈哈!」

    娜娜爱尔报以轻视的讪笑。

    「别以为你凑巧躲过了流星踢，就可以不把我放在眼里。」

    双翼一张，娜娜爱尔再度飞向空中。

    「放马过来吧，二对一我也不怕!」

    塞勒斯加尔之剑也在蕾娜与诺娃身边盘旋，仿佛正在搜寻猎物的猛禽。

    娜娜爱尔的自信不是没有理由的。

    只要待在空中，不具飞行能力的蕾娜以及诺娃根本奈何不了她。

    「诺娃，看得出来吗?」

    「嗯，八成又是同样的攻势。」

    蕾娜和诺娃试着预测娜娜爱尔的攻击手法。

    娜娜爱尔根本没把她们放在眼里。

    她不认为具备三度空间移动能力的自己，会败在属于二度空间的蕾娜以及诺娃。

    这就是她的盲点。

    骄兵必败，这是千古不变的真理。

    天使的肉体再怎么强壮，也经不起令人喘不过气的连续攻击。

    「最后一击!流星踢，」

    娜娜爱尔的脚尖再度朝着两人直冲而来。

    一回生、二回熟。

    以相同的必杀技对付同样的敌人，只有傻瓜才会做这种事。

    诺娃已经不再畏惧了。

    只见她仔细观察娜娜爱尔的轨迹，挥动手杖。

    蕾娜也将手中的长剑刺向天空。

    流星踢所产生的冲击波虽然强大，诺娃的手杖还是成功地命中娜娜爱尔的脚底。

    「呜!」

    娜娜爱尔身形扭转，试图闪避诺娃的攻击，瓶中圣乳也因此溅了出来，洒满全身。

    她还来不及喘息，蕾娜的长剑便接踵而至。

    「你们这两只母猴子!」

    娜娜爱尔再怎么厉害，也躲不过蕾娜的第二波攻势。

    蕾娜的长剑轻而易举地划破白色的紧身衣，雪白的肉丘晃动不已。

    咕嘟。

    一旁观战的菲欧不禁遮住自己的重点部位。

    全身洒满圣乳的天使着实引人遐思，菲欧快要管不住自己的身体了。

    「怎、怎么会在这个紧要关头……」

    ※

    「该我们出场了。」

    「好的，小姐。」

    浮在半空中观战的梅娜丝深吸了口气。

    「让她们臣服在雅玛拉王朝的威光之下吧。」

    ※

    「你可别得意!」

    沾满圣乳的胸部左右摇晃，娜娜爱尔双脚一蹬，再度浮上了天空。

    白色的紧身衣已经失去了衣物遮蔽的功能。

    玲珑有致的胸脯、小巧的肚脐、以及被浓浊的白色液体所玷污的蓝色圆点小裤裤清晰可见，恼羞成怒的娜娜爱尔不禁握紧了双拳。

    「两个打一个太卑鄙了!我生气了，我要让你们遭到神罚，」

    「神罚是怎样的处罚?」

    这时从空中传来的声音，让娜娜爱尔下意识地抬起头来。

    「玷污决斗的罪孽，就以臣服在雅玛拉王朝的威光之下来赎罪吧!」

    梅娜丝占尽了地利的优势，口中所吐出的冲击波更让娜娜爱尔慌了手脚。

    「呀!」

    女王的再度登场，果然换来全场观众的热情欢呼。

    「梅娜丝女王万岁，」

    「雅玛拉王朝荣光长存!」

    「梅娜丝!梅娜丝！」

    震耳欲聋的声响让娜娜爱尔腰间的小瓶也跟着微微震动。

    「不、不行，啊!」

    眼见瓶中剩余不多的圣乳随着排山倒海的欢呼声一点点地溢出，娜娜爱尔顿时慌了手脚。

    梅娜丝才一出场，立刻改变了敌我的消长。

    「诺娃，上吧，」

    「嗯!」

    在梅娜丝的激励之下，蕾娜和诺娃毫不留情地朝着降落地面的娜娜爱尔一顿猛打。

    「太、太卑鄙了!」

    受到手杖以及长剑的连续攻击，狼狈不已的娜娜爱尔拿着空空如也的小瓶怒声斥骂。

    「看来非得要我拿出真本事不可了!这是你们逼我的，怨不得别人！」

    娜娜爱尔右手指向天空。

    「降下吧，神雷!教训这些心中无神的异教徒!」

    应娜娜爱尔的要求，万里无云的天际划过一道闪光。

    直接落在她的头上。

    「为……为什么……?」

    遭到雷击的娜娜爱尔全身毛发倒立，脸上浮现出不可置信的神情。

    （时间到了，娜娜爱尔。你不但失去了所有的圣乳，还擅自要求神罚，简直岂有此理，）

    娜娜爱尔感到头痛欲裂，天使长的斥责也同时在脑中回响。

    （我不但增加圣乳的分量，还特地换了一个瓶子，结果你却骄矜自喜，没能完成任务!）

    「对、对不起，天使长……」

    瓶中圣乳已是一滴不剩。

    三对一的场面下，即使强如天使也无胜算。

    「给我记住！独角兽之剑是我的，咱们走着瞧吧！」

    娜娜爱尔向狼狈地遮住双腿之间的菲欧撂下狠话之后，立刻头也不回地飞离竞技场。

    ※

    目送娜娜爱尔远去之后，观众纷纷发出胜利的欢呼。

    「梅娜丝女王万岁!」

    「真不愧是我们的女王!」

    欢呼之中，梅娜丝与塞特拉缓缓地降落在子民的面前。

    「只可惜坏了兴头。」

    梅娜丝朝着蕾娜露出友善的笑容。

    「没错，这种经验十分难得。」

    蕾娜也报以微笑，同时收剑入鞘。

    水晶球分别回到蕾娜与梅娜丝的手中，证明了战斗的结束。

    金碧辉煌的魔法文字，显示两人的前哨战以平手收场。

    「莎里亚，披上吧。」

    梅娜丝解下手臂的布条，递给一丝不挂的菲欧。

    「……感谢……」

    菲欧连忙将布条缠在腰间，遮掩自己的重点部位。

    「……颇有欲盖弥彰的效果。」

    蕾娜不禁笑了出来。

    「蕾娜，独角兽之剑和莎里亚就暂时交给你了。」

    「小姐。你放弃了吗?」

    「当然不是罗~只不过……」

    梅娜丝决定尊重菲欧对娜娜爱尔作出的宣言。

    菲欧认为自己是属于蕾娜的。

    堂堂王族怎可掠夺他人的财产?

    除非蕾娜自愿献上菲欧以及独角兽之剑，否则梅娜丝说什么也不好出手强夺。

    「没有泥泞的竞技场，神圣斗技也只能宣告结束。不如就此握手言和，结束这场决斗吧。」

    「唔……」

    热斗方酣之际遭人打断，蕾娜的心中着实不是滋味。而且对于诺娃而言，她也还没救出被魔人塞特拉强行掳定的居民。

    「梅娜丝，握手言和之前，我有个不情之请。」

    「你说吧。」

    「希望请你务必应允。」

    蕾娜向梅娜丝提及自己前来刚恩绿洲的原委。哨

    同时也让梅娜丝知道周围的绿洲还有许多人正望穿秋水等待亲人的归来。

    一意孤行的结果，只会坏了雅玛拉王朝的名声。

    「你总不希望看到雅玛拉王朝成为众人口中的绑架之国吧?」

    「那当然。」

    于是梅娜丝命令塞特拉以及努比亚召集刚恩绿洲的所有居民。

    「国家是由人民所组成的。我没想到人民也需要他们的家人，感谢你的提醒。」

    「这是明智的决定，梅娜丝女王。」

    「蕾娜。」

    「是。」

    「洗净一身的淤泥，好好享受雅玛拉王朝的宫廷秘技吧。」

    「先、先赐给我一条小裤裤好吗?」

    蕾娜羞红了脸，怯生生地开口。

第二卷 雅玛拉的回归 终章 王朝复活

    终章王朝复活

    「咦，画面呢?」

    留下小蓝点内裤的特写镜头之后，梅娜丝与蕾娜的前哨战转播突然中断。

    「这是怎么回事?」

    水晶球中的魔法文字来回翻转，请所有的观众稍后片刻。凝视着金光闪闪的魔法文字，留着大胡子的商人汉斯不悦地喃喃自语。

    「好像有人突然闯入。」

    与汉斯一起欣赏前哨战转播的艾基德娜开口。

    「不过这场战斗相当精彩。」

    「嗯，可惜少了点福利。」

    汉斯的嘴角浮现好色的淫笑。

    「连那种可笑的开场白都说得出口了，还需要什么福利?」

    「哈哈哈。既然拥有那么惹火的身材，不觉得应该让所有人大饱眼福才对吗?」

    「原来是那种福利。」

    艾基德娜当场无力。

    「都这把年纪了，还跟血气方刚的小伙子一样。」

    「开玩笑，我可是永远的十八岁呢。不过没想到她居然这么老实，每次出场都会乖乖地替我打广告。」

    「那个女王相当单纯。」

    「也是。这次的闯入倒是替这场前哨战增添了不少话题性，也不是毫无收获。」

    汉斯露出贪婪的笑容，开始打起了算盘。

    冷眼旁观的艾基德娜在心中揣测蕾娜之所以不使用独角兽之剑的理由。

    独角兽之剑可说是不死之物的克星，蕾娜为什么不以独角兽之剑对抗敌人?

    「因为她想证明自己的力量吗?抑或是……」

    ※

    「接下来是滋养保健的油泥按摩。」

    身形瘦小的按摩师希达拉以梅娜丝拿来遮羞的条纹布遮住双眼，十根手指飞快地在俯卧在床上的蕾娜身上来回移动。

    「呜……」

    强忍着搔痒感的蕾娜不禁低声呻吟。

    战斗结束之后，梅娜丝接受蕾娜的请命，承诺让刚恩绿洲的居民将家人接来同住。

    为了确定梅娜丝不会反悔，蕾娜与诺娃也暂时在刚恩绿洲住下。当然，这也是出于亟欲了解现代世界的梅娜丝个人的请求。

    两人一住就是好几天，锻羽而归的娜娜爱尔也不再出现。

    这段期间，梅娜丝并未提及独角兽之剑，任凭蕾娜将这柄短剑收在身边。

    也就是说，梅娜丝承认蕾娜是独角兽之剑的主人。

    这个烫手山芋不禁让蕾娜叹了口气。

    说真的，蕾娜的实力还不足以驾驭独角兽之剑。

    不过她已经向天起誓了，必须信守承诺。

    必须得到足以保护菲欧的力量。

    「三餐、午睡加上按摩……这种舒适快意的生活，真的会瘫痪一个人的斗志。」

    「嗯，我也有同感。」

    全身放松的诺娃也以懒洋洋的语气表示同意。

    「对了，蕾娜。」

    「什么事?」

    任凭希达拉的指尖在背上游动，蕾娜回应诺娃的问话。

    「菲欧到底是男人还是女人?不，他到底是不是人?」

    「怎么说?」

    「总觉得菲欧很特别。乍看之下是个女孩子，实际上却是男生。而且他给别人的感觉，「点都不像是人类。」

    「不是人类?」

    「感觉就像是幻兽似的。」

    在诺娃身旁享用水果的路也吱吱叫了两声，仿佛是在附和诺娃的说法。

    「幻兽……」

    蕾娜凝视着跟换洗衣物放在一起的独角兽之剑，想像菲欧的真面目。

    ※

    其实在菲欧的眼中，梅娜丝已经是雅玛拉王朝的女王了。

    每天只要下达几个命令，就可以过着安逸舒适的生活。

    早晚各一次站上宫殿的阳台，让臣民目睹她元气十足的笑容，达到宣扬国威的目的，这就是梅娜丝的工作。

    除此之外，梅娜丝也频频召唤努比亚，命令它们将居民的家人带来此地。

    带领众人穿越沙漠地带来到刚恩绿洲，这份艰难的工作也只有努比亚或巨蝎能够胜任。

    梅娜丝当然也没忘了事先让想跟家人同住的居民写下亲笔信，以避免不必要的误会。

    雅玛拉王朝并不是掳人集团。

    「莎里亚，我已经遵守诺言了。」

    「抱歉，我叫作菲欧。」

    从魔人塞特拉的口中得知莎里亚的遭遇之后，菲欧虽然还不至于对梅娜丝的误认产生反感，心里面却还是感到说不出来的别扭。

    「对，我差点忘了。」

    梅娜丝摆动着妖娇的腰身，从背后一把抱住了菲欧。

    「呃?啊……」

    「呵呵，穿起来很好看。」

    「这……我……」

    菲欧原先的衣物被娜娜爱尔的神剑划成碎片，于是梅娜丝选了一套样式相同的宫廷服让他穿上。

    宫廷服当然是女性的服装，双腿之间的重点部位只有一块小小的遮羞布和前裆遮蔽，穿起来着实令人不安。梅娜丝的赞美固然让菲欧十分高兴，却也让他不知该如何回应。

    「真不敢相信你是男儿身……」

    梅娜丝的右手沿着菲欧的小腹滑下大腿。

    「呜哇……我、我说梅娜丝……」

    腿上感受到酥麻的爱抚，梅娜丝胸前的软玉温香也贴上菲欧的背心。

    「呵呵呵，果真是男孩子。」

    隔着薄薄的前裆，梅娜丝的指尖碰触突起的男性象征。

    「啊!不可以乱碰!」

    菲欧挣扎着身子，想要逃离梅娜丝的掌握，却被精通格斗技的梅娜丝牢牢制住，动弹不得。

    「不、不要这样，万一被人撞见……」

    「放心吧，我已经把所有的人都支开了~~」

    「咳咳……这倒未必。」

    塞特拉的声音把梅娜丝吓了一大跳，只见她立刻放开菲欧，往后退了好几步。

    「打扰了，小姐。按摩时间到了。」

    「是哦~真可惜~」

    目送梅娜丝跟在魔人塞特拉的身后离开房间，菲欧不禁松了口气。

    「呼――！好险，布料实在太少了。」

    ※

    这里是俯视地界的蔚蓝世界，也就是天使所居住的国度。

    娜娜爱尔正在天界的一角拚命整理头发。

    「太过分了，居然降下落雷。」

    天使长的落雷让娜娜爱尔的头发宛如乾枯的稻草，娜娜爱尔忍不住出声抱怨。

    落雷打不死天神的使者，却会让地界的凡人化成焦炭。

    娜娜爱尔叹了口气，腰间的小瓶发出清脆的撞击声。

    在天界的期间，瓶子里面空荡荡的，一滴圣乳也没有。

    毕竟那只是娜娜爱尔在地界活动的规则。

    「要不是为了保护圣乳……」

    如果没有行动限制，不管天使长指派什么任务，娜娜爱尔都有圆满达成的自信。

    「保护圣乳有什么不对?」

    威严低沉的声音传人耳中，娜娜爱尔感到背脊一凉。

    「天、天使长。」

    「保护圣乳是你的试炼，如今你却视圣乳为无物，表示你的认知还有待加强。」

    娜娜爱尔诚惶诚恐地低头谢罪。

    不在天使长面前表示自己的悔意，难保落雷不会再度打在自己头上。

    「为什么没取得独角兽之剑?」

    「我已经探听到独角兽之剑的藏匿地点了，请再给我一点时间。毕竟我一个人的力量有限，再加上圣乳的限制，实在无法以一敌三。」

    「那是因为你没有遵守女王之刃的规则吧?」

    「唔……」

    如果老老实实地向蕾娜挑战前哨战，也不会落得锻羽而归的下场。

    「无视规则的存在，擅自闯入他人的决斗，结果还被地界的女战士打得抱头鼠窜……」

    天使长的语气带着一丝惋惜。

    不妙。

    落雷真的会再度打在自己的头上。

    「还请天使长宽心，我自有妙计。」

    「说来听听，天界的名誉不容再被玷一行了。」

    以地界的规炬介入地界的纷争，这是天使长的指示。

    「我要让人类知道神之使徒的厉害。」

    娜娜爱尔决定利用女王之刃来达成目的。

    「让地界的人类成为我们天使的忠仆!」

    娜娜爱尔抬头看着天使长，眼神之中充满了自信。

    ※

    梅娜丝果然信守承诺。

    刚恩绿洲的居民，已经不全是歌颂梅娜丝威名的男子了。

    他们的家人替这片绿洲注入了全新的活力。

    努比亚驾驶空中飞毯，将居民的妻儿一批又一批地带到刚恩绿洲。

    久别重逢的温馨场景，让蕾娜放下了心中的大石。

    「总算了却一桩心事。」

    诺娃替蕾娜说出内心的感受。

    「嗯，多亏女王说话算话。」

    「也就是说没有继续待在这里的必要罗?」

    从菲欧的口气听来，他似乎对绿洲的生活颇有怨言。

    「我受够了沙漠的气候。」

    丢下这句话之后，菲欧率先坐上努比亚的空中飞毯。

    空中飞毯，古代雅玛拉王朝硕果仅存的秘宝之一。只要坐上飞毯，前往附近的绿洲搭乘公共马车也不是什么难事。

    「干脆坐飞毯直达帝都算了。」

    「很抱歉，那是不可能的。」

    努比亚否决了菲欧的玩笑话。

    「为什么?」

    「我们是诅咒的产物，无法离开这片沙漠。」

    「也就是说只能把我们送到其他的绿洲?」

    「是的。」

    「那就这么办吧，反正我也没有再度回到这里的打算。」

    「我还是第一次飞上天空耶，」

    菲欧与努比亚交谈的时候，蕾娜与诺娃已经坐上了飞毯。

    「那就出发吧!」

    努比亚话声甫落，飞毯立即飘上空中。

    离开刚恩绿洲的瞬问，菲欧发现梅娜丝正站在王宫的阳台之上。

    「再见了，女王!」

    菲欧朝着梅娜丝挥手。

    蕾娜与诺娃也向梅娜丝道别。

    梅娜丝默默地目送三人的离去，一句话也没说。

    ※

    「小姐，真要让他们离开吗?」

    魔人塞特拉忍不住开口。

    「他是菲欧，不是莎里亚。」

    梅娜丝有感而发地闭上双眼。

    「一切都变了。这块土地、人民、国家……」

    「小姐……」

    「只有女王的国家固然滑稽，幸好这里还有属于我的臣民。」

    梅娜丝俯视眼前的绿洲。

    街头巷尾到处都是全家出游的和乐景象。

    歌颂梅娜丝的礼赞之中，混杂着孩子的笑声。

    「为了这些子民，我一定要尽快复兴雅玛拉王朝，打造一个安和乐利的大同世界。为了达到这个目的，我必须广结善缘，化解一切可能的阻力。」

    「小姐……你想得真远……」

    魔人塞特拉大为感动。

    总是受到自己呵护、凡事都得向自己请示的小姐总算有了身为王族的自觉，魔人塞特拉感到十分欣慰。

    「我是一个女王，凡事都应该以人民的福祉为优先。」

    梅娜丝露齿微笑，看着飞毯之上的三人渐行渐远的身影。

    ※

    「女王陛下，属下出发了。」

    努比亚一声令下，飞毯离开刚恩绿洲，航行在夕阳西下的大漠。依飞毯的飞行速度来看迁大概不消半天的时间，就会抵达目的地。

    「现在……」

    刚恩绿洲消失在遥远的彼端之后，蕾娜回头看着菲欧。

    「菲欧，我们在享受按摩的时候，你在做什么?」

    蕾娜的嘴角浮现促狎的微笑。

    「没、没做什么，跟梅娜丝聊天而已。」

    「聊天?」

    「嗯。问这个做什么?」

    「我手边的独角兽之剑突然胀人，所以才觉得有点纳闷。真的没什么吗?」

    面红耳赤的蕾娜不死心地追问。

    「嗯，没什么。」

    「真的吗?」

    「真的啦!」

    菲欧似乎被问烦了，回答的口气十分不耐。

    「你才应该好好地反省呢。」

    菲欧噘起嘴唇，悻悻然地指着蕾娜。

    「反省?」

    「就是说啊。这次幸好有我跟诺娃在场，否则你可就吃不完兜着定了。以后在行动之前，请你先想清楚好吗?」

    菲欧的指责确实有道理，让蕾娜无法反驳。

    要不是菲欧和诺娃的及时搭救，现在蕾娜应该还是雅玛拉的守护者，得好好地感谢他们才是。

    「嗯……抱歉，我欠你们一个人情。」

    「知道就好!」

    「嘿嘿，我没放在心上啦。蕾娜恢复正常，梅娜丝也改邪归正，这样子不是很好吗?」

    诺娃笑了几声之后，将梅娜丝在临别之际交给她的小袋子放在两人的面前。

    「三个人一起分享吧。」

    「不知道里面是什么。」

    「菲欧，打开来看看。」

    「为什么是我?」

    心不甘情不愿地打开袋子之后，菲欧当场无力。

    袋子里面装的是蓝色条纹的小裤裤。

    「还有一张卡片。」

    蕾娜拿起卡片，将上面的文字大声的念了出来。

    「我看看……『亲爱的朋友，为了彰显我们的友谊，特别允许各位穿着雅玛拉王族专属之受诅咒的小裤裤。舒适宜人的穿着感将会像诅咒一般掳获各位的心。』」

    蓝白条纹的小裤裤共有三件。

    「其中一件是菲欧的。」

    诺娃的说明不禁让蕾娜笑出声来。

    「过分，这有什么好笑的!」

    抗议归抗议，菲欧也笑了出来。

    诺娃也忍俊不住。

    天空飞毯载着开怀大笑的三人，奔驰在大漠的天际。

    ※

    四年一度的女王之刃，是决定大陆霸主的大型竞技比赛。

    为了成为明日的女王，女战士们纷纷在不同的角落展开同样的决斗。

    谁能摘下象征荣耀的桂冠?

    蕾娜?梅娜丝?抑或是天界的使者、冥界的邪神……

    结果如何，只有试了之后才知道。

第二卷 雅玛拉的回归 后记

    后记

    西线无战事的冲田家。

    第二集的手稿完成之后，虚脱的我无力地靠在桌前休息，脑中一片空白。这时宝贝儿子拿着一本书跑了过来。

    「把拔，帮我讲故事~」

    纯洁的眼神充满了对书中世界的好奇。

    「我看看……下次行动没有限制……等一下，」

    大事不妙。

    为了不让宝贝儿子看到女王之刃，我总是将这本书妥善地收在高处。结果今天一时疏忽，居然随手搁在桌上。

    「等到儿子上了国中之后，再继续写第三集吧。」

    「不要――！」

    于是冲田家的QB立刻变成PG13。

    大家好，我是冲田荣次。

    继气独角兽之剑』推出之后，小说版女王之刃的第二弹『雅玛拉的回归』也跟着问世，希望大家喜欢。

    如副标题所述，梅娜丝女王成为本书的要角之一，这也算是雅玛拉之神的庇护吧。

    至于书中所提到的雅玛拉王朝的覆亡与阿娜莉丝塔之间的关系，于同时间发行的美斗士列传第二弹有详细的描述，有兴趣的读者不妨列入书单，相信有助于大家更进一步地了解女王之刃的世界。

    于第一集的后记中曾经提到没机会出场的角色将于适当的时机露面，事实上第二集也出现同样的情况。

    她的出现，让女王之刃的世界更加多采多姿。

    至于这位神秘人物到底是谁，就请各位发挥自己的想像力吧。

    自从第一集问世之后，我得到了诸如「终于疯了」（这是一种赞美）或「胸部星人」的别名，现在是我出柜的时候了。

    我喜欢胸部。

    大的小的都喜欢。

    我喜欢女性的胸部。

    世界上有讨厌胸部的人吗?

    是的，我无可救药地爱上胸部。

    为了胸部好还是乳房好，我可以一夜烦恼到天明。

    简直跟变态没什么两样。

    看到我对胸部的歌颂，或许有人认为我爱胸部胜过臀部吧。

    不过，就我个人而言，任何一个部分都不能概括女体之美。

    所以冲田荣次只是个热爱女体的欧吉桑。

    好像愈来愈像变态了。

    为了形象着想，还是就次打住吧。

    接下来的故事预定以帝都为舞台。

    既然舞台搬到了帝都，「那个人」和「那个人」也会出现，第二集中没什么机会露脸的「她」也会再度登场。

    往后还请各位继续支持。

    「下一个行动以远距离为限。」

    你会选择什么行动呢?

    冲田荣次

第二卷 雅玛拉的回归 插图



第三卷 卡特蕾尔的讯息 序章 蕾娜的例行特训

    序章蕾娜的例行特训

    「呼、呼、呼」

    花团锦簇的中庭内，传出女战士的喘息声。

    美丽的金发、湛蓝的双眸，令人难以忽视她的存在。

    若不是穿着煞风景的盔甲，光凭女战士出众的气质与高贵的外表，任谁都会将她当成一国的公主。

    这位女性不是别人，正是流浪战士蕾娜。

    锄强扶弱的正义女战士在这块大陆颇具知名度。

    如今她手中的武器并不是一般的长剑，而是高出她一个头、宽度与肩膀相当的巨剑。

    这把人称「巨人克星」的巨剑，也是某位家喻户晓的剑豪所爱用的武器。

    「咕呜呜呜呜！」

    蕾娜鼓起全身的力气，挥动手中的巨剑。

    「呜哇！不妙！」

    结果身体抵不住势子，整个人也跟着原地旋转。

    巨剑的体积和重量都跟一般的长剑大相迳庭，使用的难度更是高出许多。

    「咕！」

    蕾娜连忙双足施力，才硬生生地稳住了身形。

    这样子根本无法战斗。

    蕾娜突然很想舍弃巨剑，拔出自己挂在腰间的长剑。

    可是这么一来，就失去了借剑的意义。

    「呼、呼、呼……这把巨剑又重又大，你用起来居然毫不费力。」

    不停喘气的蕾娜向站在面前的对手开口。

    「一味蛮干当然不是办法，使用这把巨剑需要一点诀窍。」

    戴着眼镜的女子将光泽亮丽的黑发拨到脑后，好言指导说道。

    她就是武器屋卡特蕾尔，帝都盖诺斯的风云人物。

    经营武器屋的她，本身也是一名老练的女剑士。

    过去的她是个精明的冒险者，英勇的事迹常常出现在吟游诗人的歌词之中，在这块大陆更是无人不知、无人不晓的女斗士。

    如今她在自家的中庭与蕾娜交手。

    这场决斗的见证人，只有卡特蕾尔的独生爱子拉那，以及蕾娜身着白衣的好搭档菲欧。

    「可、可是……」

    「没什么好可是的。刚刚是我没发动攻击，否则你早就在挥剑之前被我击倒了。」

    卡特蕾尔将手中的标枪往地上一插，同时挺起了胸膛。

    硕大的乳房左右摇晃。

    一般的巨乳都难以抵抗地心引力的作用，或多或少都会贴着自己的腹部。

    就是所谓的垂乳。

    可是卡特蕾尔的乳房却是高高挺起，完全不受地心引力的影响。

    而且体积十分壮观，几乎比儿子拉那的头还要大。

    即使是比巨乳更上层楼的超乳，依然维持着美丽的外型。

    这代表了什么呢？

    女性同胞应该都知道答案。

    向来以巨乳自傲的蕾娜，更是明白与自己展开对峙的敌人到底有多可怕。

    唯有异于常人的发达肌肉，才能撑起这一对令人瞠目结舌的超乳。

    除了背肌、肩膀、颈部和腰部之外，甚至连双手和双腿的肌肉都蕴藏着凌驾于常人之上的肌耐力。

    这也是卡特蕾尔得以轻松挥动巨剑的秘密。

    「巨人克星」剑如其名，无论是体积或是重量都不是普通的长剑所能比拟的。

    一般的剑士更是连拿都拿不起来。

    以蛮力挥动巨剑，等于是将巨剑当成棍棒使用，唯有精湛的剑术和超乎常人的力量，才能发挥巨剑的实力。

    「不必勉强，你就使用普通的长剑吧！」

    眼见受到巨剑牵引的蕾娜几乎快要站不住脚，卡特蕾尔好心地提出建议。

    「以你的力量来看，光是举起巨剑就已经很厉害了。」

    「或许吧，不过这是我自己选择的武器，所以我要以这把巨剑展开决斗。」

    拒绝了卡特蕾尔的提议之后，蕾娜横举巨剑。

    双臂不时微微颤抖，由此可见巨剑的分量。

    卡特蕾尔说得没错，蕾娜的力量实在不足以使用这把巨剑。

    「再说我也不会那么轻易地就被打倒。」

    牙关一咬，蕾娜的双臂停止颤抖。

    既然是短期决战，应该撑得住才对。

    恢复冷静之后，蕾娜试着寻找自己的极限。

    以巨剑的重量而言，连续挥动两二次应该还在肌耐力的极限之内。

    「是吗？看起来应该满容易的。」

    卡特蕾尔嫣然一笑，她早就看穿了蕾娜的虚张声势。

    「既然如此，请你立刻拾起插在地上的标枪！唯有真枪实弹的对决，才能达到特训的效果！」

    扛着这把巨剑，蕾娜根本没有主动出击的能力。

    现在的她只想尽快进入交战状态。

    因此蕾娜出言挑衅，希望被激怒的卡特蕾尔发动攻势。

    「好，那就如你所愿！」

    卡特蕾尔面露微笑，拔起插在地上的标枪。

    「妈妈加油！」

    在一旁观战的拉那替母亲加油打气。

    拉那是个离不开母亲的孩子，如今战场是在自家中庭，他才得以安心地离开母亲的身边，替母亲摇旗呐喊。

    「嗯，妈妈会加油的！」

    话声甫落，卡特蕾尔立即举起手中的标枪，朝着蕾娜投掷而出。

    掷出标枪的卡特蕾尔一派轻松，仿佛只是丢出一颗沙包；然而标枪却以惊人的速度朝着蕾娜激射而出。

    好快！

    标枪以不可能的速度迅速逼近，迫使蕾娜必须立刻做出判断。

    以巨剑挡住标枪，或是倚靠盔甲的防护力硬接这一招。

    「咕！」

    仓促之间，蕾娜来不及举起巨剑，只能以盔甲最厚的部分迎向标枪。

    锵！

    清脆的金属撞击声响彻云霄，强大的冲击波传遍全身，几乎站不住脚。

    「咕呜……」

    训练用的标枪并未开锋，可是直接命中的冲击力道，却跟一把大铁锤的破坏力没什么两样。

    蕾娜顿时感到一阵气血翻涌，连忙吸了口气，调匀气息。

    标枪的冲击力十分惊人，义贼莉丝蒂的流星锤也不过如此。

    这只是投掷的威力而已。

    全力突刺的话，搞不好连盔甲都挺不住。

    「……你还是有所保留，对吧？」

    蕾娜的嘴角浮现一抹浅笑。

    「否则我早就倒地不起了。」

    即使双腿颤抖不已，蕾娜还是握着巨剑，朝着卡特蕾尔跨出一步。

    「以盔甲挡住标枪确实是明智的抉择，不过……」

    卡特蕾尔打量着步履蹒跚的蕾娜，拿起第二把标枪。

    「最聪明的做法应该是闪避才对。」

    嗡！

    第二把标枪破空而至。

    蕾娜现在连行走都很困难了，根本没有闪避的余力。

    清脆的撞击声响传出，蕾娜松开了巨剑，整个人被抛上了天空。

    咦？

    我怎么会看到蓝色的天空？

    内心感到莫名其妙的同时，蕾娜的意识坠入黑暗的深渊。

    「蕾娜！」

    菲欧大叫。

    蕾娜已经听不见他的声音了。

    ＊

    在所有女王之刃的参赛者当中，武器屋卡特蕾尔是仅次于艾基德娜的一方霸主。

    声名远播的实力派女战士，为什么会跟蕾娜展开对决？

    这就要从几个星期之前开始说起了。

    梅娜丝之役结束之后，蕾娜再度回到帝都盖诺斯。为了重新购置在谢尔敦之役失去的盾牌，蕾娜造访商人汉斯。

    「很抱歉，我不经手武器的买卖。」

    汉斯一句话就把蕾娜打发走了。

    当然，故事还没结束。

    随行的菲欧立刻发挥三寸不烂之舌的功力，从汉斯的手中取得一封武器商人的介绍信。

    看到介绍信所记载的名字之后，蕾娜高兴得差点跳了起来。

    武器屋卡特蕾尔，伟大的冒险者，巨人的克星，同时也是蕾娜的偶像。

    单挑义贼莉丝蒂是促使蕾娜出外流浪的契机；不过早在这场单挑之前，卡特蕾尔和欧文的冒险传奇就让蕾娜心向往之。

    两人共同创下了许多传为美谈的英勇事迹，包括古代遗迹的探险、南海巨人族的生死搏斗、恶战冰魔龙、消灭召唤邪恶死灵的黑暗祭司等等，最后两人之间萌生爱意，从此过着幸福快乐的日子。身为天真烂漫的少女，蕾娜当然想跟爱情传说中的女主角见上一面。

    于是蕾娜不顾菲欧的反对，执意造访卡特蕾尔。

    欣喜万分的她，甚至没听见菲欧要她先算算手边剩下多少盘缠的提议。

    结果蕾娜在卡特蕾尔的面前去尽了颜面。

    「……钱不够。」

    搭乘长距离马车需要一笔莫人的旅费。

    来往于沙漠地带与帝都之后，蕾娜手边的资金根本不足以购入盾牌。

    蕾娜垂头丧气地走出武器屋，准备去打工赚钱，这时卡特蕾尔突然开口了：

    「如果你愿意留下来打工，我倒是可以算便宜一点。」

    蕾娜当然是二话不说立刻答应，无奈的菲欧只好再度鼓起三寸不烂之舌，向卡特蕾尔争取到提供食宿的福利，于是两人就在武器屋安顿了下来。

    然而菲欧万万也想不到，武器屋的打工居然无法满足蕾娜。

    毕竟卡特蕾尔是蕾娜心目中的偶像，她根本无心工作。

    请跟我展开前哨战！

    不行的话请指导剑术！

    还是不行的话，至少跟我聊聊恶战巨人族的传奇！

    面对蕾娜一次又一次的挑战，不胜其扰的卡特蕾尔以每天早匕的模拟战来回应。

    只要蕾娜在模拟战中获胜，卡特蕾尔就愿意与她展开前哨战。

    如果蕾娜战败，当天的工资减半。

    模拟战所使用的武器，由蕾娜白行在武器屋中挑选。

    卡特蕾尔的武器屋收藏了各式各样稀奇古怪的武器，每天早上蕾娜总是以不同的武器向卡特蕾尔挑战。

    有时是短剑。

    有时是长枪。

    不熟悉的武器用起来当然是绑手绑脚，每天的模拟战也总是以蕾娜的失败告终。

    菲欧不明白蕾娜为什么要这么做。

    今天的模拟战也是一样的结果，蕾娜再度惨败于卡特蕾尔的手下。

    「唉……」

    瞄了奔向母亲的拉那一眼之后，菲欧叹了口气。

    「蕾娜，你还活着吗？」

    他的视线落在仿佛断线人偶倒在地上的蕾娜。

    「这样子能看吗？好歹也倒个性感一点的姿势吧！」

    菲欧叹了口气，伸手戳戳蕾娜的脸颊。

    今天的打工费又被减半了。

    找个广场高歌一曲，还赚得比较多一点。

    不过菲欧也很明白，蕾娜不喜欢接受他的金钱援助。

    「蕾娜……你还活着吧？」

    倒在地上的蕾娜举起右手，回应菲欧的问话。

    ＊

    四年一度的女王之刃，决定大陆霸主的大型竞技比赛。

    十二岁以上的女性都有资格参赛。

    来自大陆各地的女战士拿起各白的武器，展开一场又一场的决斗。

    她们将获得胜利的荣耀……

    抑或是含恨九泉的败北？

    自己的行动将决定白己的命运！

第三卷 卡特蕾尔的讯息 第一章 帝都盖诺斯的居民

    第一章帝都盖诺斯的居民

    「那就麻烦你了。」

    跟小型城堡的武器库没什么两样的武器犀店内，传出卡特蕾尔中气十足的声音。

    「没问题。」

    穿着工作服的蕾娜挺起胸膛，硕大的乳房也随之上下摆动。

    所谓的工作服只是一块长方形的棉布，四个角落以棉绳固定，形式十分简单。

    棉布十分单薄，尖端的突起若隐若现，引人遐思。

    以蕾娜的个性而言，她绝对不会穿上这种工作服，不过当卡特蕾尔也穿着类似的服装时，情况就不一样。

    或许她根本没注意到穿着贴身衣物和团裙在店里面打工的白己实在非常地煽情吧！

    菲欧的视线刻意避开性感的蕾娜，专心地清点店内的商品。

    一旦身体产生了反应，独角兽之剑也会跟着出现变化，到时蕾娜就知道白己正以有色的眼光看待她了。

    专注于工作的态度似乎让卡特蕾尔大为激赏，只见她朝着菲欧瞄了一眼之后，正色看着蕾娜。

    「菲欧应该没什么问题，可是你就不一样了。」

    镜片之后的眼神十分严峻。

    「怎、怎么说？」

    「客人永远是对的，就算被客人摸屁股，也不可以拔剑相向！」

    说完之后，卡特蕾尔轻戳蕾娜的胸部。

    指尖陷进柔软的乳房之后，又被弹了回来。

    「啊！」

    卡特蕾尔突如其来的动作，让蕾娜惊呼一声。

    「卡特蕾尔，你这是在做什么！」

    「很好，这就对了。」

    蕾娜的反应让卡特蕾尔人为满足，伸手将一条棉线缠绕在蕾娜的胸前。

    「现、现在又要做什么？」

    「嗯？只是想顺便量量你的胸围。」

    「我、我比不上你啦！」

    「大小并不重要。总而言之，不准对客人动粗，一定要以微笑制止客人的行动。温文、有礼、优雅，这是武器屋的待客之道，懂吗？」

    蕾娜不禁看了菲欧一眼，试图向他求救。

    可是菲欧却背转过身子，丝毫没有回过头来的意思。

    卡特蕾尔以为菲欧也是个女孩子，当然也要求他穿上同样的工作服。

    包覆着男性象征的贴身衣物之上，只有一块蔽体的棉布。

    对一个血气方刚的少年而言，刻意压抑情欲着实比严刑拷打还更痛苦，可惜蕾娜不了解、也无法体会他的感受。

    「蕾娜，你听清楚了吗？」

    「知、知道了。」

    蕾娜粉颈低垂，就像是受到老师斥责的小学生。

    拔剑相向当然是夸张了一点，可是蕾娜并不认为自己必须忍受男客人无礼的骚扰。毕竟武器屋卖的是武器，不需要以女色来招揽客人，就算自己的反击夸张了点，也应该是可以被原谅的。

    「可是……」

    「没有什么可不可是。」

    卡特蕾尔否决了蕾娜的抗议。

    「只要是没有武装的客人，就必须以笑容来应对，明白吗？」

    说完之后，卡特蕾尔还把脸凑了上来。

    「知……知道了。」

    慑于卡特蕾尔的气势，蕾娜只好选择了屈服。

    「很好，我等一下再过来。」

    「是，路上小心。」

    告别蕾娜与菲欧之后，卡特蕾尔带着拉那离开武器屋。

    目送两人离开之后，菲欧转身看着兀自忿忿不平的蕾娜。

    幸好店里面只剩下两人，就算下半身起了些许的反应也没关系。

    「我说蕾娜啊……」

    「干嘛？对啦，我不是服务业的料，不会接待客人啦！」

    气鼓鼓的蕾娜嘟起嘴唇，看起来就像个长不大的孩子。

    「好啦，不气不气。」

    菲欧拍拍蕾娜的肩膀。

    「先开店再说吧。不想跟客人接触的话，就帮我从仓库里面搬货出来好了。」

    面带微笑的菲欧向蕾娜做出指示。

    「嗯……谢谢你，菲欧。」

    蕾娜的模样不太对劲。

    昔目的开朗已不复见，取而代之的是深锁的眉头以及无奈的叹息。

    原因很明显，蕾娜不是接待客人的材料。

    穿上跟卡特蕾尔一样的工作服固然让蕾娜雀跃不已，可是实际接触客人之后，才发现自己根本不知道该做些什么才好。

    菲欧就不一样了，只见他熟练地招呼客人，与客人谈天说笑，对店内的营业额做出极大的贡献。服务业之于菲欧，就像是水之于鱼。

    相较于菲欧的老练能干，蕾娜对自己的一无是处感到十分无力。

    「要不要让我来教你怎么应付喜欢毛手毛脚的客人？」

    菲欧伸出援手。

    「唔……」

    蕾娜差点就点头答应，最后还是打消了念头。

    面子真的挂不住。

    自己的问题还是要靠自己来解决才行。

    「谢谢，不必了。」

    「你确定？」

    「嗯。下次谁再摸我屁股，我就狠狠地踩他的脚。」

    「呃……这并不是一个好方法。」

    「这叫做正当防卫，不会有问题的。」

    说完之后，蕾娜重新将围裙的绳子牢牢绑紧。

    「把招牌推出去吧，卡特蕾尔去进货了，我们得好好地留下来看店才行。」

    ＊

    帝都盖诺斯的正中央有一座大型竞技场。

    象征女王之刃的大型建筑物一隅、嗜好市集的某间店铺，一名留着白胡须的男子正聚精会神地清点金币。

    「还真的送过来了。」

    男子的前额冒出豆大的汗珠。

    堆在他面前的金币正是一枚可抵十枚的雅马拉货币。

    「真是不知行情的傻瓜。」

    不过也幸好有那种傻瓜才能让自己大赚一票。

    男子伸手拭汗，嘴角浮现一抹笑意。

    这种赚钱的管道可不能让别人抢走了。

    「挺好赚的嘛，汉斯。」

    「嗯，是很好赚。」

    白胡商人汉斯抬头看着声音的主人。

    「气色不错喔！」

    银色的浏海、蓝黑混杂的马尾，相貌端正的精灵正朝着汉斯挥挥手。

    长长的耳朵和小麦色的肌肤、呼之欲出的丰满胸部，以及缠绕在腰间的银蛇。

    这位就是全大陆无人不知、无人不晓的不败佣兵艾基德娜。

    「原来是你啊，有事吗？」

    「打个招呼而已。离开帝都之前，先来探望你一下。」

    艾基德娜坐上柜台。

    褐色的柜台顿时被丰满的臀肉轻柔地占据。

    「喂，这是柜台，不是椅子。」

    「有什么差别吗？」

    「这……好吧！」

    汉斯的态度突然出现一百八十度的大转变。

    艾基德娜的双腿之间刚好正对着他的眼睛。

    「看在绝世美景的份上，就不跟你计较了。」

    「哈哈哈，人老心不老啊？」

    「以你作标准的话，人家都是年轻人。说吧，这次要去哪里？」

    说话的同时，汉斯小心翼翼地将金币放进皮囊。

    「我要去邦斯伯爵家，归还受托的物品。」

    艾基德娜嫣然一笑，指尖把玩着刻有邦斯伯爵白虎家徽的坠子。

    「邦斯伯爵家……不知道那个流浪剑士还在不在卜特蕾尔那边……」

    汉斯大声地喃喃自语，仿佛刻意要让艾基德娜听见。

    若能促成她跟蕾娜一战，也能刺激店里的买气。

    「那刚好。」

    艾基德娜收起坠子之后，从柜台跳了下来。

    「怎么，你要去找她？」

    「没错，我要去找她签署拒收证明。」

    丢下这句话之后，艾基德娜离开汉斯的商店。

    ＊

    「谢谢光临――！」

    菲欧元气十足的声音响起，拿着万能铲子的客人笑咪咪地离开武器屋。

    「――光临……」

    蕾娜的声音虚弱无力，听在菲欧的耳中格外地敷衍。

    这种态度相当地不可取。

    「蕾娜，刚刚那种招呼方式不太好吧？」

    看来似乎有再教育的必要。

    先前的不得体还可以归咎于对工作的不熟悉，如今都已经做了好几天，菲欧认为已经到了把话说清楚的时候。

    于是菲欧将『休息中』的牌子摆在门口，同时关上了店门。

    顾客就算想要买东西，也不得其门而入。

    「菲欧？」

    蕾娜的脸上浮现出不解的神情。

    「休息一下吧！」

    「为什么？现在又不到午休时间。」

    「为「你……不，应该说是为了客人。」

    菲欧凝视着蕾娜，脸的神情可说是前所未有的严肃。

    「刚刚的招呼语一点感情也没有。」

    「感情？」

    「听到你的招呼语之后，那个客人不可能继续上门。」

    菲欧将双手交叉在胸前，眼神十分严厉。

    「来一次就够了嘛，要不然还要他来几次？」

    蕾娜完全不明白菲欧在生什么气。

    「蕾娜，你真的什么都不懂！」

    大声嚷嚷的菲欧气得直跺脚。

    「一般的市井小民都是亲白到店里选购必须物品的，你认为他们挑选店家的标准是什么？」

    「这个……距离的远近？」

    「这是只有你才会做出的选择。」

    真是不知民间疾苦。

    菲欧双手一摊，叹了口气。

    「那你买东西之前会怎么做？」

    嘟起嘴唇的蕾娜反问菲欧。

    「我会先探听商家的风评。」

    「这我也会。」

    「既然如此，刚刚的招呼语又要怎么解释？完全感受不出你的干劲和诚意！」

    菲欧提高了音量。

    「那是因为……因为……」

    蕾娜顿时为之词穷。只见她低头看着自己的脚趾，神情十分忸怩。

    「因为那个男的一直盯着人家的胸部嘛。」

    蕾娜的脸颊胀得鼓鼓的，似乎对上门的顾客一直盯着白己感到十分不满。

    「这里是卖武器的地方，不是酒店，人家也不是酒女，凭什么一直盯着人家的胸部？」

    胸部那么大的女人出现在眼前，即使是正人君子也会忍不住瞄上两眼，不过蕾娜对于男人的这种天性却是一无所知。

    对于蕾娜而言，再也没有比到了武器屋还盯着白己的胸部猛瞧更没有礼貌的家伙了。

    「这又没什么大不了的，你就别计较了吧！」

    「我是没计较啊，所以才默默忍受……」

    蕾娜的双拳微微颤抖。

    「居然说我的胸部只有卡特蕾尔的一半人小，太过分了！别以为我没听见，我可是听得一清二楚！」

    原来这才是蕾娜生气的原因。

    菲欧的视线不由得落在蕾娜的胸前。

    老实说菲欧并不知道谁的胸部比较大，不过他可以确定蕾娜的胸部早已超越常人的尺寸。

    「我的胸部又不是肌肉撑出来的，怎么可能只有一半大小而已。」

    知道蕾娜为了什么生气之后，菲欧不禁啼笑皆非。

    「这么说来，你并不在乎被别人盯着看？」

    为了平息蕾娜的怒气，菲欧试着转移话题。

    「嗯。以前参加舞会的时候，我总是众人注目的焦点，早就已经习惯了。」

    蕾娜的双颊泛起红晕，手指下意识地玩弄白己的发辫。

    「舞会？」

    菲欧不禁瞪大了双眼。

    基本上，舞会可说是只有贵族才能参加的活动，平民百姓的口中是不会出现这两个字的。

    过去菲欧曾经从艾基德娜的口中得知蕾娜的出身，如果蕾娜真的是来自贵族世家，毫无金钱观的作风以及不擅长接待客人的个性也获得了最好的解释。

    「我明白了，我不应该期待你在接待客人方面有所表现。」

    出身高贵的大小姐不可能放下身段招呼客人。

    菲欧完全放弃了改造蕾娜的计划。

    贵族本来就是一群从小娇生惯养、颐使气指的人物，学习如何使唤他人，是他们最重要的课题之一。

    擅长下令的人绝对拙于执行命令，这是颠覆不了的真理。

    「拜托，我没那么糟吧？」

    「就是有这么糟。你仔细回想一下，为什么我们会落到在这里打工的下场吧！」

    蕾娜的金钱观才是主因，不过菲欧并不打算把话说得太明白。除非蕾娜白己有所觉悟，否则就算说破了嘴皮也是白搭。

    「为了赚钱购买武器，不是吗？」

    蕾娜倒是没想到为什么付不出足够的金额。

    「那我们得存多久才行呢？半年？还是一年？照现在的情况看来，等到女王之刃的正式比赛开始了，搞不好你还在这里打工呢！」

    菲欧一股脑儿地将内心的不满宣泄而出。

    「不会拖太久的。只要我打赢了卜特蕾尔，她就会给我一份惊喜的礼物。」

    菲欧叹了口气。

    以蕾娜的实力而言，她根本不是卡特蕾尔的对手。

    菲欧先前的说法并不夸张，依照蕾娜的做法，在这里耗上一年也不无可能。不过话说回来了，前哨战期间待在帝都消磨时间，倒也不失为一个好办法。

    「蕾娜，我倒是有个主意。」

    菲欧决定将内心的想法告诉蕾娜。

    「只要使用独角兽之剑，就不需要盾牌了。」

    「不行。」

    蕾娜不假思索地否决。

    「为什么？独角兽之剑可以在瞬间治愈伤口，这样子就不需要防身的盾牌了。而且独角兽之剑还可以当成攻击武器，这样子不是一举两得吗？」

    「你说得没错，不过我还是不想使用独角兽之剑。」

    蕾娜再度强调一次。

    「不想使用独角兽之剑？意思是你不需要它？」

    这句话出白蕾娜的口中，让菲欧感到很不是滋味。

    独角兽之剑是菲欧的分身，过去曾经多次解救陷入危机的蕾娜。

    照理说蕾娜应该很明白独角兽之剑的威力才对。

    「它的力量太过强大了，而且我也不想连累你。」

    菲欧明显地感受到蕾娜的避重就轻。

    「不要扯到我身上。」

    菲欧的声音微微颤抖。

    「你不需要独角兽之剑，对吗？」

    「目前不需要。」

    「既然如此，我也有我自己的想法。」

    菲欧板着脸孔走出店门口之后，朝着卡特蕾尔分配给他们的房间走去。

    「等、等一下，店里面谁来照顾？」

    蕾娜的声音从背后传来，语气有点慌张。

    「不关我的事，你自己想办法吧！反正你又不需要我的帮忙。」

    恨恨地吐出一句之后，菲欧脱下充当工作服的围裙，拿起自己的衣物。

    看到镜中的身影之后，菲欧才注意到自己很少使用神奇的疗伤能力。

    之前在战斗中受伤的痕迹逐渐淡化，不仔细观察的话，几乎看不太出来。

    「有没有听到我说话啊，菲欧！」

    「我听得很清楚，不必这么大声。」

    套上白色洋装之后，菲欧打开房门。

    「菲、菲欧，你穿成这样做什么？」

    「既然你不需要我，我当然要用我自己的方法去赚钱！」

    要不是为了帮蕾娜，菲欧根本不想留在武器屋打工。

    他只要随便在路上找个吟游诗人搭档，就可以靠着歌声赚进大把大把的钞票。

    「我又没说不需要你。」

    「可是你说你不想使用独角兽之剑，对吧？」

    「唔……」

    独角兽之剑是我的一部分。

    菲欧只差没说出这句话。

    算了，现在不是吵架的时候。

    无论是自己还是蕾娜，都需要冷静一下。

    「就这样，再见。」

    菲欧头也不回地离开武器屋。

    穿着围裙的蕾娜呆呆地站在原地。

    「哼，要走就走吧！」

    蕾娜决定向人家证明，自己也能当个称职的店员。

    打定主意之后，蕾娜将『休息中』的牌子翻了过来。

    ＊

    祈祷的声音在帝都盖诺斯的一隅回荡。

    宣丽堂皇的建筑物，规模与女王的居城、也就是大竞技场不相上下的大圣堂正是原理主义教派的总部。如今总部聚集了许多信徒，一同咏唱祈祷的经文。

    阳光透过屋顶的彩绘玻璃洒落一地，偌大的圣堂笼罩在飘缈虚无的神秘氛围中。

    这时一名身披纯白薄绢、身形丰满的金发女子走上祭坛，聆听信徒的祈祷。

    白底金线的披肩代表了这名女子在教会中享有崇高的地位。在整齐划一的祈祷声中，女子缓缓地唱颂经典所记载的文字。

    盖诺斯的居民称呼这名女子为帝都圣女梅尔法。

    「……今天的诵经到此结束。」

    梅尔法将最后一段经文念完之后，阖上厚重的书皮。

    「感谢圣女。」

    梅尔法对信众的感谢报以微笑。就在准备走下祭坛的时候，她突然停下了脚步。

    通常在诵经结束之后，信徒应该三三两两地离开圣堂踏上归途，如今台下的信徒却还是留在原地，没有离去的意思。

    「对不起，今天的诵经人会己经结束了。」

    梅尔法向站在眼前的信徒开口，脸上流露出为难的神情。

    「呃……这个……」

    身材矮小的中年信徒也面露难色，不知道该如何回应。

    「卡多，你就拜托圣女嘛。」

    中年信徒的身后传来一阵鼓噪。

    「你有什么请求吗？说说有吧！」

    梅尔法凝视着卜多，脸上的微笑令人如沐春虱。

    「这个……枢机主教不在吗？」

    枢机主教妲丹是教会的领导人，也是梅尔法的祖母，更是原理主义教派中地位崇高的神职人员。一丝不苟的她行事作风十分严格，深受众人爱戴的同时，也是信徒畏惧的对象。

    「是的，她老人家不在。」

    妲丹枢机主教目前正在他处传教，帝都盖诺斯的大圣堂暂时交由梅尔法负责管理。

    「谢天谢地，那我就可以放心地说出来了。」

    卡多松了口气，仰望祭坛之上的梅尔法。

    「嗯？」

    梅尔法露出不解的神情。

    不能在祖母面前说出来的愿望到底是什么呢？

    「为了让大家度过愉快的一天，我们希望听见圣女的歌声、看见圣女摆出经典所记载的圣姿。」

    梅尔法并不排斥唱歌。

    事实上她的歌喉相当不错，若不是奉祖母之命成为祭司，可能会朝着歌手之路发展。

    麻烦的是所谓的圣姿。

    圣姿是引发圣力的媒介，也是忠于原典的原理主义教派十分重视的部分。可是以现代人的标准而言，圣姿不但诡异，而且又十分猥亵。

    在众多男性信徒面前展露圣姿，实在是相当地虽为情。

    「呃……听我唱歌吗？那……好吧。」

    梅尔法的视线落在教堂的另一端。

    那里放了一架弥撒专用的管风琴，刚好可以做为演唱伴奏。

    或许听了梅尔法的歌声之后，台下的信徒就会忘了圣姿吧！

    「哪一位可以帮我伴奏？」

    梅尔法才刚说完，好几名男子立刻举手。

    「呃……那就请距离最近的这位先生好了，也谢谢其他人的踊跃参与。」

    雀屏中选的男子兴高采烈地走向管风琴。

    梅尔法温柔的微笑满足了没被选上的其他信徒，只见他们纷纷以柔和的眼神凝视着管风琴的弹奏者，丝毫没有怨怼的意思。

    「那就从赞美歌的『神不会让人绝望』开始吧！」

    梅尔法做出指示之后，管风琴的演奏者开始演奏。

    深吸一口气之后，梅尔法以悠扬的歌声诠释神的恩宠：

    神不会让人悲伤，

    也不会让人痛苦，

    悲伤与痛苦都是自寻烦恼的结果。

    啊，可怜的羔幸，

    你的心何时蒙上了兽性？

    为什么听不见神的声音？

    倾听神的声音吧！

    枝叶沙沙、小溪潺潺、孩童嬉戏，

    神无时无刻都在呵护着我们。

    神不会让人悲伤，

    也不会让人痛苦。

    平安、喜乐、宁静，

    一同在神所创造的世界，

    信奉神的真理。

    愿神常在你我心中，

    愿大家都能聆听圣音。

    张力十足的歌声传遍教堂的每一个角落。

    吐出最后的音符之后，梅尔法向台下的信徒深深一鞠躬。

    偌大的教常立刻爆出热烈的掌声和热情的欢呼。

    「圣女！圣女！」

    信徒的崇拜让梅尔法羞红了脸颊。

    她并不认为稚嫩的自己具备担任圣女的资格，不过其他人可不这么觉得。

    「请各位安静，拜托~」

    梅尔法挥动双手，试图让信徒冷静下来。

    结果却收到了反效果。

    丰满的胸部随着双手的动作剧烈摇晃，让台下的信徒看得眼珠子都快懦隼戳恕

    「圣女！圣女！」

    梅尔法的眉尖下垂，露出困惑的神情。

    放任信徒继续鼓噪，教堂里面的其他祭司一定会闻风而至。

    等到祖母回来之后，就有得好受的了。

    事态演变至此，看来是别无选择了。

    两颊通红的梅尔法背对着信徒平伏在地。

    「哦哦！」

    信徒纷纷闭上嘴巴，凝视着梅尔法毫无防备的背部。

    感受到无数的视线集中在自己的身体之后，梅尔法缓缓屈膝，如同野兽一般趴伏在地上。

    「咕……」

    梅尔法知道自己浑圆的臀部正毫无防备地对着台下的信徒，身体顿时感到燥热无比，大腿也微微颤抖。

    这只是一个开端而已。

    为了展现神圣的力量，梅尔法必须做出典籍所记载的圣姿。

    「神啊……」

    双颊羞红的梅尔法当着台下的信众翘起了臀部。

    腰布从腰间滑落，露出两片雪白浑圆的臀肉。

    梅尔法清楚地感受到信众的视线落在两片臀肉之间的深沟处，强烈的使命感还是促使她张开了大腿。

    「哦哦……！」

    信徒的视线顿时集中在薄布之下的私密处。

    圣女的私密之处虽然隐藏在薄布之下，却无法抵挡信徒热情的视线。

    梅尔法摆出这种极度饥渴的暧昧姿势之后，亲吻从脖子垂下来的圣印。

    这种姿势正是典籍所记载的圣姿，具有展现神力的力量。眼看着圣印发出淡淡的光芒，沿着梅尔法的身体曲线迅速扩散。

    「喔喔喔喔！」

    信徒的欢呼声也随着圣印的光芒传遍圣堂的每一个角落。

    他们的声音缺少了先前的渴望，弥漫着充实的满足感。

    「各、各位，请保持安静。」

    趴在地上的梅尔法以沉着的语气要求信徒冷静下来。

    「圣女……」

    恢复冷静的信徒之中，走出一名精悍的秃头男子。

    从男子身上的盔甲看来，他应该是女王军的士兵，而且官阶不低。

    「呃……有、有什么事吗？」

    柱着拐杖的男子走到面前之后，梅尔法不得不解除了圣姿。

    「休想偷跑！」

    「我们还没看够啦！」

    梅尔法解除圣姿之后，立刻遭到台下信徒抗议。

    「呃……我……」

    束手无策的梅尔法只好转而向眼前的男子求救。

    男子点点头，深吸了一口气。

    「安静！」

    男子的怒吼仿佛旱地雷响，大圣堂的墙壁为之震动，信徒顿时安静了下来。

    「请原谅我们的放肆。」

    恢复平静的大圣堂之中，男子低沉的声音清晰可闻。

    「呃……不会……谢谢。抱歉，还没请教尊姓大名。」

    松了口气的梅尔法凝视着男子。

    「我叫做雷吉欧B尤科卡，女王军第十军团的军团长。之前没能逮捕敌人，反而身受重伤，因此自前线遣返。」

    秃头军团长向梅尔法行礼。

    「请赐予我复原的力量。」

    「呃……我该怎么做呢？」

    「以神圣的力量替我疗伤，让我尽快重返战场，为女王效力。」

    梅尔法十分为难。

    事实上，神圣的力量并不是万能的，梅尔法无法确定能不能治愈他的伤势。

    「呃……我、我尽力而为。」

    沉思许久之后，梅尔法当着男子的面前掀开裙摆，然后以有别于先前的姿势双膝着地，上半身往后仰。

    秃头男子往前逼近一步。

    「呃……你、你想做什么？」

    眼看着雷吉欧的秃头就要钻进双腿之间，梅尔法连忙出声阻止他的行为。

    「我想要就近沐浴在神圣的力量之中。」

    雷吉欧的回答平静而坚决，军人的性格在此展现无遗。

    「请、请你保持一段距离，不要妨碍我集中精神。」

    「是，非常抱歉。」

    雷吉欧依言退下。

    「那……我要开始了。」

    梅尔法别过视线，慢慢地张开大腿，呈现M字形。

    覆盖在纯白薄布之下的秘境若隐若现。

    薄布被两腿撑开之后，透明度也跟着更上层楼，雷吉欧和其他信徒的视线无不被隐藏在薄布之后的金色草丛所吸引。

    薄布之后的美景引人遐思，台下的信徒不约而同地弯下了腰。

    「神啊，向您的信徒展现神迹吧！」

    祈祷完毕之后，梅尔法以丰满的胸部夹起圣印。

    淡淡的光辉让梅尔法的胸部微微晃动，逐渐向外扩散。

    出现神迹了。

    「呜、呜喔……」

    雷吉欧呻吟一声，缓缓地跪倒在地。

    「你、你怎么啦？」

    「我、我的疼痛全都消失了。」

    话才说完，雷吉欧就放下了拐杖。

    「谢谢你，圣女。实在是太感谢了。」

    跪在地上的雷吉欧抱住梅尔法的小腿。

    「呃……不要感谢我，应该要感谢神才对。」

    ＊

    「谢谢光临！」

    灿烂地微笑、恭敬地行礼、迅速地打开店门。

    结束一连串的动作之后，蕾娜成功地送走了今天的第五名客人。

    「很好，就是这样。」

    库存量、卖出商品、金额，确定记录无误之后，蕾娜得意地挺起胸膛。如今菲欧不在身边，大大小小的事情都得自己来。

    截至目前为止，并未发生任何的失误。

    人类的潜力果然无穷。

    回想起来，蕾娜才深刻地明白过去替菲欧添了多少麻烦。

    为了替蕾娜分忧解劳，菲欧甚至只要求蕾娜的脸上带着笑容就好。

    「我真的太依赖菲欧了。」

    也难怪菲欧会这么生气。

    等到他回来之后，再好好地道歉吧！

    这时蕾娜注意到放在柜台内侧的独角兽之剑。

    「既然把独角兽之剑放在店里面，就表示他还是会回来的。」

    蕾娜喃喃自语。

    「好，赶快工作吧！」

    于是蕾娜将视线从独角兽之剑移至手边的商品一览表。

    成为好店员的第一步，就是要熟悉商品。

    如果无法回答客人针对商品提出的问题，又怎能成为一个称职的店员呢？「事情真多，一个人根本忙不过来。」

    不过这么一来，就没有时间在乎客人的眼光了。

    「等一下……」

    蕾娜这时突然发现，这种一个人打理一切的紧张感似乎十分熟悉。

    没错，就跟女王之刃的前哨战一样。

    判断对方的动向、拟定己方的战术、采取有利的对策。

    原来照顾店面也是训练的一部分。

    明白卡特蕾尔的用心之后，蕾娜人为感动。

    「原来卡特蕾尔要我留「来打工是别有用意的，我真是太不成熟了。」

    蕾娜鼻头一酸，泪水在眼眶里打转。

    锻炼身体的模拟战。

    强化心灵的打工。

    为了报答卡特蕾尔的用心良舌，一定要努力加油才行！

    就算放心不下菲欧，也不能放着武器屋的工作不顾。至少也要等到卡特蕾尔回来之后，再出去寻找菲欧的下落。

    锵啷！

    店门口的铃铛响起，代表客人上门了。蕾娜连忙收拾情绪，准备迎接客人。

    「欢迎……光临。」

    蕾娜堆起营业用的笑容，脸上的表情却有点僵硬。

    站在蕾娜面前的人，正是令她毕生难忘的小麦色精灵艾基德娜。

    「咦，还真的在乖乖看店啊？」

    艾基德娜一派轻松，仿佛是在跟老朋友闲话家常。

    「请、请问有什么事吗？」

    即使心里面再怎么不高兴，也不能发作。

    「嗯，我的确有事找你。」

    艾基德娜打量四周，确定店里面只有她跟蕾娜之后，从腰间的皮囊里面拿出坠子。

    「对不起，我已经表示拒绝了。」

    看到坠子上面的家徽之后，蕾娜冷冷地开口。

    艾基德娜手中的坠子刻有白虎的饰纹。

    那正是势力足以跟女王分庭抗礼的邦斯伯爵家的家徽。

    「我知道。不过受人之托、忠人之事，总不好叫我就这样回去覆命吧？」

    艾基德娜随手将坠子收进皮囊。

    「所以，请你亲手写一封拒绝信好吗？」

    两人隔着柜台对峙。

    「有了这封信之后，也能证明我确实见到你了。」

    「如果我拒绝呢？」

    「那我只好处处跟你作对~例如抢先一步打倒你的对手，或是到处说你的坏话~」

    蕾娜叹了口气。

    她知道艾基德娜并不是在开玩笑。

    「好吧，我这就写一封拒绝信，让你带回去覆命。」

    蕾娜的回答让艾基德娜的嘴角浮现一抹笑意。

    ＊

    结束早上的工作之后，梅尔法回到白己的房间。

    接下来并没有什么既定的工作。

    可以选择在房间里面研读典籍，或是离开帝都进行传教，该做的事情还真不少。

    「回来啦？」

    打开房门的那一瞬间，熟悉的声音传入耳中。

    「看来你似乎唱得挺愉快的。」

    声音的主人飘浮在半空中，背上还有一对左右不对称的翅膀。

    半长不短的蓝发随着翅膀的拍动摇曳生姿。

    「娜、娜娜爱尔，您怎么又跑来了？」

    梅尔法仰望半空中的娜娜爱尔，语气有些惊讶。

    「我不能来吗？」

    阖上手中的书本，娜娜爱尔转身看着梅尔法。

    「呃……我不是这个意思。」

    梅尔法并不是不欢迎娜娜爱尔。

    「你的歌声真好听，在这里也听得很清楚呢！」

    「在、在这里也听得见？」

    圣堂跟宿舍之间有一段不算短的距离。

    如果连娜娜爱尔都听得见，那就表示梅尔法的歌声传遍了教堂的每一个角落。

    「老祖母不在身边，心情也格外地轻松吧？」

    「呃……娜娜爱尔。」

    「嗯？」

    「这件事不要让祖母知道。」

    除了必要的场合之外，梅尔法的祖母――也就是妲丹枢机主教严格禁止歌唱。

    除非是典籍所记载的日子，否则梅尔法不可以随便唱歌。

    可是尽量满足信徒的需求也是神职人员的责任之一，这就是梅尔法今天选择了唱歌的原因。

    万一被祖母知道的话，少不了又是一顿惩罚。

    「可以，不过你要买蓝色水滴的戚风蛋糕给我。」

    自从来到帝都盖诺斯之后，娜娜爱尔就迷上了蛋糕。

    其中又属以蓝莓为制作材料的戚风蛋糕最合她的胃口，只要一逮到机会，就叫梅尔法外出采买。

    「钱呢？」

    「就当做是对天使的奉献吧，还是你打算向天神请款？我倒是可以帮你把请款书交给天神。」

    娜娜爱尔从不付钱，她的餐饮费都是由梅尔法支付的。

    「不、不敢，可是……」

    「怎么，你还想说什么？」

    绿色的瞳孔恶狠狠地盯着梅尔法。

    「……娜、娜娜爱尔，您打算在这里待多久？」

    面对娜娜爱尔的威吓，梅尔法还是鼓起勇气说出内心的疑问。

    娜娜爱尔已经在教堂住了一个星期。

    对于侍奉天神的祭司而言，接待天使无疑是至高无上的荣耀，可是娜娜爱尔是腰悬圣乳的天使，所以情况又不太一样。

    『带着圣乳的天使正在接受天神的试炼，与人类具有同样的苦恼。』

    这是典籍上的记载。

    照理说，娜娜爱尔应该是衔命前来教堂打杂的，可是负责照顾的梅尔法却不敌娜娜爱尔的威胁恫吓，被迫接下她的工作。梅尔法每天都忙得不可开交，娜娜爱尔却每天无所事事。

    「怎么，嫌弃我啦？」

    「倒也不是嫌弃……」

    梅尔法含糊以对。

    事实上，梅尔法是个积极乐观的女生，向来将生活中的不顺遂当成天神赐予的磨练；可是自从娜娜爱尔出现之后，她却开始觉得日子愈来愈难过了。

    除了必须处理两人份的杂务之外，还得代理枢机主教的职位，工作量可不是普通的繁重。

    因此梅尔法希望娜娜爱尔也能分担一点工作。

    「其实我是想知道您降临帝都的原因是什么？」

    如果娜娜爱尔真的是前来执行天神所交派的任务，身为教会的祭司，梅尔法当然也想尽快协助她完成任务。

    「也对，差不多该让你知道了。」

    娜娜爱尔手指一弹，水晶球白半空中浮现。

    她身上的物品都放在天界的休息室当中，只要手指一弹，就会白动出现。

    「不过告诉你之后，你可要帮我忙喔！」

    「当然。协助天使执行任务，可是祭司最大的荣耀。」

    「这可是你自己说的。」

    伸手指着水晶球之后，娜娜爱尔开始念咒。

    水晶球的表面浮现几个魔法文字，接着又出现某种武器的画面。

    「这是……」

    画面中的武器拥有螺旋状的细长刀身，令人联想起传说中的独角兽。连接刀身的刀柄则是让梅尔法难以启齿的形状。

    刀柄的形状就跟梅尔法在医学教材所看到的男性性器一模一样。

    「这是天界的奇珍，叫做独角兽之剑。我的任务就是找出这把剑的下落，然后带回天界。」

    娜娜爱尔的语气十分严肃，完全不像平常吊儿啷当的她。

    「独角兽之剑……真的是武器吗？简直就像是……」

    「这是武器，不是你想像中的工具。」

    「我、我才没有那么想呢！」

    「真的吗？」

    「当然是真的！」

    梅尔法的反应十分有趣。娜娜爱尔暗自偷笑之后，又继续说下去：

    「独角兽之剑又叫做奏剑，剑柄的部分是一把笛子，具有驱魔以及治愈的效果。」

    「笛、笛子？把剑柄含在口中？」

    梅尔法羞红双颊。

    独角兽之剑虽然是死物，独特的外型还是让梅尔法感到十分抗拒。

    「梅尔法，你有点耳背喔。」

    娜娜爱尔的嘴角浮现一抹暧昧的笑容。

    「我又没说直接吹奏，还是你曾经有亲吻类似物体的经验？」

    「这……我……」

    梅尔法为之语塞。

    她并未做过娜娜爱尔意有所指的那种行为。

    可是急着否定，又会被娜娜爱尔误以为自己在说谎。

    因此梅尔法陷入天人交战，不知该如何回答。

    「也罢，这不是重点。」

    继续捉弄梅尔法也不是办法，娜娜爱尔决定切人主题。对娜娜爱尔而言，忸忸怩怩的美少年固然是一幅赏心悦目的画面，忸忸怩怩的梅尔法可就没那么健康了。

    「这把剑的拥有者目前正在帝都，所以我才一路跟了过来。好了，该说的都已经说完了，你可要遵守诺言，帮助我完成任务。」

    娜娜爱尔的态度十分强势，容不得梅尔法说不。

    「我、我该怎么做？」

    「很简单，跟『流浪战士』进行一场前哨战。」

    娜娜爱尔的嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。

    「可、可是……」

    「没什么好犹豫的，你不是拥有参加女王之刃的资格吗？」

    只要是年满十二岁的人类女性，都可以参加女王之刃。

    这项规则也适用于前哨战。

    「娜、娜娜爱尔，您自己向她挑战不就得了？」

    「天使的力量非常强大，挑战人类有点胜之不武。既然是人世间的战斗，当然要由人类出面才行。」

    「是、是这样的吗？」

    「就是这样，不必怀疑！」

    娜娜爱尔的语气十分坚定。

    梅尔法并不是好战份子，她一点也不想参加前哨战。

    咏唱赞美歌或是出外传教，远比战斗来得有趣多了。

    可是祖母命令她代表教派参加女王之刃，就算再怎么不愿，也只好勉强接受。

    「既然知道我的任务内容，就要协助我完成任务。神前无虚言，你愿意起誓吗？」

    娜娜爱尔双手插在腰间，眼睛直盯着梅尔法。

    「我、我愿意。」

    迫于无奈，梅尔法只好答应娜娜爱尔无理的要求。

    就当作是一场磨练吧！

    梅尔法在内心说服白己。

    「这才像话！」

    娜娜爱尔神气活现地收起水晶球。

    「呃……娜娜爱尔，我有个一不情之请。」

    「说吧！」

    娜娜爱尔的语气十分开朗，心情似乎还不错。

    「今天轮到我打扫圣堂，不知道能不能请您帮忙……」

    「你说什么？要我打扫？」

    娜娜爱尔话还没说完，远方就响起一阵雷鸣。

    「呜！」

    今天是个万里无云的人晴天。

    也就是说……

    「好啦，我帮忙就是了。」

    听到雷鸣之后，娜娜爱尔的态度立刻有了一百八十度的大转变。

    「谢谢。」

    梅尔法露出微笑，似乎对娜娜爱尔的回答感到十分欣慰。

    ＊

    帝都盖诺斯聚集了来白大陆各地的旅人。

    广场的人潮、各式各样的竞技场所举行的比赛、以及浓妆艳抹的贵妇人，在在吸引着这些外来的人口。

    俨然成为欢乐街的广场一隅，传出清澈嘹亮的歌声。

    热闹非凡的喷水池前方，身穿白衣的银发少女正配合着吟游诗人的乐曲，唱出动人的旋律。

    我没有父亲，

    也没有母亲，

    更不记得他们的声音。

    可是我会歌唱，

    以歌声唱出内心的情感。

    穿过远方的天际，

    横渡大海的彼端，

    回到父母的身边。

    爸爸、妈妈，

    我的声音跟你们相似吗？

    你们听得到我的歌声吗？

    歌声一停，少女低头行礼，双手捧起放在脚边的帽子。

    「觉得我唱得还不错的话，就请人家赏点路费吧！」

    驻足聆听的观众纷纷将铜板投入帽子之肌

    「白银歌手果然厉害。」

    「对呀，演唱一首曲子所得到的报酬，我们搞不好要赚个一整天呢！」

    少女身后负责伴奏的吟游诗人彼此交头接耳。

    听到吟游诗人的谈话之后，银发少女菲欧回过头来，脸上还带着灿烂的微笑。

    「二一添做五，均分。」

    「你确定？」

    「我们只是随便演奏而已呢！」

    菲欧的提议让吟游诗人吓了一跳。

    「不过话说回来了，我们确实是想分一杯羹啦！」

    「那不就得了？」

    菲欧随手从帽子里面抓了两把铜板，分别交给两名吟游诗人。

    帝都的居民果然出手阔绰，帽子几乎快要装不下了。

    「这样子够吧？」

    「够、够了。」

    吟游诗人连忙接过铜板，收进自己的口袋。

    「菲欧，劝你最好快点把钱收起来。」

    吟游诗人朝着人群瞄了一眼。

    听众之中，夹杂着几名穿着盔甲的士兵。

    这些士兵是维持帝都治安的女王军。

    在他们面前做起这种无本年意，难保不会惹麻烦上身。

    「谢谢大家的爱护，今天的表演到此结束~」

    腰间的布袋沉甸甸地，菲欧笑着向听众告别。

    今天赚这些就足够了。

    「再来一首！」

    观众开始鼓噪。

    「安可！安可！」

    菲欧转头看着身后的吟游诗人。

    「怎么办？」

    「既然观众要求，你就再唱一首吧！」

    说完之后，吟游诗人开始弹奏乐器。

    「这首曲子行吧？」

    吟游诗人朝着菲欧眨眼。

    「当然没问题。」

    菲欧低声回答之后，拉开嗓子引吭高歌。

    名剑名刀何其多，

    唯女王手中的U11jar剑，

    才是刀中之霸、剑中之工。

    高歌的同时菲欧也跳起了战舞。

    知名的武器何其多，

    达人的武器只有一种，

    那就是千锤百炼的格斗技。

    情绪受到菲欧的舞蹈感染，围观的群众开始打起了拍子。菲欧以足音加强节奏。

    天下的达人，以女王为目标。

    世界的女王，只有一个。

    最强的战士，才是最强的女王。

    「最强的女王，就是我们的女王雅德拉！」

    士兵高喊女王的名字。

    拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

    站上决战的舞台，

    挥洒生命的光彩。

    歌声结束之后，菲欧的脚尖重重地往地七一踏。

    咚！

    宛如太鼓的重低音传遍广场，吟游诗人也同时停止了演奏。

    团队默契十足，很难想像他们是临时凑成的杂牌军。

    欢声雷动之中，铜板如雪片般投入菲欧放在地匕的帽子。

    数量是先前的好几倍之多。

    「谢谢、谢谢~！」

    微笑致谢的同时，菲欧正密切地观察士兵的举动。

    身怀巨款的美少女难免会引人侧目。

    而且菲欧并未事先知会当地的工会，也没有支付场地租借费，万一被工会发现的话，辛苦赚来的钱恐怕会遭全数没收。

    「下次我会学几首帝都的流行歌曲~」

    幸好那几个士兵也向菲欧丢出铜板。

    看来应该是没什么好担心的了。

    「菲欧，我们也要告辞了。」

    观众逐渐散去之后，吟游诗人开始收拾乐器。或许是先前的酬劳十分可观吧，吟游诗人决定见好就收，不再留恋。

    「谢谢你们，再见！」

    「有机会再一起合作吧！」

    菲欧向两人挥手道别。

    吟游诗人露出友善的微笑之后，消失在人群之中。

    「等一下还是先去工会申请工作许可好了。」

    否则唱得心惊胆跳，对歌声也有影响。

    就在这个时候，菲欧的背心突然传来软绵绵的触感。

    「啊？」

    有人从背后抱住自己吗？

    而且这种软绵绵的触感一定是女性的胸部没错。

    「是、是谁？」

    蕾娜？

    不太可能。

    蕾娜应该独自留在武器屋看店才对。

    就算真的溜了出来，也会穿上盔甲。

    胸部在冷冰冰的盔甲覆盖之下不可能这么柔软。

    「嘻嘻嘻嘻~猜猜我是谁？」

    「我、我哪知道啊！」

    「是哦，那这样呢？」

    背后的神秘人物松开双手。

    菲欧连忙往前走了几步，然后回头一看，顿时为之哑然。

    「哈，你是菲欧吧？」

    穿着女仆服、口吻却极度男性化的少女就站在菲欧的面前。

    菲欧对眼前的少女并不陌生。

    左右两条红色的发辫更是十分熟悉。

    「你、你、你…」

    「没错，我是爱莉。嘿嘿，很像……」

    不等少女把话说完，菲欧立刻拔足狂奔。

    为什么？

    为什么爱莉会在这里？

    「不、不要走，等等我啦！」

    「才不等呢！」

    菲欧大叫一声，飞也似地穿过喷水池的广场，钻进巷道之中。

    其实爱莉并不可怕，可怕的是她的主人。

    爱莉的主人需要菲欧的特殊能力来达成某项目的，菲欧极有可能因此而丢掉小命。

    「想要跟我玩官兵捉强盗吗？」

    爱莉发出银铃般的笑声，从后面一路追过来。

    为了甩掉爱莉，菲欧朝着人来人往的大马路跑去。

    「慢着！」

    爱莉从后面一路追了过来？

    不太对劲。

    菲欧回头一看，总觉得紧跟在后的爱莉有点怪怪的。

    当初在谢尔敦的地下迷宫，爱莉的双脚可是从未接触地面。

    而且仔细回想，菲欧还真的没见过爱莉走路的模样。

    爱莉的移动方式一向都是滑行。鬼火将爱莉的身躯微微抬起，让她飘浮在距离地面数公分之高的空间。

    而且少女的口吻极度的男性化，这也跟十足女性化的爱莉不太一样。

    最明显的差别在于胸部的大小。

    爱莉的胸部没有那么壮观。

    难道对方只是貌似爱莉的陌生人？

    不管她到底是谁，都不能被她抓住。

    一定要找人求救才行！

    刚刚那几个士兵在哪里呢？

    既然喜欢我的歌声，照理说应该会伸出援手才对。

    可恶，还是不行！

    早就忘了他们的长相！

    「真倒楣，怎么会遇上这种事！」

    慌乱之中，大圣堂的尖塔映人眼帘。

    恶灵或是死灵应该不敢进入大圣堂才对。

    可是大圣堂也是天神的使者经常出入的场所。

    想起自己曾经在刚恩绿洲被天使追杀的往事，菲欧不禁停下了脚步。

    如果这座教堂已经成为天使的桥头堡呢？

    「等等我啦！」

    爱莉的声音逐渐逼近。

    没有时间犹豫了。

    「……看来我别无选择啦！」

    到时候再见招拆招吧！

    即使内心浮现出不祥的预感，菲欧还是咬紧牙关，朝着大圣堂狂奔而去。

    ＊

    信徒离去之后，恢复平静的圣堂只剩下扫把轻抚地面的声响。

    规律的节奏仿佛音乐的节拍，充分显现出使用者一丝不苟的个性。

    「娜娜爱尔，我还是不明白为什么我要跟『流浪战士』决斗。」

    扫把的主人正是梅尔法。只见她一边扫地，一边询问正在上面擦拭天窗的娜娜爱尔。

    「因为『流浪战士』正是独角兽之剑的拥有者。」

    娜娜爱尔的声音从头顶传来。

    「呃……不能好好商量，请她交出那把剑吗？」

    「事情如果真的那么简单，我就不会在这里擦窗户了。」

    「说、说得也是~对于娜娜爱尔而言，应该是满容易的才对。不过对方连您的话都不听了，我真的有本事打倒她吗？」

    「这件事非你不可，梅尔法。」

    梅尔法一心避战的态度让娜娜爱尔有点生气。

    「如果我认真起来的话，人世将会面对一场大浩劫，所以你必须代替我完成任务，明白吗？」

    就在梅尔法准备回答的时候，教会的大门突然被人一把推开。

    「哪、哪位？」

    梅尔法和娜娜爱尔的视线不约而同地落在被推开的大门。

    「救、救救我！」

    身穿白衣的银发少女出现在两人的眼前。

    「我被死灵盯上了！」

    神色惊慌的少女向梅尔法求救。

    「啊哈，说人人到。」

    娜娜爱尔缓缓地降落在少女的身旁，脸上还挂着不怀好意的笑容。

    「哈，菲欧。」

    娜娜爱尔的出现让少女的神情为之一变。

    「你、你怎么会在这里！」

    少女的口吻就像是血气方刚的少年。

    看来娜娜爱尔似乎认识这名少女。

    梅尔法往后退了一步，观察两人的互动。

    「神的使者不能造访教堂吗？」

    反驳菲欧的同时，娜娜爱尔的脸上露出嘲弄的冷笑。

    「唔……」

    来得正是时候。

    娜娜爱尔在内心感谢神的安排，从头到脚仔细打量着眼前的菲欧。

    他的身上还是穿着女装，不过娜娜爱尔并不想针对这个部分多加着墨。

    基本上，这也是菲欧的保护色，不让那些厚脸皮的「讨厌鬼」近身的伪装。

    这时娜娜爱尔突然发现了一件事。

    总是黏着菲欧的「讨厌鬼」，也就是流浪战士蕾娜居然不在身边。

    「你是娜娜爱尔的朋友吗……？」

    观察片刻之后，梅尔法打量着正在跟娜娜爱尔对话的少女。

    「唔……」

    同时被娜娜爱尔和梅尔法上下打量，少女不由得低下了头，似乎不太自在。

    梅尔法的心中突然一凛。

    「不、不好意思，请问你是白银歌手菲欧吗？一

    梅尔法的口中冒出菲欧的名字。

    「对呀，我就是菲欧。」

    粗鲁的男性语气消失不见，取而代之的是职业性的美少女微笑。

    「真的是菲欧，太感动了！」

    梅尔法紧紧地握住菲欧的手。

    「我是你的歌迷！」

    「什么？」

    突如其来的告白让菲欧吃了一惊。

    「我有你的魔法盘，之前你跟旅行艺人前来帝都表演的时候，我也偷有偷跑去捧场！还有、还有！」

    双颊泛起红晕的梅尔法看起来十分激动。

    「好了，到此为止。」

    为了让梅尔法恢复冷静，娜娜爱尔一把将她拉了开来。

    现在可不是举行歌友会的时候。

    「菲欧，你是来向我求救的吗？」

    娜娜爱尔的语气十分冷静。

    「没、没错，有个死灵在后面追我！」

    「死灵？大白天？」

    「消灭死灵是我们的责任。」

    梅尔法挺身而出。

    「冷静一点，你身上又没有武器。」

    「啊！」

    经娜娜爱尔一提，梅尔法这才发现自己的武器还放在房间里面。

    「真、真是不好意思……对、对不起。」

    拿着扫把的梅尔法羞得满脸通红。

    「也罢，就当做是福利大放送吧！我要让世人知道，天神的使者比紧要关头不见踪影的女战士优秀多了！」

    娜娜爱尔手指一弹，塞勒斯加尔之剑出现在半空中。

    「我会让你毕生难忘的。」

    娜娜爱尔向菲欧眨眨眼之后，张开纯白的羽翼。

    「准备见识光明天使娜娜爱尔的威力吧！」

    手指一弹，银色的盔甲穿戴在娜娜爱尔的身上。

    威风凛凛的天使战士就此现身。

第三卷 卡特蕾尔的讯息 第二章 天使的守护

    第二章天使的守护

    「伤脑筋。」

    站在圣堂之前的爱莉搔搔后脑。

    「看来爱莉真不是普通的惹人嫌。菲欧一看到爱莉的模样，就像见鬼似地逃之夭夭呢！」

    貌似爱莉的少女轻笑数声之后，神情严肃地打量着眼前的教堂。

    现在该怎么办？

    得罪教会并不聪明，相信主人也不想跟教会扯上关系。

    犯不着把事情弄得太复杂。

    「不知道他会不会自己走出来？」

    少女一派天真地随口说说。

    「咦？」

    话才说完，教堂的大门突然开启，蓝发少女随之现身。

    站在门口的少女并不是普通的人物，除了套着纯白羽衣的躯体之外，双手和双腿都穿着闪闪发光的白银盔甲。

    仔细一看，少女的背上还长着一对左右不对称的纯白羽翼。

    「哇喔，天使耶。」

    天使的出现代表任务的一部分已经达成了。

    爱莉的嘴角浮现一抹笑容。

    「死灵女仆！光明天使娜娜爱尔要跟你一决胜负，乖乖地亮出水晶球吧！」听到「水晶球」三字，貌似爱莉的少女不禁面露难色。

    参加女王之刃的美斗士身上都有一颗储存个人资料的水晶球。

    在他人面前亮出水晶球，等于是暴露自己的真实身分。

    可是主人在临行之前特别交代，千万不能让其他人知道她的身分。

    「嗯，不太方便。不过这并不代表我没有水晶球喔！」

    爱莉试着婉拒对方的要求。

    只要有一方不拿出水晶球，前哨战就无法成立。

    前哨战以外的战斗行为全都被视为私斗。

    为了维护帝都的治安，私斗是严格禁止的行为。

    「不打算亮出水晶球吗？也好，正合我意。」

    天使露出诡异的笑容，飘浮在半空中移动到她面前。

    「打算来硬的吗？也对，人世间的法律本来就不适用于天界。」

    「算你聪明。」

    幸好四周没有其他的观众。

    只要向教堂下达封口令，白然大衣无缝。

    「对不起，我要找的人是逃进教堂的菲欧。」

    塞勒斯加尔之剑突然破空而至，掠过爱莉的头顶。

    几丝断发飘落在爱莉的肩头，旋即消失无踪。

    「是废话少说的意思吗？也好，正合我意。」

    爱莉冷笑了几声，手臂突然伸长，变成一把大镰刀。

    紧接着伸长的手臂又恢复原状，握着大镰刀的刀柄。

    「在下是冥土使者爱莉……吧？」

    ＊

    「连自己叫什么名字都不确定？」

    娜娜爱尔提高了音量。

    对方似乎是个棘手的敌人。

    被切断的头发在瞬间恢复原状，亮出武器的方式也很特别。

    看起来就像是以自己的肉体变化出来的武器。

    「这种小事不必放在心上啦！」

    爱莉举起手中的大镰刀。

    「现在该你，天使。」

    「用不着你来提醒！」

    娜娜爱尔张开羽翼，飞到爱莉的头顶，以不屑的眼神睥睨着脚下的爱莉。

    「我是光明天使娜娜爱尔，跟我作对的人全都会遭到天谴！」

    话才说完，塞勒斯加尔之剑立刻破空而至。

    「呜哇！」

    爱莉以镰刀挡住塞勒斯加尔之剑的攻击，顺势挺进到娜娜爱尔的正下方。

    「只有傻瓜才会站在我下面！」

    脚尖对准了爱莉，娜娜爱尔以惊人的速度从天而降。

    毋须手下留情。

    一击必杀，不必犹豫。

    「流星踢――！」

    这是娜娜爱尔的必杀技，简而言之就是让自己化作高速坠落的流星，攻击地面的敌人。此招一出，对手非死即伤，无一幸免。

    除非身处正下方的爱莉有本事闪避，否则娜娜爱尔将获得绝对的胜利。

    可是！

    「呜哇！好险、好险！」

    爱莉的身体在千钧一发之际往旁边一扭，险险闪过娜娜爱尔的脚尖。

    可是她的闪避方式十分不寻常。

    全身突然拉长延展，令人联想起麦芽糖或纸黏土。

    「什么？」

    娜娜爱尔简直不敢相信白己的眼睛。

    眼前的对手仿佛没有骨头的软体动物。

    「你的身体到底是什么做的？」

    流星踢没能命中对手，娜娜爱尔马上藉着反作用力，以惊人的速度急速攀升。

    「这就是所谓的天赋异禀吧！」

    右手的食指左右摆动，爱莉大胆地挑衅娜娜爱尔。

    「哼！没关系，准备尝尝我最强的必杀技吧！」

    深吸了一口气之后，娜娜爱尔的身体继续往上攀升。

    「啊~不要再往上飞了，我都看不到蓝色点点了说。」

    爱莉少根筋的发言让娜娜爱尔气得脸色发青。

    宰了她！

    我要毁了那个女仆！

    怒火中烧的瞳孔映照出爱莉的身影，娜娜爱尔深吸一口气之后，再度朝着她急坠而下。惊人的加速度压缩了娜娜爱尔前方的空气，她的身躯更因摩擦所产生的高温遍体通红。让自己的身体化作流星急速坠落，威力自然不是流星踢所能比拟的。

    这就是娜娜爱尔的终极必杀技「神圣旋风」。

    「呜哇~这下可惨了。」

    眼见火球迅速逼近，爱莉却丝毫无法动弹。

    娜娜爱尔急速下坠所压缩的空气就像一块巨石压在爱莉的身上。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    灼热的火球从天而降，直接命中爱莉的身体。

    「成功了！」

    无法闪避的爱莉重重地摔在地上。

    神圣旋风虽然成功了，眼前的景象却让娜娜爱尔十分惊讶。

    「咦？」

    爱莉的身体四处扩散，就像是被丢在墙上的烂熟水果。

    菲欧说她是死灵，不过就算是死灵，也没有这种诡异的身体。

    「你、你到底是什么人？」

    当着惊骇不已的娜娜爱尔面前，爱莉的身体开始像气球一样快速膨胀。

    「看不出来吗？我只是个平凡的女仆罢了。」

    双手捏着裙摆，爱莉朝着娜娜爱尔欠身行礼。

    「天使果然厉害，我甘拜下风。」

    「哈哈哈，总算知道我的厉害了吧！」

    娜娜爱尔挺起胸膛，神情十分得意。

    腰间的圣乳连一滴都没溅出来。

    「这就是我真正的实力，劝你还是乖乖地离去吧！」

    「嗯，就这么办。」

    「唔！」

    爱莉出乎意料之外的回答，差点没让娜娜爱尔从半空中摔下来。

    「不过离去之前，有件东西想请你转交。」

    说完之后，爱莉的手掌穿透自己的胸膛。

    「呜哇！」

    眼见爱莉的手掌被身体所吞没，娜娜爱尔不禁惨叫一声。

    「你这个恶灵真是有够变态。」

    娜娜爱尔别过头去，恨恨地吐出一句。

    「还好啦，天使不也一样吗？」

    「我跟你才不一样呢！」

    娜娜爱尔大声抗议。

    天使一旦以人类的形态出现，行动模式自然不能脱离人类的范畴。

    也就是说，娜娜爱尔不能像一张白纸摊平在地上，也不能让白己的肉体变形为各式各样的武器。

    「哎呀，别生气嘛！」

    爱莉从身体里面将手拔了出来。

    手掌上面放着一个小袋子。

    「替我交给菲欧好吗？」

    「居然要求胜利者替你做事，未免也太猖狂了吧？」

    「别这样嘛，就当做是胜利纪念如何？」

    爱莉这一招果然厉害，娜娜爱尔顿时难以拒绝。

    「好，我替你转交给她，你可以走了。」

    娜娜爱尔接过小袋子之后，挥挥手示意爱莉离开，看起来就像是在驱赶野狗似地。

    「嗯，那就麻烦你。」

    先前虽然惨败在娜娜爱尔手下，爱莉看起来却一点都不以为意。只见她嫣然一笑之后，头也不回地从娜娜爱尔的眼前离去。

    ＊

    「好像结束了。」

    「嗯……」

    梅尔法和菲欧躲在教堂里面，透过门缝观战。确定娜娜爱尔获胜之后，两人不禁松了口气。

    「可是……那个人不是爱莉……到底会是谁呢……」

    凝视着哼着小调快步离去的爱莉，菲欧十分确定她是个冒牌货。

    她并不是爱莉。

    首先，战斗方式相差甚远。

    娜娜爱尔的身体一旦与爱莉接触，体内的能量就会被爱莉吸收；然而以人绝招击倒爱莉的时候，娜娜爱尔的能量并未流失。

    而且爱莉战败之后身体会消失。

    至少身上的女仆服会逐渐淡化才对。

    当然，也不能否认爱莉并不承认自己战败的可能性。

    可是从移动的方式来判断，就足以确定她绝对不是爱莉。

    爱莉不会行走。

    她总是无声无息地滑过地面。

    那个人到底是谁？

    菲欧不认为世界上真的有两个长相一模一样的人。

    而且仔细观察之后，就可以发现她的瞳孔跟一般人不太一样。

    十字形的瞳孔。

    菲欧从未见过瞳孔是十字形的牡物。

    「唔……」

    想破了脑袋，还是想不出来。

    「你、你还好吧？」

    眼见菲欧陷入沉思，梅尔法顿时担心了起来。

    「梅尔法。」

    「嗯？」

    「哪一种生物的瞳孔是十字形的？」

    「十字形？」

    「对，十字形。」

    梅尔法低头沉思。

    「呃……问这个做什么？」

    「娜娜爱尔的对手有一对十字形的瞳孔。」

    「你看得可真清楚。」

    难道你没看见吗？

    这句话差点脱口而出，不过菲欧还是忍了下来。

    毕竟要戴着眼镜的梅尔法看见那么细微的地方，实在有点强人所难。

    「我的眼睛是不错啦，不过白天还是看不到星星。」

    看来梅尔法并不知道伪B爱莉的身分。

    她到底是谁？

    为什么要追踪自己？

    一堆问号当中菲欧只能确定一件事。

    那就是娜娜爱尔挺身而出，为了菲欧而战。

    「怎样，见识到了吧？」

    战斗结束之后，娜娜爱尔神气活现地推开大门凯旋而归。

    「歌颂我的战绩，表达你们的感谢吧！」

    「嗯……谢谢。」

    慑于娜娜爱尔的气势，菲欧不禁脱口而出。

    好歹娜娜爱尔也帮自己赶跑了敌人，说声谢谢也是应该的；不过想到娜娜爱尔接下来可能采取的行动之后，菲欧的内心顿时一沉。

    娜娜爱尔的目的就是夺取独角兽之剑。

    或许她会要求菲欧交出独角兽之剑，当成击退死灵的谢礼。

    「很好，这才像话。一

    结果口头的感谢就让娜娜爱尔大为满足，这倒是出乎菲欧意料之外。

    「咦？」

    「怎么啦？你的表情好奇怪。」

    娜娜爱尔打量着大感诧异的菲欧。

    「……没、没什么。」

    「算了，爱做什么表情是你的自由。喏，拿去吧！」

    娜娜爱尔满不在乎地将爱莉交给她的小袋子递了出去。

    「那个女仆要我交给你的。」

    「谢、谢谢……」

    怯生生地道谢之后，菲欧接过袋子。

    然后立刻将袋子打开检查。

    如果里面装的是可疑物品，直接交给教堂处理即可。

    「咦？」

    袋子里面装着三张写满魔法文字的符咒，以及一封信。

    「这是什么？好像是一封信。」

    菲欧身旁的梅尔法好奇地打量菲欧手中的物品。

    两人的距离非常近，梅尔法柔软硕人的胸部顿时压上了菲欧的头顶。

    「呜哇！」

    菲欧只感到晒过太阳之后暖洋洋的软垫压了上来，不禁下意识地惊叫了一声。

    「呀！对、对不起！」

    梅尔法连忙退后几步。

    「我真是太失礼了，不应该偷看别人的信件。」

    相较于频频道歉的梅尔法，娜娜爱尔反倒是似笑非笑地靠了过来。

    「上面写什么？」

    菲欧立刻拉├了袋口。

    「这里不太方便，待会儿一个人看好了。」

    「这封信足我送来的，我又帮你击退了那个女仆，让我看一眼不会怎样吧？」

    「这个……」

    菲欧为之词穷。

    他不敢拒绝得太明显，以免激怒娜娜爱尔。

    娜娜爱尔可说是菲欧的敌人，即使目前的心情还不错，也不能轻忽大意。

    「娜娜爱尔，不要为难人家了。」

    眼见菲欧左右为难，梅尔法立刻出面制止娜娜爱尔。

    「刚刚你自己还不是想偷看，现在凭什么阻止我？」

    娜娜爱尔的注意力被梅尔法吸引之后，菲欧这才松了口气。

    事实上，菲欧还真不知道该如何面对试图对自己不利的敌人。

    「呃……也是啦！」

    「也罢，不愿意就算了，我也不勉强。」

    娜娜爱尔向菲欧眨眨眼，缓缓地升上天空。

    「这里有没有可以让我独处的地方？」

    刻意回避浮上半空中的蓝色点点之后，菲欧询问梅尔法。

    「呃……告解室吧！」

    顺着梅尔法的指尖往前一看，并排的小房间映入眼帘。

    那里应该不会被人偷看。

    就算真的有人想要偷看信件的内容，小小的告解室也容不下第二个人。

    「可是值班的神父……」

    「现在是教堂的打扫时间，告解室里面没有神父。」

    拿着扫除用具的梅尔法├分肯定。

    「就算真的被听见了，基于保护当事人的原则，神父也不会说出去的。」

    面露微笑的梅尔法轻推菲欧的背心。

    「谢谢你，梅尔法。」

    向梅尔法道谢之后，菲欧走向告解室。

    「娜娜爱尔，我们继续打扫吧！」

    梅尔法环视四周。

    「咦？」

    娜娜爱尔早就不见踪影。

    「到底跑哪儿去了呢……？」

    ＊

    武器屋卡特蕾尔的店面传出一阵动听的旋律。

    清澈高朗的笛声，正是由蕾娜放在柜台上的独角兽之剑吹奏出来的乐曲。

    「居然白己跑出去唱歌。」

    听见优美的旋律之后，蕾娜不禁嘟起了双唇。

    音乐突然停止，店内再度恢复平静。

    独角兽之剑会随着菲欧的歌声产生反应，这阵旋律代表了菲欧正在某处引吭高歌。

    「想要白己赚钱吗？」

    仔细回想起来，已经好一阵子没听到菲欧的歌声了。

    蕾娜几乎忘了他是个热爱歌舞的孩子。

    「我是不是太过分了？」

    蕾娜倚着柜台重重地叹了口气。

    店里面半个客人也没有，刚好可以让蕾娜沉淀心情，细细思量。

    蕾娜试着回想与菲欧展开旅程之后的点点滴滴。

    这时她才注意到自己往往是旅行计划的决策者，只负责决定目的地而已，至于其他的细节琐事，几乎都是丢给菲欧处理。

    若不是靠着小有名气的菲欧沿途卖唱，恐怕连旅行所需的盘缠都是一大问题。事实上，白银歌手与区区冒险者的收入，也是不可同日而语的。

    对于菲欧而言，与蕾娜共同旅行恐怕是一件苦差事吧！

    「我应该多替他着想才对。」

    蕾娜的修行之旅并没有终点。

    既然如此，何不听从菲欧的建议放慢脚步呢？

    途中接受各式各样的委托、或者让菲欧展现歌喉，也不失为另一种好办法。

    「不应该对他发脾气的。」

    蕾娜觉得自己应该去寻找菲欧，然后向他赔罪。

    只要利用独角兽之剑，立刻就能掌握他的行踪。

    擅离职守固然不太妥当，但是只要事后跟卡特蕾尔解释清楚，相信她会原谅自己的。

    「决定了！」

    就在蕾娜准备起身的时候，店门被人一把推开。

    清脆的铃铛声响意味着客人上门了。

    「欢、欢迎光临！」

    蕾娜立刻看着入口的方向，同时堆起了笑容。

    「咦？挺熟练的嘛！」

    进门的老者抚摸着自己的胡须，脸上露出会心的微笑。

    「想不到堂堂的流浪战士蕾娜也会当起店员。」

    老者的出现让蕾娜露出不悦的神情。

    蕾娜在帝都的熟人再度来访。

    「汉斯，你今天是来买武器，还是来消遣我的？」

    继艾基德娜之后，连汉斯也出现了。

    看来对蕾娜而言，今天又是另一场试炼。

    「这就是你对待客人的态度吗？」

    汉斯的视线落在蕾娜的胸前。

    「客人看的是店内的商品，不会盯着人家的胸部不放。」

    蕾娜遮住自己的胸口，神情十分不悦。

    「店员也算是商品嘛。」

    「这里不是那种类型的店家！」

    蕾娜气得往柜台一拍。

    柜台上的物品纷纷弹起，蕾娜的胸部也跟着上下摇晃。

    「嗯，摇得好。」

    汉斯轻抚白己的胡须，欣赏蕾娜的愤怒之美。

    「……跟你生气也是白搭。」

    「知道就好、知道就好。」

    确定蕾娜恢复平静之后，汉斯不经意地扫视柜台四周。

    「唔！」

    眼神突然一变。

    「这玩意儿也要出售吗？」

    「什么？」

    「就是你脚边那个玩意儿。」

    蕾娜低头俯视白己的脚边。

    「啊！」

    独角兽之剑孤零零地躺在地上。

    大概是刚刚动柜台的时候掉下去的。

    「抱歉，这是非卖品。」

    「借我看一下好吗？」

    汉斯的双眸绽放出生意人的光彩。

    他似乎发现独角兽之剑并非寻常的武器。

    「嗯~~~」

    独角兽之剑是一把魔法剑，同时也是菲欧的下半身。

    菲欧兴奋的时候，独角兽之剑的大小和硬度也会跟着产生变化；相反地独角兽之剑也会对菲欧的精神和肉体造成直接性的影响。

    简而言之，若任凭汉斯把玩独角兽之剑，人在远方的菲欧应该也会有所感受才对。

    「这么为难吗？」

    当初在谢尔敦的地下迷宫打倒爱丽之后，菲欧也同时失去了意识。蕾娜认为应该是独角兽之剑将对手打倒时的凄厉惨叫忠实重现在菲欧的脑海，才会对他的心灵造成莫大的冲击。

    这就是蕾娜从不轻易使用、也不让第二者碰触独角兽之剑的原因。

    几经思量之后，蕾娜做出了决定。

    「摸一下总行吧？」

    汉斯往前走了几步。

    「摸一下倒是可以啦。」

    蕾娜爽快地将独角兽之剑交给汉斯。

    「哦，感谢感谢。」

    汉斯粗壮的手指握住独角兽之剑的剑柄。

    不知道菲欧现在有什么感受。

    希望他察觉独角兽之剑的反应，尽速回到武器屋。

    ＊

    右手才刚搭上告解室的门扉，菲欧的身体突然起了一阵冷颤。

    「啊呜……」

    先是下半身被人紧紧地握住，接着又是粗鲁地抚摸表面。

    触感绵密细致，仿佛在确定形状和大小似地，菲欧的男性象征顿时起了难以抑制的反应。

    「喔……」

    口中更是泄漏出暧昧的呻吟。

    不行，绝对不能让身后的两人发现。

    尤其是至今仍然将自己当成女孩子的梅尔法。

    于是菲欧摇摇晃晃地打开告解室的木门，这才发现里面只有一张小椅子而已。

    空间不大，张开双臂就会碰到两边的墙壁。

    「这么小……」

    不过这里本来就是坐在椅子上向小窗子另一端的神父告解的地方，白然不需要太大的空间。

    「呼……」

    确定四下无人之后，菲欧这才松了口气，打开双腿一屁股坐在椅子上。

    「伤脑筋，这下子该怎么办？」

    菲欧俯视着自己的双腿之间。

    长裙的一部分高高隆起，仿佛藏了一柄短剑似的。

    除非设法抚平隆起，否则菲欧根本无法走出告解室。

    「蕾娜到底在搞什么？」

    菲欧不禁出声埋怨。

    这种感觉绝对是来自独角兽之剑。

    菲欧的亢奋会让独角兽之剑的形状和大小产生变化；相对地，独角兽之剑也会对菲欧造成影响。

    「啊哈，果然藏在你身上。」

    娜娜爱尔的声音传入耳中，菲欧连忙并拢双腿。

    「来不及了！」

    告解室的小窗子突然被撞开，破窗而人的娜娜爱尔一把抓住菲欧的男性象征。

    「啊呜！」

    菲欧不禁发出一声惨叫。

    「总算被我得到独角兽之剑了。」

    娜娜爱尔露出得意的微笑，右手逐渐加重了力道。

    「咦……？啊……！」

    事出突然，一时之间菲欧根本不知该如何反应。

    他只知道自己的小兄弟正面临生死存亡的危机。

    「啊哈！」

    娜娜爱尔满心以为自己握住的物体正是独角兽之剑，毫不留情地往后一扯。

    「呀――！」

    锥心的疼痛袭来，菲欧下意识地狂踢眼前的冒失鬼。

    「给我滚出去！」

    告解室的空间不大，娜娜爱尔又紧握着菲欧的双腿之间，根本无从闪避。

    「呀！」

    娜娜爱尔惊叫一声，往后退了好几步，还险些撞破告解室的木门。不过她好歹也是女王之刃的参赛者，两三下就稳住了身形，对着告解室破口大骂：

    「竟敢对天使无礼！你不怕遭到天谴吗？」

    「我才不怕什么天谴！」

    菲欧怒斥一声之后，用力地关上告解室的木门。

    「你说什么？不要太过分了！」

    正当娜娜爱尔打算推开木门的时候，梅尔法从背后拉住了她。

    「娜娜爱尔……」

    「呜哇！」

    梅尔法的语气带着些微的怒火，娜娜爱尔不禁惊叫一声。

    「可以请您解释一下，为什么会出现在告解室吗？」

    只有告解者以及聆听告解的神父才能进入告解室，这是教会的规矩。即使是天神的使者也不例外。

    梅尔法的脾气再好也不能忍受冲撞体制的行为。

    「我只是想听听菲欧的告解而已，绝对不是想知道袋子里面装了什么，更不是觊觎独角兽之剑。」

    娜娜爱尔在慌乱之中吐露真言，梅尔法不禁摇头苦笑。

    「谢谢。」

    仔细赏玩之后，汉斯将独角兽之剑放在柜台上。

    「这样就够了吗？」

    「嗯，够了。既然是非卖品，我也不能怎样。」

    汉斯双手一摊，看起来有些无奈。

    「不过这玩意儿的外型可真是完美。」

    视线在独角兽之剑以及蕾娜的胸前来回游移之后，汉斯的脸上浮现出猥亵的笑容。

    「完美？」

    蕾娜还是第一次听见这种评价。

    「无论是人小或形状，都堪称上乘。」

    「是哦~」

    蕾娜不明白汉斯A话中含意，只好随口附和。

    「对了，卡特蕾尔在吗？」

    「她出去了。」

    蕾娜意兴阑珊地回答。

    对汉斯不需要太客气，蕾娜也没把他当成客人看待。

    「我问问而己。既然你留下来看店，那就表示卡特蕾尔不在店里面。」

    既然如此，还问那么多做什么？

    强忍着几乎脱口而出的咒骂，蕾娜暗白握紧了双拳。

    「找她有事吗？」

    蕾娜静静地开口。

    如果汉斯有事找卡特蕾尔，于情于理都应该替她留话。

    「也没什么要事啦，只是想跟她做一些生意之外的接触罢了。」

    看到汉斯脸―浮现出暧昧的笑容之后，蕾娜不禁叹了口气：

    「卡特蕾尔已经是人妻了，劝你还是别动歪脑筋。」

    「人妻才好啊，丈夫下落不明的人妻更好。」

    卡特蕾尔的丈夫是冒险者欧文，有一天突然不见踪影，从此音讯全无。

    「就算丈夫不在身边，卡特蕾尔也不会接受其他男人的示好。」

    蕾娜的语气十分坚定。

    既然已嫁做人妇，就不应该对其他男人存有遐想。蕾娜无法接受这种有违妇道的行为。

    「哈哈哈，小女生就是小女生。」

    「你、你说我是小女生？」

    「跟卡特蕾尔比起来，你确实是小女生没错。」

    汉斯轻戳蕾娜的胸部。

    「你！」

    事出突然，蕾娜根本来不及反应。

    酥麻的感觉从胸部的尖端迅速扩散。

    「啊哈，该不会戳中小豆豆了吧？」

    「才、才没有！」

    狼狈的蕾娜提高了嗓音。

    「也罢，替我转告卡特蕾尔一声。」

    无视于脸红心跳的蕾娜，汉斯满不在乎地开口。

    「千人份的货款已经备妥，请她准备出货。」

    「千人份？」

    「大生意呢！」

    汉斯露出一抹奸笑。

    「买主是新兴国家，或者也可称之为复活的王朝。总而言之，这笔生意对卡特蕾尔绝对没有坏处。」

    蕾娜连忙拿笔记下。

    千人份的武器？

    到底是哪一个新国家？

    蕾娜开始揣度汉斯口中的新兴国家，早就将寻找菲欧的念头抛到脑后。

    「先闪人了，好好看店吧！」

    汉斯向兀自沉思的蕾娜打声招呼之后，离开了武器屋。

    ＊

    「真是一点也大意不得。」

    关上告解室的木门之后，菲欧仔细地检查四周。

    刚刚的插曲浇熄了肉体的兴奋，裙下的隆起也缩得小小的。

    外头寂静无声，娜娜爱尔和梅尔法似乎都离开了告解室。

    「应该没人了吧？」

    喃喃自语的菲欧窥视着告解室墙上的小窗，确定四下无人之后，才从小袋子里面拿出信纸。

    「……呜哇！」

    摊开信纸的瞬间，菲欧被眼前的景象吓了一大跳。

    跟手掌一般大小的信纸之上，浮现爱莉小小的立体影像。

    「好久不见了，小姐……不，少爷。」

    小小的爱莉开口说话。

    看来立体影像似乎是用来传达信件内容的。

    「之前在谢尔敦发生那种事情，实在是非常遗憾。不过，爱莉还是很喜欢少爷，即使现在也一样。」

    「别这么说嘛，人家会不好意思呢！」

    菲欧情不白禁地回应信纸的内容。

    「不管结果如何，爱莉都拖累了少爷。为了洗刷污名，爱莉特地请主人制作了一项道具。」

    「道具？」

    菲欧从袋中取出小小的护身符。

    「就是这个吗？」

    木制的护身符上面写着几个魔法文字。

    表面还施以典雅的装饰，看起来十分贵重。

    「只要拿着这个护身符大喊『爱莉，救救我』，我就会立刻出现在少爷的面前。除了求救之外，即使是有点任性的愿望也能实现。」

    「任性的愿望……」

    「护身符共有三份，用完之后，少爷就会自动被传送到爱莉的身边。啊，多么完美的设计啊！」

    「什么？」

    用完三份护身符之后就会被传送到爱莉的身边……

    这不是逼得菲欧只能用两份吗？

    「少爷，期待您的许愿。」

    爱莉的影像深深一鞠躬，然后就消失了。

    「这下子可伤脑筋了。」

    菲欧不禁抱头苦思。

    召唤爱莉确实是相当诱人的能力。

    之前在沙漠地带遇险的经验，更让菲欧深深感到这种能力的可贵。

    可是，一旦使用完毕，就会被传送到爱莉的身边，那么先前在谢尔敦地下迷宫追随蕾娜的誓言也就失去了意义。

    这样怎么对得起以生命保护自己的蕾娜呢？

    「先收下再说吧！」

    既然一时之间做不出决定，继续烦恼下去也只是浪费时间。

    于是菲欧整理心情之后，走出告解室。

    ＊

    「啊，出来了！」

    「怎样？」

    才刚离开告解室，娜娜爱尔和梅尔法就一左一右靠了过来。

    「没、没什么，只是一些无关紧要的问候。」

    梅尔法也在场，因此菲欧特地以斯文有礼的口吻回话。

    好歹梅尔法也是人称帝都圣女的人物，菲欧当然想跟她打好关系。

    「是哦，真没意思。」

    兴味索然的娜娜爱尔飘上半空中。

    「梅尔法，送他回家吧！」

    「不、不必了，我自己回去。」

    「那怎么行？万一又碰到刚刚那个女仆怎么办？女战士又不在身边，太危险了。」

    娜娜爱尔的提议让菲欧大吃一惊。

    菲欧万万也想不到娜娜爱尔居然会替他设想得如此周到。

    「可是，梅尔法还有教堂的工作……」

    其中必然有诈。

    菲欧抱定主意婉拒，将视线移到梅尔法的身上，试图寻求她的同意。

    「呃……没关系，反正社区服务的时间就快到了。」

    拿着扫除工具的梅尔法微笑回答。

    「那怎么好意思呢？」

    「别这么说，帮助他人本来就是应该的。」

    就算对方不是菲欧，梅尔法也会遵从娜娜爱尔的指示。

    基本上，梅尔法是个不擅拒绝的人，娜娜爱尔早就掌握了她的个性。

    「如果菲欧有什么万一，大家就听不到那么美妙的歌声了。光是冲着这一点，我就一定要送菲欧回去。」

    梅尔法的语气相当兴奋，凝视着菲欧的眼神更流露出些许的陶醉。

    「那就说定~梅尔法得先去换衣服才行，菲欧就暂时在这里休息片刻如何？」

    「……也只能如此了。」

    菲欧叹了口气，坐在礼拜堂的椅子上。

    「呃……娜娜爱尔……」

    「梅尔法，怎么啦？」

    飘浮在半空中的娜娜爱尔俯视梅尔法。

    「您真是令我刮目相看呀，不但为了保护弱小挺身而出，事后甚至还为她的安危多所设想……」

    「梅尔法，你把我当成没血没泪的恶魔吗？」

    「这……我……」

    娜娜爱尔的吐槽让梅尔法为之语塞。

    「团长曾经说过，不要钱的最贵。无论如何，还是让我表达谢意吧！」

    为了替梅尔法解围，菲欧主动开口。

    「嗯~我没什么想要的，不过如果你愿意馈赠，我也不会拒绝啦！」

    娜娜爱尔依然维持一贯的不可一生。

    你会什么？一

    「我只会以歌声表达谢意……」

    「好，歌曲也行。」

    「咦？」

    「干嘛这么惊讶？」

    「我还以为你要的是那个呢！」

    菲欧指的当然是独角兽之剑。

    「如果我要的话，你愿意给我吗？」

    「唔……不行，目前不在身边。」

    菲欧拍拍自己的腰间，表示独角兽之剑不在身上。

    「我不喜欢勉强他人，除非你自己拿出来，否则我是不会强要的。」

    娜娜爱尔似乎将先前发生在告解室的小插曲忘得一干二净。

    「说到这里，你到底是谁？」

    「呃……」

    这个最基本的问题让菲欧为之语塞。

    事实上，菲欧完全不知道自己来自何方、又是什么身分。

    他只记得自己握着独角兽之剑困顿街头的时候，被流浪艺人的团长所收留。但是，之前的记忆却付之阙如，仿佛被利刃一刀切割。

    「难道你丧失了记忆？」

    「没错，我连自己是谁都不知道。」

    「是哦~」

    娜娜爱尔双手交抱在胸前，脸上的表情十分诡异，似乎知道什么内幕。

    「怎么，你是不是知道什么？」

    「没错。」

    娜娜爱尔的嘴角浮现促狎的笑容。

    「什么？」

    「可是我不告诉你。想知道的话，就跟蕾娜分道扬镳，然后带着独角兽之剑来找我吧！成为我的人之后，我的秘密白然会成为你的秘密。」

    「我很想知道，可是我不能答应。」

    不过蕾娜已经明确地表示不需要独角兽之剑了，就算真的答应娜娜爱尔的要求，似乎也不为过。

    「你倒是很干脆。」

    「好说。」

    菲欧吹起了口哨，试图掩饰内心的慌乱。

    仔细一想，娜娜爱尔不可能知道自己的身分。

    否则之前就不会质疑白己到底是谁了。

    「为什么你一心一意想要得到独角兽之剑？」

    「这、这个嘛……」

    这下子轮到娜娜爱尔吞吞吐吐了。

    「天界的命令吗？」

    「没错，就是天界的命令！我绝对没有利用治愈能力让羽翼长大的打算！」

    不经意地说出真心话之后，娜娜爱尔轻轻按住菲欧的嘴唇，示意他不要继续追问下去。

    「梅尔法，准备好了吗？」

    同时提高音量催促梅尔法，藉以掩饰内心的狼狈。

    也罢，至少知道娜娜爱尔为什么想要得到独角兽之剑的原因了。

    「来、来了！」

    梅尔法回答的同时，手边还在收拾打扫用具。

    看来菲欧与娜娜爱尔交谈的期间，她依然认真地打扫教堂。

    「回去之前，先让我把欠你的还一还。」

    「还什么？」

    「这么快就忘啦？」

    娜娜爱尔的健忘让菲欧差点没跌倒在地。

    「对哦，歌曲。好，就唱一首赞美我的圣歌吧！」

    「赞美歌……」

    菲欧深吸一口气，凝视着在头上盘旋的娜娜爱尔。

    歌词如泉水一般自脑海中涌现。

    看来又是一首杰作。

    优美的旋律自体内倾泻而出，菲欧引吭高歌。

    划破天际的一道白光，

    比流星更加耀眼，

    这就是翱翔天际的你。

    向流星许愿，

    向你祈祷。

    啊，我们的天使，

    圣洁的光明天使。

    天使的存在，

    赐予我们勇气，

    充满希望的明天。

    耀眼的天使啊，

    展现你的圣体，

    照亮我们的未来。

    划破天际的白光，

    守护众人的希望天使，

    让万物现出最真实的形体。

    啊，我们的天使。

    曲终之后，菲欧阖上双眼。

    「嗯？」

    温热的触感迎面而来，菲欧连忙睁开双眼。

    「了不起！太美了！我喜欢！」

    娜娜爱尔的脸孔近在眼前。

    无视于菲欧的惊讶，娜娜爱尔突然吻上了菲欧的双唇。

    「呜！」

    菲欧霎时全身僵直。

    「哎呀！」

    一旁的梅尔法更是睁大了双眼，凝视着难得一见的吻戏。

    「嘿嘿嘿~」

    尽情地吸吮之后，娜娜爱尔才心满意足地离开菲欧的双唇，同时以不怀好意的眼神打量着呆若木鸡的菲欧。

    「为了赞美你的歌声，特别赠送天使之吻。」

    娜娜爱尔的肌肤看起来格外地光泽动人。

    「呃……娜娜爱尔？」

    「梅尔法，不管你想说什么，都不准破坏我现在的好心情。」

    「之前您以菲欧的歌声当作击退死灵女仆的酬谢，如今又以天使之吻酬谢菲欧的歌声，这一来不是让菲欧永远欠您一份情吗？」

    几秒钟的沉默之后。

    「哦呵呵呵呵！这当然全在我计算之中！」

    娜娜爱尔纵声大笑，同时自信满满地挺起胸膛。

    「迟早有一天，菲欧会变成我的人！」

    说完之后，娜娜爱尔态度坚定地指着菲欧。

    她一定是刚刚才想到的。

    「为什么会变成这样……」

    面对娜娜爱尔的绝对自信，菲欧连吐槽的力气都没有了。

    不过，这个偶发事件也让菲欧证明了一件事。

    娜娜爱尔还是处女。

    「而且还有点耳背……」

    菲欧小声地自言自语。

    ＊

    「真不愧是帝都，要什么有什么~」

    躲在一个人也没有的小巷弄里喃喃自语之后，形似爱莉的人物逐渐改变了外貌。

    先是表面起了细微的波纹，接着全身变成黏稠的胶状物质。几秒钟之后，爱莉的外表已不复见，取而代之的是另一个人物的模样。

    「接下来该找谁决斗呢？」

    面露微笑的人物，正是先前与爱莉展开一场大战的娜娜爱尔。

    「不过在这之前……」

    化身为娜娜爱尔的她从体内掏出水晶球。

    水晶球是每个参赛者的证明文件，不过她的水晶球之中并没有徽章，只有浓雾般的幽暗。

    「开始……」

    轻微尖锐的震动声传来，幽暗的水晶球之中显现出好几个魔法文字。

    「限定使用者的通话设定，对象是爱莉。」

    接收指令之后，幽暗之中立刻出现女仆装扮的少女。

    这名少女不是别人，正是她先前所变化的爱莉。

    「哈~？爱莉，是我啦！」

    「……您是哪位？」

    水晶球中的爱莉浮现出讶异的神情。

    「咦？看不出来吗？」

    「不要再变化成其他人的模样了，梅洛娜。」

    「讨厌~爱莉好严格喔~」

    说话的同时，名叫梅洛娜的少女全身微微颤抖，又变化成另一个人。

    仿佛兔耳朵的突起物自头部往外延伸，前发的一部分宛如人类的双手，牢牢地抓住白己的胸部。

    这幅景象只能以奇观二字来形容。

    少女的真面目正是千变刺客梅洛娜。

    她具备足以变化成各种物体的特殊能力，与爱莉同为沼地魔女的手下。

    「好了，找我有什么事？」

    「嗯，有件事要向你报告。」

    「我？」

    「是的，召唤符已经送交菲欧的手――」

    「真的吗？」

    水晶球中的爱莉露出又惊又喜的笑容。

    「当然是真的~虽然遇上了一点小麻烦，最后还是顺利地达成任务。记得替我向主人报告，掰掰。」

    也不等爱莉回答，梅洛娜就停止了水晶球的远距离通话功能。

    这里可是女王治下的都城，即使是主人特制的水晶球，也难保不会被宫廷魔导师发现。

    现在还不到让女王阵营发现的时候。

    「万事OK。繁华的帝都，我来啦！」

    于是梅洛娜再度变化成他人的姿态，消失在灯红酒绿的帝都之中。

第三卷 卡特蕾尔的讯息 第三章 擦肩而过的意念

    第三章擦肩而过的意念

    宙告决斗开始的钟声传遍帝都每一个角落。

    这里是女王之都盖诺斯。

    女王之刃的发祥地果然名不虚传，除位于市中心的十二座人竞技场之外，小型竞技场随处可见，触目所及泰是紧张刺激的前哨战。

    全大陆亟欲在女王之刃崭露头角的美斗士齐聚帝都盖诺斯，无论足人数或实力，都不是其他的地方都市所能比拟。

    在这里不愁找不到对手，更不必担心没有决斗的场地。

    来往于竞技场之间的人群中，梅尔法和菲欧朝着武器屋缓缓前进。

    「可惜了这个好机会。」

    听见钟声之后，菲欧喃喃白语。

    锄强扶弱向来是蕾娜的行动准则，也是她展开旅程的原动力。在女王之都进行前哨战，正是蕾娜迅速增加胜场数的不三法门。

    可惜的是，蕾娜对于前哨战的参与并不如想像中那么积极。

    「真不知道她在想什么。」

    白从来到帝都之后，蕾娜的牡活几乎是在看店以及每天早上被卡特蕾尔修理中度过。

    根据蕾娜的说法，她目前还是遭到通缉的逃犯。

    不管追捕她的人物到底是谁，应该巴不敢在女子之都造次才对。

    至少稍有判断力的正常人都知道，位于女王之刃顶端的帝都盖诺斯不是外人可以放肆的地方。

    为了这个理由放弃前哨战，除了可惜之外还是可惜。

    「呃……什么好机会？」

    听见菲欧的白言白语之后，梅尔法好奇地开口。

    「嗯~一点私事。对了，梅尔法，你曾经觉得神不需要你吗？」

    菲欧刻意以千金大小姐的语气发问。

    「从来没有。」

    梅尔法斩钉截铁地回答。

    「呃~或许神一开始就不需要我们，而是我们需要神吧！」

    「也……也是啦！」

    梅尔法的口吻充满了自信，菲欧不禁为之慑服。

    「呃……之所以问这个问题，是不是代表菲欧想被某人需要呢？」

    真不愧是神职人员，眼就看穿了菲欧的心凳。

    「嗯……」

    「菲欧，你是被需要的人。」

    「什么？」

    「呃……至少我跟娜娜爱尔都需要菲欧。如果还是觉得自己不被需要，欢迎随时到教堂来找我们。」

    「谢谢……」

    梅尔法的体贴让菲欧的心情好转了许多。

    从他人的口中得知自己的重要性，的确是一件相当愉快的事情。

    「可以请教一个问题吗？」

    菲欧凝视着梅尔法。

    「请、请说，不必客气。」

    「你也要参加女王之刃吗？」

    「这个……」

    「不方便回答就算了，没关系。」

    「不，不会不方便。呃……就结果而再，没错，我要参加。」

    梅尔法用力地点点头，脸上的表情却有些无余。

    「娃你自己决定的吗？」

    菲欧的问题让梅尔法为之语塞，低下头来努力地思索答案。

    「这个……」

    「没关系，不方便就算了。我只是随便问间而已。」

    犯不着逼她说出一个答案。

    于是菲欧转过身子，继续往前走去。

    「其、其实……」

    梅尔法从后面追了上来，似乎找到了该如何回答的方法。

    「我是奉祖母之命参加的。虽然我一点都不喜欢打打杀杀，可是身为教派的代表，也只能尽力而为了。」

    「尽力而为……？」

    制式的回答让菲欧叹了口气。

    女王之刃的参赛者本来就应该尽力而为。

    这是毋庸置疑的。

    「啊……」

    直到这个时候，菲欧才发现自己心情不好的原因。

    蕾娜并未尽力而为的态度，就是让两人产生摩擦的症结所在。

    每天早上的特训俨然成为新武器的实地测试，实在看不出蕾娜非打倒卡特蕾尔不可的决心。

    「原来如此，总算是搞清楚了。」

    恍然人悟的菲欧抬头看着梅尔法，同时露出感谢的微笑。

    「呃？」

    菲欧突如其来的笑容，让梅尔法感到有些疑惑。

    「谢谢你，梅尔法。我现在舒服多了。」

    「不必客气，这是我的荣幸。」

    受到菲欧的情绪感染，梅尔法也浮现灿烂的笑容。

    「呃~其实我有个不情之请……」

    面带微笑的梅尔法怯生生地开口。

    「嗯？」

    「下次可以请你为大家演唱赞美歌吗？」

    只要可以唱歌，菲欧是不会在乎地点的。

    「就怕你嫌弃……」

    话才说到一半，菲欧的肚子就咕噜咕噜地叫了起来。

    「啊……」

    自从中午离开武器屋之后，菲欧直到现在都还没吃东西呢！

    「一起去吃点什么吧！」

    「好耶~！我还没吃过帝都的料理呢！」

    菲欧兴高一米烈地接受梅尔法的提议。

    ＊

    「我回来了！」

    武器屋的木门被h把拉开，元气十足的拉那跑了进来。

    「回来啦？」

    蕾娜蹲了下来，视线与拉那等高。

    「菲欧呢？」

    在店内张望一阵子之后，拉那开口询问蕾娜。

    「嗯~出去了。」

    总不能让拉那知道自己跟菲欧吵架了。

    拉那才刚回来就急着找菲欧，蕾娜只好随便编了一个别脚的理由。

    「是哦，人家想跟她玩呢！」

    拉那嘴角一瘪。

    跟着旅行艺人四处走唱的经验，让菲欧学会了讨好客人的技巧。

    其中也包括了许多小孩子所喜欢的游戏。

    事实上，在投靠卡特蕾尔的第二天早上，菲欧就已经赢得拉那的心。根据菲欧的说法，再也没有比小孩子祈求的眼神更具杀伤力的武器了。「别、别这样，菲欧马上就回来了。」

    为了让泫然欲泣的拉那破涕为笑，蕾娜只好说了第二个谎言。

    没有人愿意看到孩子流泪。

    「真的吗？」

    「嗯，当然是真的。」

    蕾娜的保证让拉那露出了灿烂的笑容。

    「拉那，卡特蕾尔呢？」

    拉那笑眯眯地指着玄关的方向。

    「我们特地带了礼物要送给蕾娜姊姊喔！」

    说完之后，拉那牵起了蕾娜的手。

    「送给我？」

    在拉那的带领之下，蕾娜打开店门。

    「啊哈，真有默契。」

    单手提着一大包东西的卡特蕾尔刚好站在门口。

    「你回来啦，卡特蕾尔。」

    「看店辛苦了。对不起，这么晚才回来。」

    卡特蕾尔穿过门口，走进店内。

    「咦？只有你一个人吗？」

    环视店内之后，卡特蕾尔开口。

    「对，只有我一个。」

    语气十分不悦。

    「菲欧逃走了。」

    蕾娜刻意压低音量，不让拉那听兄。

    「怎么，吵架了吗？」

    卡特蕾尔也小声地开口。

    「你怎么知道？」

    「看你的表情就知道了。」

    卡特蕾尔微微一笑之后，将店门口的招牌翻至「营业中」。悄悄话的时间结束了。

    「既然没有客人，不如到后面去吃点东西，顺便聊一聊吧！」「耶――！赞成！」

    卡特蕾尔的提案获得拉那的附议。

    「这个主意不错。店里面只有我一个，根本走不开呢！」

    蕾娜也表示同意。

    「傻瓜，把这个牌子拿出来不就行了吗？」

    卡特蕾尔从柜台下面拿出一个小小的立牌。

    上面写着『需要服务的时候请摇铃』。

    「可是……万一有人趁我不在的时候顺手牵羊……」

    姑且不论商品本身的价值，蕾娜实在不放心让这些杀人武器落人贼人之手。

    「你是不是忘了商品陈列柜是可以上锁的？」

    「啊……」

    直到现在，蕾娜才发现自己完全没注意到锁头的存在。

    她对这问店面实在太不了解了。

    察觉到白己的粗心之后，蕾娜不禁感到十分沮丧。

    「妈咪，我肚子饿了。」

    拉那摇摇母亲的手。

    「好吧，妈咪去准备午餐。蕾娜，你也别愣在那里了，快点做事吧！」

    「对、对不起！」

    卡特蕾尔的训斥将蕾娜拉回了现实。

    ＊

    帝都盖诺斯聚集了来自四面八方的旅人。

    以旅人为对象的各种设施充斥街头，这也是帝都的特征之一。

    公共浴池、免费住处、赌场、酒店……设施之丰富，堪称全大陆之冠，甚至还有人说盖诺斯没有的东西，放眼全大陆也找不到。

    各式各样的餐馆当然也是其中之一。这些餐馆自大陆各地引进最新鲜、最新奇的食材，建构出帝都特有的饮食文化。

    梅尔法和菲欧的身影出现在异国餐馆栉比鳞次的小吃街一隅。

    「你常来这里吗？」

    拿起叉子轻戳桌上的蛋糕，菲欧询问身旁的梅尔法。

    鲜奶油点缀蓝莓酱，呈现出蓝色水滴的色彩。

    这就是人称蓝色水滴的戚风蛋糕，也是令娜娜爱尔爱不释手的甜点，梅尔法常常在她的命令之下前来购买。

    「呃……偶尔来一次罢了，通常都是从事社区服务的时候顺便过来。」

    梅尔法特别强调『偶尔』以及『顺便』，仿佛专程跑一趟是种罪恶。

    「是哦~」

    从梅尔法的口气来判断，将『偶尔』替换为『总是』似乎才是正确答案。

    将蛋糕送入口中之后，菲欧注意到店内放置的水晶球。

    水晶球正在转播前哨战的画面。

    对战的双方分别是身穿白虎战袍的金发女战士，以及手持与形战杖的红衣女子。

    「那是什么武器？」

    菲欧的注意力被异形战杖所吸引。

    异形战杖的触手蠢蠢蠕动，如同生物一般缠绕在I人的身上。

    好一幅春色无边的画面。

    每当触手滑过肌肤，红衣女子就会露出娇艳欲滴的神情。

    菲欧不禁吞了口唾液。

    同样的反应不只出现在菲欧的身上。

    周遭男性的视线无不直盯着水晶球不放。

    「难道己经插进去……」

    就在菲欧将视线移至触手前端的时候，眼前突然一黑。

    「哇！」

    「不、不要看！」

    梅尔法的声音自耳后响起。

    「居然在大庭广众之下播放这种下流的画面，真不知道店家在想什么。」

    原来是梅尔法从后面遮住了菲欧的双眼。

    陷入黑暗的惊吓褪去之后，菲欧突然发现软绵绵的物体正贴着自己的后脑。

    「啊呜……碰、碰到了……贴得好紧！」

    本日第二次的海绵蛋糕让菲欧的心跳为之加速。

    梅尔法身穿神职人员的服装，全身上下包得紧紧的。

    可是从远处猛然一看，真的会以为包覆全身的薄绢就像是赤身露体的肌肤。

    即使隔着好几层衣物，感觉就像是一对赤裸裸的胸部贴了上来。

    在这个情况之下，菲欧的男性象征当然不可能没有反应。

    「不……不妙……」

    菲欧立刻强行压住逐渐胀大的某个器官。

    「呜！」

    锥心的刺痛袭上脑门。

    或许是压得太用力了，小腹宛如刀割一般疼痛。

    「你、你还好吧？」

    菲欧的呻吟传入耳中，梅尔法连忙松手。

    「我、我没事……有点不太舒服而已……」

    按着小腹的菲欧咬牙切齿地回答。

    「不舒服吗？没关系，包在我身上。」

    梅尔法左右张望。

    周遭的其他客人都目不转睛地看着前哨战的转播，没有人理会梅尔法和菲欧。

    现在正是为菲欧治疗的大好机会。

    梅尔法点点头，表情十分坚定。

    「菲欧，请你看着我好吗？」

    绕到菲欧的正面之后，梅尔法坐上了桌面。

    「或许你会觉得我很没礼貌……」

    软绵绵的臀部压在桌上，纯白的薄绢浮现出引人遐思的绉褶。

    「不过事态紧急，还请多多包涵。」

    说完之后，梅尔法抓住了裙摆。

    「啊？」

    菲欧不禁睁大了双眼。

    蓝紫色的裙摆高高地掀起。

    「这？这这这？」

    菲欧的视线不由白主地飘向裙底。

    雪白的肌肤包覆在纯白的薄绢之下，一点也不暴露；然而金色的刺绣纵断中央，凸显出秘密花园的存在，而且刺绣一路延伸到诱人的股沟，看得一清二楚。

    「呜~~~！」

    全身的血液集中在双腿之间的突起。

    菲欧的前额冒出豆大的汗珠，拚命地忍耐。

    「你、你还好吧？」

    「我、我没事……梅尔法，你这是在做什么啊？」

    上气不接下气的菲欧努力调匀呼吸。

    「这、这是……」

    察觉到其他人的视线之后，梅尔法连忙紧闭双腿。

    不知不觉中，店内客人的视线全都从前哨战的画面移至梅尔法的身上。

    「这叫做圣姿，展现神迹所必需的仪式。」

    一张脸涨得通红的梅尔法羞答答地向菲欧解释。

    这不叫圣姿，根本就是性姿嘛！

    当然，这句话菲欧只能深藏在心里。

    「呃……有效吗？」

    如果是某种疾病，或许会有部分效果：可惜的是菲欧健康得很，一点部没生病。

    即使满脸通红的梅尔法摆出再多的圣姿也是一点效果都没有。

    「有、当然有！我已经没事了！」

    菲欧刻意提高了音量，证明白己的健康。

    不能放任梅尔法继续搔首弄姿，否则一定会落得鼻血狂喷的下场。

    「……谢谢，你真是善良。」

    从菲欧的模样看来，神圣的力量并未发生效果。

    即使如此，菲欧还是强颜欢笑，不愿让梅尔法失望。菲欧这种体贴的做法，让梅尔法大为感动。

    「一定是我的信仰不够坚定。」

    梅尔法叹了口气，从桌子上下来，神情有些落寞。

    「不、不是因为你的关系啦，这是我的老毛病了。」

    菲欧连忙安慰梅尔法。

    「回去吧，我已经吃饱了。」

    说完之后，菲欧按着自己的小腹，颤巍巍地从座椅上起身。

    ＊

    刚出炉的面包和新鲜水果的香气勾勒出餐桌的欢乐气氛。

    「开动――！」

    拉那大喊一声之后，立刻抓起面包咬了一口。蕾娜和卡特蕾尔则是面带微笑在一旁欣赏拉那吃得津津有味的模样。

    「蕾娜姊姊也来一口嘛，很好吃耶！」

    「嗯，那就不客气。」

    在拉那的劝诱之下，蕾娜也拿起了一块面包。

    「边吃边聊并不是一个好习惯，不过我还是想知道外出采购的这段期间，店里有没有发生什么事情？」

    将拉那掉落的面包屑整理干净之后，卡特蕾尔询问蕾娜。

    「销售明细请参照清单，另外……」

    蕾娜吸了口气，露出嫌恶的表情。

    「汉斯来过一趟。」

    「汉斯？真是稀客。」

    「他说千人份的货款已经备妥，要你准备出货。」

    听到『千人份』三字之后，卡特蕾尔突然停止了动作。

    「卡特蕾尔？」

    「……伤脑筋，他居然是说真的。」

    卡特蕾尔陷入沉思，一旁的拉那则是伸出手来拿了第二块面包。

    「这笔生意谈成之后，就可以暂时歇业，专心准备女王之刃的决赛了。」

    根据蕾娜这几天的计算，武器屋每天大约有三十人次的来客，提袋率大概是三分之一，也就是一天的消费客大约有十名左右。一千人份是十人的百倍，相当于一百天的营业额。

    「我也想目睹卡特蕾尔披挂上阵的英姿呢！」

    蕾娜的双眸闪闪发亮。

    每天早上的模拟战虽然是既定课程，然而卡特蕾尔总是没把蕾娜当一同事。身为女王之刃的参赛者，这可是一大耻辱。感叹实力不足的同时，蕾娜也只好努力地鞭策自己，期许有一天可以成为超越卡特蕾尔的美斗士。

    「不行。那个人随时都有回来的可能，武器屋每天都要开门营业。」

    卡特蕾尔口中的『那个人』就是冒险者欧文，卡特蕾尔的丈夫，拉那的父亲。

    欧文为什么抛下妻儿消失无踪？

    恐怕只有他本人才知道。

    「对了，蕾娜，你怎么会跟菲欧吵架？」

    卡特蕾尔不愿提到失踪多年的丈夫，立刻转移话题。

    「菲欧说我面对客人的态度很不好。」

    「嗯……」

    卡特蕾尔点点头，似乎也颇有同感。

    「卡特蕾尔，难道你也同意菲欧的说法？」

    「就雇主的角度而言，菲欧确实不失为一个好帮手。」

    卡特蕾尔的回答让蕾娜感到十分气馁。

    「不过这应该不是你们吵架的原因吧？」

    不愧是卡特蕾尔，什么都瞒不了她。

    「嗯，其实是为了这个。」

    蕾娜将独角兽之剑放在桌上。

    「啊！」

    卡特蕾尔惊呼一声，在拉那的眼睛还来不及转过来之前，随手拉过一块餐巾盖上独角兽之剑。

    「好快……」

    只能用电光石火来形容的速度上让蕾娜惊叹不已。

    「妈咪，怎么啦？」

    耳畔突然吹起了一阵微风，拉那一脸狐疑地看着母亲。

    「没、没什么。拉那，你不是还要吃面包吗？」

    卡特蕾尔笑着摇摇头，凝视着手里拿着圆面包的拉那。

    「嗯，已经拿了。」

    「那就快吃吧，多吃一点。」

    拉那依言啃起了面包。

    「记得要把牛奶喝完喔。」

    嘴里咬着面包的拉那点点头。

    看来他似乎没发现桌上的物体。

    「你怎么可以把那种东西放在桌上！」

    卡特蕾尔低声向蕾娜抱怨之后，随手拿起装满牛奶的杯子挡在餐巾前面。

    「这就是我跟菲欧吵架的导火线。」

    「什么？」

    卡特蕾尔的眼神充满了疑惑。

    也难怪她会有这种反应。

    现在的独角兽之剑差不多跟短剑一样大小，也就是说握柄的部分比刀刃还要大，任谁都会注意到疑似男性器官的握柄。

    不谙人事的女性或许没什么感觉，可是看在育有一儿的卡特蕾尔眼中，立刻就察觉到那种独特的形状代表了什么。

    「居然为了这种东西吵架……」

    卡特蕾尔的脸颊泛起了红晕。

    人妻的想像力果然比少女丰富了许多。

    「卡特蕾尔，你误会了啦！」

    蕾娜摇头叹气。

    每次一提到独角兽之剑，周遭的人总是会朝着那个方面联想，蕾娜真的受够了。

    如果是男性想入非非也就罢了，蕾娜万万也想不到连同为女性的卡特蕾尔也会想歪。

    「这是名为独角兽之剑的奏剑，不是你想像中的东西。」

    蕾娜苦着一张脸。

    她很想跟卡特蕾尔谈谈，事实上她也只能找卡特蕾尔谈。

    在武器屋打工的这段期间，蕾娜对卡特蕾尔有了充分的认识，更觉得她是个值得信赖的朋友。

    因此蕾娜实在不愿意见到卡特蕾尔做出跟凡夫俗子没有两样的反应。

    「这个魔法道具凝聚了菲欧的力量。」

    「菲欧？」

    「他的身上有特殊能力。」

    过去蕾娜从未向外人提及菲欧的能力。

    毕竟在有人觊觎这种能力的情况下，蕾娜可不想惹麻烦上身。

    不过卡特蕾尔不同，她是可以信任的人。

    于是蕾娜将她认识菲欧的经过，以及独角兽之剑的能力详细地描述了一遍。

    其中包括了菲欧可以藉由亲吻治疗他人、冥土使者爱莉的主人意欲对菲欧不利。

    独角兽之剑拥有击退恶灵的力量、亲吻剑柄可以收到亲吻菲欧的效果。

    来自天界的光明天使娜娜爱尔也企图夺走独角兽之剑。

    独角兽之剑的大小会随着菲欧的精神状态产生变化。

    「总而言之，这把短剑让我们被迫面对许多不必要的纷争。」

    说明完毕之后，蕾娜叹了口气。

    「不过你还是勇敢地面对挑战，不是吗？」

    「因为我已经答应菲欧，要保护他的安危。不过也因为如此，好几次都被迫使用独角兽之剑的力量。一

    「既然是被迫使用，表示你无法驾驭这强大的武器？」

    卡特蕾尔果然犀利，一眼就看出问题的症结。

    「是的。这把剑拥有强大的治疗能力，只要运用得当，夺下女王之刃的冠军宝座也不是梦相心。」

    不管受了多严重的伤都可以在瞬间痊愈。

    「不会受伤的话，那可就天下无敌了。」

    「嗯。就算真的受伤，也可以瞬间治愈，毫无后顾之忧。可是这么一来，就不算是以自己的力量获得胜利了，搞不好还会被当成卑鄙小人呢！」

    蕾娜一口气吐露心声。

    「嗯……应该还不至于啦。」

    卡特蕾尔否定蕾娜的忧虑。

    「武器毕竟只是一种工具，胜负真的是靠工具来决定的吗？」

    「是吗……？好想把独角兽之剑扔到海中，就不会有那么多烦恼了。」

    蕾娜抱头叹息。

    独角兽之剑确实给蕾娜带来了不少烦恼，这段期间一直找不到人倾诉，如今她一股脑儿地将内心的情绪全都释放了出来。

    「我了解你的意思，不过你真的想太多了。」

    「我想太多？」

    蕾娜抬起头来，表情十分受伤。

    「这个武器不是协助你度过了许多危机吗？」

    「嗯……」

    无论是谢尔敦的地下迷宫、抑或是刚恩绿洲，蕾娜的小命都是独角兽之剑救回来的。

    没有独角兽之剑的协助，现在她应该还留在刚恩绿洲，担任雅玛拉王朝的守护者。

    「危急之际寻求独角兽之剑的协助，却又不想在女王之刃使用独角兽之剑的力量，也难怪菲欧会生你的气。」

    「啊？」

    看来卡特蕾尔似乎察觉了蕾娜并未发现的症结。

    「你自己应该也有所感觉才对吧？」

    卡特蕾尔嫣然一笑，说出她发现的答案。

    「菲欧想跟你并肩作战。」

    「你说什么？」

    意想不到的答案让蕾娜瞪大了双眼。

    蕾娜满心以为菲欧之所以愿意一同旅行，主要是因为蕾娜成为独角兽之剑的主人。

    「可是……怎么会……」

    「那个女孩子已经超过十二岁了吧？如果独角兽之剑真的有你所说的能力，为什么她不白己参加女王之刃？」

    「可是……」

    蕾娜不知道该不该说出菲欧的性别。

    卡特蕾尔尚未发现菲欧的真面目，依然将他当成一名美少女。

    「妈咪……」

    在一旁聆听两人对话的拉那耐不住无聊，拉拉卡特蕾尔的手。

    「嗯？怎么啦？」

    「我想尿尿……」

    卡特蕾尔摇摇头，拍拍拉那的肩膀。

    「你已经长大了，自己去吧！」

    「嗯！」

    拉那大声答应之后，从房间跑了出去。

    元气十足的背影不禁让蕾娜会心一笑。

    「那孩子就是喜欢撒娇。」

    「其实我也是个爱撒娇的孩子。不过我底下还有个妹妹，母亲总是不让我撒娇。」

    蕾娜突然想起了妹妹。

    她仍然在追捕自己吗？

    不过艾莉娜再怎么大胆，也不敢公然打着伯爵家的旗帜在盖诺斯恣意妄为吧！

    「妹妹呀……上面该不会还有个姊姊吧？」

    「你、你怎么知道？」

    蕾娜从未在卡特蕾尔面前提及自己的家世背景，她怎么知道自己还有个姊姊？

    「其实这根本不是什么秘密。」

    卡特蕾尔的嘴角浮现戏谑的笑。

    「全大陆的人都知道威震天下的邦斯伯爵家的合法继承人不知为何离家出走了；大家也知道掌握邦斯伯爵家军事大权的庶长女克萝蒂德将军的武器是名为闪雷剑的魔法武器。」

    「没、没错，大家都知道。」

    「既然你认为倚靠强大的武器获得胜利是一种卑鄙的做法，这不就代表令姊也是个卑鄙的人吗？」

    「家姊是个杰出的女战士，一点都不卑鄙。」

    下意识地反驳之后，蕾娜顿时暗叫不妙。

    这不等于承认了自己是邦斯伯爵家的人吗？

    「家姊……你果然是邦斯伯爵家的公主。」

    「不，现在的我只是一个平凡的冒险者。」

    蕾娜的语气十分坚定。

    「也罢，就当作是吧！」

    卡特蕾尔尊重蕾娜的意思，不再追问她的身世。

    「我说蕾娜啊，不觉得这玩意儿好像变大了吗？」

    蕾娜低头一看，赫然发现独角兽之剑的刀身就快要从餐巾底下冒出来了。

    「那个傻瓜……」

    蕾娜暗骂一声。

    独角兽之剑逐渐变大意味着菲欧身体的一部分也正处于膨胀的状态。

    看来似乎有略施惩戒的必要。

    凝视着逐渐胀大的独角兽之剑，蕾娜在心中打定了主意。

    「真了不起，居然会变人呢！」

    卡特蕾尔眯起双眼一副生意人的模样。

    「光是这一点就可以卖不少钱了……不行，这是非卖品。」

    伸手推推眼镜，卡特蕾尔叹了口气。

    「要不要试试看这把剑的能力？」

    「咦？」

    蕾娜的提议让卡特蕾尔吃了一惊。

    「可以吗？」

    「应该可以。」

    「那我该怎么做？」

    卡特蕾尔兴致勃勃地凝视着独角兽之剑。

    「亲吻剑柄就好了。」

    「你、你是说这个吗……？」

    卡特蕾尔有些犹豫。

    「这只是一把剑而已，请不要在意它的外型。」

    蕾娜特别强调之后，倒转剑柄将独角兽之剑送到卡特蕾尔的面前。

    「那、那我试一下就好……」

    卡特蕾尔闭上双眼、吐出鲜红色的舌尖，轻触独角兽之剑纯白色的剑柄。清爽的风铃声以独角兽之剑为中心，迅速地向外扩散。

    「咦？」

    风铃声穿过身体的那一瞬间，长年困扰卡特蕾尔的肩颈酸痛顿时烟消云散。「怎样，身体是不是轻松了许多？」

    卡特蕾尔忙不迭地点头。

    「了不起，真的会上瘾呢！」

    ＊

    「呃……真的不要紧吗？」

    梅尔法伸出双手试图搀扶菲欧。

    「我、我没事……嗯，没事。」

    n开梅尔法的手之后，菲欧以大腿夹住身体的一部分，狼狈地弯着腰前进。

    看在不知情的路人眼里就像是一名罹患重症的病人。

    事实上，梅尔法还真的相信宿疾的说法，关怀之情溢于言表。

    `姿非但不能治好菲欧的宿疾，反而加重「她的症状，梅尔法的担心自然是可以想像的。

    就快到武器屋了。

    告别梅尔法之后就可以回房休息……

    正当菲欧在内心打着如意算盘的时候，两边的肩膀突然变得沉重无比。

    「呜……不妙……」

    自从跟蕾娜共同行动之后，已经好一阵子没有这种感觉了。

    菲欧的特殊能力就是利用接吻来治愈对方的伤势。

    正确的说法应该是让对方的伤势转移到自己的身上，不过只要对方还是个处女就不会对菲欧的身体造成影响。

    独角兽之剑是菲欧的化身，当然也拥有同样的力量。亲吻独角兽之剑的效果等同于直接亲吻菲欧。

    如今白己的身体受到影响，表示蕾娜以外的某人亲吻了独角兽之剑，而且对方并不是处女。

    「快点回到……武器屋……」

    菲欧倚靠在梅尔法的肩头，一步一步地往前走。

    好不容易回到了武器屋，『休息中』的牌子让菲欧人吃一惊。

    休息中……？难道蕾娜不干了吗？

    「谢谢你，梅尔法。」

    向梅尔法道谢之后，菲欧推开武器屋的大门。

    ＊

    拉那上完厕所之后，急急忙忙地往餐厅跑去。

    来到餐厅的门前，拉那突然停下了脚步。

    门板之后，母亲与蕾娜的说话声传入耳中。

    拉那对大人的谈话没有兴趣，而且从先前的气氛来判断，两人应该正在谈要紧事。

    拉那立刻蹑手蹑脚地离开餐厅的门凵。

    母亲不在身边固然有点不安，不过这里是自己的家，也没什么好怕的。

    离开住家之后，拉那穿过中庭，来到另一侧的店面。

    「一个人也没有……」

    嘟着嘴巴走进店内之后，拉那的脸上突然浮现又惊又喜的笑容。

    原来拉那最好的朋友已经回到空无一人的店面。

    「菲欧――！你回来啦――！」

    「嘘――！别这么大声。」

    菲欧伸出食指比着自己的嘴唇，示意拉那降低音量。

    「嗯……」

    拉那点点头之后，蹑手蹑脚地走到菲欧的身边。

    「菲欧，你去哪里了？」

    「出去办点事情。」

    菲欧缓缓地坐了下来。

    「蕾娜呢？」

    「大姊姊正在跟妈咪谈正事。好像是大姊姊嫌她的武器很麻烦，想要把它丢掉……」

    拉那看了菲欧一眼，旋即低头不语。

    「原来如此……她已经嫌我烦了……」

    喃喃自语的菲欧看起来十分恐怖。

    嘴角甚至浮现出一抹令人为之胆寒的冷笑。

    「菲欧？」

    拉那害怕地看着菲欧。

    「嗯？」

    恶魔般的脸孔消失无踪，取而代之的是泫然欲泣的神情。

    「不要哭，忍耐！这才是真正的男子汉！」

    拉那紧握菲欧的手。

    「嗯，没错、没错……」

    菲欧以另一只手轻抚拉那的头心。

    「拉那，你真是个体贴的孩子，以后一定会有很多女孩子喜欢你。」

    「哩小哩小。」

    菲欧的赞美让拉那感到十分得意。

    「不要告诉别人我是男生喔。」

    「嗯！」

    蕾娜和菲欧来到武器屋的第二天，拉那就发现了菲欧的真面目。

    那时拉那在厕所上小号，结果发现菲欧居然也站在旁边做着同样的事情。

    只要拉那替菲欧保密，菲欧就会教他玩各式各样的游戏。

    这就是所谓『男子汉的约定』。

    拉那毕竟也是男孩子，『男子汉的约定』自然对他有相当程度的吸引力。

    「一定要保守秘密喔！」

    轻抚拉那的头发之后，菲欧从椅子上站「起来。

    「又要出去了吗？」

    「嗯，反正蕾娜不需要我了。」

    菲欧的语气十分哀怨，拉那不禁握紧了他的手。

    「不、不要！我不要！」

    拉那紧抓着菲欧的手不放。

    「嘘――！小声一点，以后我还会来找你玩的。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。」

    「骗人，你不会来找我了！」

    拉那大叫一声，不让菲欧离开。

    大人都只是随便说说而己，根本不会回来。

    爹地就是最好的例子。

    菲欧离开之后，就再也不会回来了。

    一想到这里，拉那更是不肯放手。

    「不要走！留下来陪我玩！」

    「拉那……别这样……」

    就在菲欧凝视着拉那的时候，卡特蕾尔的声音从后面传来。

    「啊，妈咪！」

    母亲的声音让拉那分心，菲欧立刻趁机挣脱拉那的手，朝着店门口跑去。

    「菲欧！」

    「对不起，拉那。请你转告蕾娜，如果想要归还独角兽之剑，请到人圣堂来找我。」留下这句话之后，菲欧跑出了武器屋。

    「啊……」

    拉那独自站在原地，不知道如何是好。

    「拉那？」

    看到卡特蕾尔的身影之后，噙着泪水的拉那立刻冲进她的怀中。

    「怎么啦？刚才谁在这里？」

    卡特蕾尔轻抚爱子的脸颊，语气十分温柔。

    ＊

    「呃……」

    现在该怎么办呢？

    菲欧虽然说她没事，好像还是应该跟她家人说一声比较妥当。

    梅尔法双手交叉在胸前打量着武器屋的门口。

    「还是去打声招呼好了。」

    就在梅尔法准备迈开脚步的时候，菲欧突然冲了出来。

    「菲欧？」

    低着头猛冲的菲欧完全没注意到梅尔法的存在，一头跟她撞个正着。

    「呀！」

    危险！

    梅尔法连忙以自己的身体挡在前面，同时一把抱住了菲欧。

    「呜哇！」

    结果梅尔法被撞倒在地，菲欧则是压在她的身上。

    「没、没事吧？」

    出乎意料的撞击让菲欧吓了一大跳，试图从地上爬起来的时候，才发现自己被梅尔法紧紧地抱住。

    「我没事，只是屁股痛了一点而已。菲欧，那你呢？」

    「嗯，我也没事。」

    菲欧下意识地挪动身体。

    「啊嗯……」

    被压在底下的梅尔法突然发出诱人的娇吟。

    「抱歉，我做了什么吗？」

    「呃……有一个硬硬的东西弄得我身体痒痒的……」

    面红耳赤的梅尔法放开了菲欧。

    「对不起，我还以为你已经回去了。」

    菲欧站了起来之后，朝着坐在地上的梅尔法伸出手。

    「呃……其实我有点不太放心，总觉得你好像很不舒服的样子，所以……」

    抓着菲欧的手，梅尔法也从地上站了起来。

    「你好像急着出门似的，发生了什么事吗？」

    「说到这个嘛，梅尔法。咩

    「嗯？」

    「可以让我在教堂住几天吗？」

    梅尔法微微一笑。

    「教堂永远为需要的人敞开大门。」

    ＊

    如果想要归还独角兽之剑，请到大圣堂来找我。

    这就是菲欧的留言。

    事实上，拉那的情绪非常激动，蕾娜问了老半天也问不出个所以然来，最后还是母亲卡特蕾尔亲自出马，才问出了菲欧的留言。

    「不去把菲欧找回来吗？」

    卡特蕾尔开口。

    「可是店里面的工作……」

    「我一个人就行了，倒是你应该早点做个了结吧？」

    「了结？」

    「要不要使用那个武器，只有你自己才能决定。」

    卡特蕾尔轻推蕾娜的肩膀。

    「你以为我看不出来吗？」

    「我、我不懂你的意思……」

    「你明明就有使用独角兽之剑的意思。」

    卡特蕾尔之所以这么肯定，并不是没有依据的。

    蕾娜从未在每天早上的模拟战中使用大型武器。当时卡特蕾尔对于蕾娜弃长剑不用的做法感到有些疑惑，直到先前看到独角兽之剑的变化之后才恍然大悟。

    蕾娜试图藉着模拟战的进行，推演独角兽之剑在不同大小的情况下所应采行的战术。

    「快点去找菲欧，当面解释清楚吧！透过第二者传话，难免会产生不必要的误会。」

    说完之后，卡特蕾尔将之前带回来的包裹放在蕾娜的脚边。

    「这是……？」

    「小礼物。」

    拉那小声地指着地上的包裹。

    「既然要去人圣堂，你一定用得上这个。」

    蕾娜依言解开包裹。

    「这是……！」

    包一x里面的东西正是蕾娜再熟悉也不过的武器和装备。

    盔甲、长剑以及盾牌。

    「这不是我的装备吗？可是……怎么会？」

    「你之前提到的天使正寄住在大圣堂，她不会轻易地让菲欧回来的。」

    卡特蕾尔的推论让蕾娜毅然决然地拿起武器。

    「可是费用……」

    「就以你在这里打工的薪资扣抵吧！」

    这当然是赔本生意。

    卡特蕾尔之所以做出这种决定，一方面当然是因为欣赏蕾娜，另一方面则是出于对蕾娜的母亲剑圣玛莉亚的推崇。

    「谢、谢谢你，卡特蕾尔！」

    一无所知的蕾娜高兴地向卡特蕾尔道谢。

    「快点换上这身装备，把菲欧带回来吧！」

    「嗯！」

    蕾娜立刻拎起身上的围裙。

    「拉那，把眼睛闭起来喔~」

    卡特蕾尔明白蕾娜的意图，立刻遮住了儿子的双眼。

    店里面没有客人。

    只要遮住拉那的眼睛就不怕被其他男人占便宜了。

    当着卡特蕾尔的面前脱下围裙之后，蕾娜以熟练的手法穿上盔甲。

    「动作满快的嘛！」

    「我常常在黑暗中训练自己穿脱盔甲，早就习惯了。」

    扣上固定皮带之后，蕾娜着装完毕。

    「回来之后，拿独角兽之剑跟我打上一场吧！」

    「咦？」

    「不是模拟战，而是正式的前哨战。」

    蕾娜二话不说，立刻点头答应。

    「到时就让我来消除你的烦恼吧！」

第三卷 卡特蕾尔的讯息 第四章 誓言

    第四章誓言

    娜娜爱尔无聊极了。

    她开始觉得让菲欧离去是个错误的决定。

    「我应该教他交出独角兽之剑才对。」

    飘浮在半空中的娜娜爱尔喃喃自语。

    （娜娜爱尔……娜娜爱尔……）

    这时天使长的声音突然浮现脑海。

    「唔！」

    （你在人世间到底做了什么？为什么迟迟不向我报告？）

    「已、已经到了定期连络的时间吗？」

    娜娜爱尔根本忘「这档子事，因此被吓得冷汗直流。

    万一被天使长知道的话，可不是落雷就能打发的。

    （……早就过了。）

    天使长的语气十分严峻，听在娜娜爱尔的耳中，简直跟雷鸣没什么两样。

    「天使长，您千万别生气，否则皱纹会增加的喔！」

    （那就别让我生气。说吧，现在的情况如何？）

    「这个……在人世间寻觅忠实仆人的计划已经成功了。至于另一项计划，目前还在进行中。」

    （很好，夺回独角兽之剑的计划呢？）

    「已经发现目标的下落，随时都能得手。」

    （看不出来你还挺能干的嘛！）

    「那当然，我只是不做而已，要做就要做到最好。这点小事不算什么啦！」

    娜娜爱尔用鼻子哼了几声，一副得意忘形的模样。

    （那就期待你进一步的好消息了。）

    「是，请天使长尽管放心地去筹备庆功宴吧！再过不久之后，我就会带着独角兽之剑返回天界了。」

    娜娜爱尔的语气相当有自信。

    （既然这么有把握，你应该知道任务失败会有什么下场吧？）

    天使长的提醒让娜娜爱尔为之语塞。

    （娜娜爱尔？）

    「当、当然明白，天使长！」

    娜娜爱尔拭去前额的冷汗，硬着头皮挺起了胸瞠。

    现在已经骑虎难下了。

    娜娜爱尔闭上双眼回想自己所订定的计划。

    首先，必须在人世建立桥头堡，同时寻觅忠实的仆人。

    目前已经达成。

    同时也成功地接触了与独角兽之剑颇有渊源的菲欧。

    截至目前为止，计划还算顺利。

    接下来的重点就是如何将独角兽之剑纳入掌中。

    「早知如此，当初就应该把菲欧留下来当人质才对！」

    娜娜爱尔放肆的发言简直就是对大圣堂的一大亵渎，在场的神职人员无不变了脸色。这个问题人物是归梅尔法照料的。

    还是不要自找麻烦好了。

    其他的神职人员决定无视于娜娜爱尔的存在，继续手边的工作。

    ＊

    闷闷不乐的拉那凝视着武器屋的大门。

    菲欧的离去或许跟自己脱不了关系。

    拉那的年纪虽小，却是个懂事的孩子。

    那句无心之言伤了菲欧的心。

    一想到这里，拉那幼小的心灵就感到十分愧疚。

    「拉那？」

    卡特蕾尔蹲了下来，轻声呼唤爱子的名字。

    「妈咪？」

    拉那睁着泫然欲泣的双眸凝视着白己的母亲。

    「你喜欢她们两个吗？」

    「嗯。」

    「既然如此，要不要去助她们一臂之力？」

    听到这句话之后，拉那顿时笑颜逐开。

    「真的吗？」

    「当然是真的，妈咪什么时候骗过你了？」

    「没有。嗯，没骗过我。」

    拉那点点头，看着母亲熟练地进行战斗准备。

    根据蕾娜的说法，卡特蕾尔不认为天使会放菲欧回来。

    而且人称帝都圣女的梅尔法也很有可能参上一脚。

    梅尔法不擅长拒绝他人，只要天使一声令下，难保她不会与蕾娜为敌。

    换匕战斗用的盔甲之后，卡特蕾尔拿起了独门武器巨人克星。

    「走吧！拉那，要不要先去上个厕所？」

    「没关系。」

    「好，等着看妈咪大展神威吧！」

    卜特蕾尔牵着拉那的手，推开武器屋的大门。

    ＊

    圣堂的开门声打断了娜娜爱尔的思索。

    现在还不到祈祷的时间。

    如果是梅尔法从外面回来，也未免太迟了些。

    定是跑到别的地方打混去了。也罢，看在戚风蛋糕的份上，这次就原谅她吧！

    打定主意之后，娜娜爱尔在半空中转过身来。

    「我回来了，娜娜爱尔。」

    梅尔法仰望着半空中的娜娜爱尔。

    「嗯……咦？」

    娜娜爱尔的视线捕捉到躲在梅尔法的背后探头探脑的菲欧。

    「这个……呃……」

    梅尔法似乎欲言又止，不过她的吞吞吐吐并未传入娜娜爱尔的耳中。

    大功一件！

    居然把菲欧带回来了，真是意外的惊喜。

    压抑着内心的狂喜，娜娜爱尔的脸上浮现一抹浅笑。

    跟这件大功比较起来，蛋糕就显得微不足道了。

    「看来你终于下定决心，要成为我的人了。」

    倨傲的娜娜爱尔仿佛一根羽毛似地降落在菲欧的身旁。

    可是她并未着地。

    对于天使而言，双脚着地可是一大耻辱。

    「很抱歉，我没那个意思。」

    菲欧坚决地否定。

    「为何拒绝得这么干脆呢？我打算带你到我的寝室参观呢！」

    娜娜爱尔的寝室当然是在天界。

    将人世间的美少年带回天界，命令他打扫房间或是充当挑选服装的顾问，是娜娜爱尔不为人知的兴趣。

    「寝、寝室？娜娜爱尔！」

    梅尔法报以谴责的目光，似乎将娜娜爱尔单纯的邀请做了不必要的解读。

    「我还活得好好的，不想往天界报到。」

    菲欧悍然拒绝娜娜爱尔的邀请。

    「今天我到这儿来，只是想唱一首赞美歌。」

    「咦？」

    梅尔法的双眼为之一亮。

    「你真的愿意唱吗？」

    「当然，不过我要求合理的报酬。」

    菲欧毫不客气地提出要求。

    如果蕾娜在场，一定会怒斥菲欧死要钱。

    「报酬……」

    梅尔法眉头一皱。

    「不是信徒的人在大圣堂引吭高歌，难道真的有违教义吗？」

    「呃……倒也不是……」

    梅尔法低头沉思，表情十分为难。

    「不方便支付现金的话，等值的物品也行。例如提供食宿，这我就可以接受。」

    从梅尔法的表情看来，直接支付现金似乎有点困难，于是菲欧立刻改变了交涉方针。

    「提供食宿当然没问题。」

    大圣堂设有让朝圣者休息的宿舍，平时也有救济贫民的送餐服务。

    宿舍和送餐服务的利用不须经过长老开会决定，日后也不会有什么后遗症。

    梅尔法不禁松了口气。

    「劝你还是说实话吧！」

    等到菲欧与梅尔法的交涉告一段落之后，一旁的娜娜爱尔开口了。

    「实话？我不懂你的意思。」

    「天使的眼睛可是雪亮的，小猫咪。」

    娜娜爱尔步步进逼，脸上还带着不怀好意的笑容。

    「是不是回去之后，发现大家都不欢迎你啦？」

    心事被说中之后，菲欧不禁有些狼狈。

    难道什么事情都瞒不了天使的眼睛吗？

    精明如娜娜爱尔当然不可能没发现菲欧的狼狈。

    「既然找不到容身之处，你就留下来吧！在这里不会受到恶灵的骚扰，梅尔法又很欢迎你，可说是一举两得呢！」

    娜娜爱尔宛如连珠炮一句接着一句。

    不给对方思考的时间也是交涉的方法之一。

    「这么一来，我就可以将独角兽之剑纳入安全管理。到时候不但可以将独角兽之剑带到他人无法置喙的地方，你也可以带着它参加女王之刃呢！」

    娜娜爱尔的脸上浮现狡狯的笑容。

    ＊

    带着独角兽之剑参加女王之刃。

    娜娜爱尔的提议不禁让菲欧为之一怔。

    「这……」

    这项提议确实相当有吸引力。

    而且就眼前的状况而言，独角兽之剑的确需要被安置在安全的地方。

    娜娜爱尔所谓外人无从置喙的场所，应该是指天界。

    可是……

    「慢着。」

    扪心自问之后，菲欧不禁摇摇头。

    这样子跟打算丢弃独角兽之剑的蕾娜又有什么两样？

    「真是一大讽刺。」

    菲欧喃喃白语。

    他根本没有资格生蕾娜的气。

    「怎样？」

    娜娜爱尔猛然逼近的脸孔将菲欧拉回现实。

    「快点给我一个答案吧！」

    有别于上午击退死灵女仆的悠然自得，娜娜爱尔显得有些急躁。

    现在的娜娜爱尔就跟当初在刚恩绿洲插手蕾娜与梅娜丝决斗的时候一模一样。

    「不、不必这么急吧？」

    眼见娜娜爱尔摆明了就是要诉诸武力，菲欧连忙摇摇手。

    「我一点也不急。来吧，交出独角兽之剑。」

    娜娜爱尔又往前逼近了一步。

    「可是……东西又不在我身上。」

    菲欧的脸庞也不甘示弱地贴了上去，完全没有退让的意思。

    两人的肌肤清楚地感受到彼此的吐息。

    只要稍一不慎就会演变成四唇相印的状况。

    「你骗人！」

    娜娜爱尔怒喝一声，菲欧不禁全身一震。

    「我早就知道你藏在这里了！」

    话声甫落，娜娜爱尔迅速地掀开菲欧的裙摆。

    「啊！」

    看到隐藏在裙子底下的物体之后，娜娜爱尔不禁惊叫一声。

    「唔……」

    菲欧的双颊也涨得通红。

    展现在娜娜爱尔眼前的物体正是包覆在三角形薄布之下的肉棒剪影。

    「啊哈……哈哈哈！」

    娜娜爱尔干笑数声，菲欧连忙放下了裙摆。

    纯白的裙摆缓缓落下，盖住娜娜爱尔的上半身。

    「差点忘了你是男的。」

    菲欧的裙摆之中，娜娜爱尔低声开口。

    「没错。」

    菲欧的声音微微颤抖。

    「立刻给我滚出去！」

    可恶的天使！

    菲欧毫不客气地一脚将娜娜爱尔踢了出去。

    「呜哇！」

    猝不及防的娜娜爱尔顿时像颗皮球似地在教堂的地板上滚动。

    由于娜娜爱尔是飘浮在半空中，双脚并未着地，少了地板的摩擦力，娜娜爱尔直到撞上了墙壁才停止滚动。

    「你的记忆力有问题啊！」

    接连两次的直接攻击，让菲欧气得满脸通红。

    「呵呵……连续两次对天使无礼，你的胆子可真不小。」

    娜娜爱尔露出一抹冷笑，缓缓地升上半空中。

    菲欧毕竟不是训练有素的战士，即使是直接命中，也伤不了娜娜爱尔。

    「既然你有这种癖好，我就多踢几次。」

    双手提起两边的裙摆，菲欧扭动白己的脚踝。

    娜娜爱尔祭出带菲欧前往天界的强攻战术，如果她真的来硬的，菲欧可是毫无反击能力。

    菲欧唯一能做的就是拚死抵抗而已。

    「对、对不起……」

    在一旁观战的梅尔法怯生生地开口。

    「梅尔法，有什么事吗？」

    菲欧转身看着梅尔法，脸上露出职业性的微笑。

    「呃……刚刚那个东西……」

    眼见梅尔法双颊泛红眼神游移的模样，菲欧猜测她大概发现自己是个男儿身的秘密了。

    「那、那个东西是指什么？」

    即使如此，菲欧还是选择了装傻到底。

    除非梅尔法亲口说出自己的真面目，否则菲欧还是打算以女生自居。

    如此一来，也可以免除梅尔法的尴尬。

    「就是指你的贴身衣物。」

    「啊~被发现了~」

    「真是了不起的贞操带！」

    「什么？」

    梅尔法的解释让菲欧的双眼化作一颗小圆点。

    不会吧……

    贞操带是贵族之女或女性神职人员用来捍卫贞操的一种盔甲，梅尔法显然是误会了。

    「噗……呵呵呵呵……」

    余光一闪，娜娜爱尔窃笑不已的模样映入眼帘。

    「了不起，真是太了不起了呀，菲欧。」

    无视于娜娜爱尔的嘲讽，梅尔法继续开口：

    「听说有些地区的少女为了保卫自己的贞操，在成年之前都会做男性的打扮。不过这毕竟只是传闻罢了，想不到还真的有人这么做呢！」

    梅尔法抬起头目不转睛地凝视着菲欧。

    真诚的眼神让菲欧感到十分愧疚。

    菲欧欺骗了梅尔法。

    可是就另一方面而言，万一让梅尔法知道自己是个男的，恐怕会受到难以想像的打击。

    「娜娜爱尔，来一下好吗？」

    菲欧压低了音量，呼唤已忍俊不住的娜娜爱尔。

    「干嘛？我又不是小狗，要我过来就过来啊？」

    「请不要让梅尔法知道我真正的性别好吗？」

    菲欧附在娜娜爱尔的耳边说话。

    这可是一大赌注，毕竟娜娜爱尔并没有替菲欧保密的必要。

    沉默半晌之后，娜娜爱尔轻轻地点头。

    「好，余兴节目到此结束。」

    强忍着笑意的娜娜爱尔探出上半身。

    「独角兽之剑在哪里？」

    说完之后，娜娜爱尔紧紧地抓住菲欧的腰间。

    这下子可就逃不了了。

    「娜娜爱尔？」

    梅尔法露出疑惑的神情。

    「独角兽之剑……」

    菲欧还没把话说完，圣堂的大门就被一把推开。

    「独角兽之剑在这里！」

    站在门口的女战士厉声高呼。

    飘逸的金发束着银色的发箍，身穿白银盔甲的蕾娜气势万千地站在圣堂的大门口，睥睨着眼前的三人。

    「菲欧，这是一场误会。」

    「误会？」

    菲欧面向蕾娜，双手一摊。

    「你不是想要丢弃独角兽之剑吗？」

    「如果我真的嫌独角兽之剑碍事，还会特地带来这里吗？」

    蕾娜指着挂在腰间的独角兽之剑。

    「对，就是那个！我等好久了！」

    娜娜爱尔大叫一声，双手还不忘抓着菲欧的腰身。

    「跟我回去吧，菲欧。」

    蕾娜朝着菲欧伸手，完全没把娜娜爱尔放在眼里。

    「菲欧，你不会回去的。」

    娜娜爱尔从背后抱住菲欧，同时在他的耳边轻声说话。

    「娜娜爱尔……我……」

    菲欧还没说完，娜娜爱尔就以食指抵着他的双唇。

    「不必把话说得那么明白。」

    阻止菲欧继续说下去之后，娜娜爱尔面向蕾娜，双眸流露出充满敌意的眼神。

    「不如就以前哨战一决胜负吧！」

    蕾娜闻言，右手立刻搭上了剑柄。

    「前哨战？跟你吗？」

    蕾娜凝视着眼前的娜娜爱尔。

    「不，当然不是。」

    娜娜爱尔的视线移至站在一旁静观其变的梅尔法身上。

    「我们派梅尔法出战，如果她赢了，菲欧就得留下来。」

    「什么？派我出战？」

    焦点突然转移到自己的身上，梅尔法不禁大吃一惊。

    「如果你赢了……就让菲欧自己决定去留吧！一

    娜娜爱尔迳白决定一切，完全不顾梅尔法的感受。

    「梅尔法很强喔，穷凶极恶的大坏蛋碰匕她之后，可是争先恐后地改邪归正呢！」

    娜娜爱尔的说词十分夸张，梅尔法的双颊顿时泛起一阵红晕。

    「菲欧，你说呢？」

    菲欧以沉默回答蕾娜的询问。

    「梅尔法，这场决斗攸关教会的威信！我以天神之名，命令你出战！」

    「可、可是……」

    「没什么好犹豫的！去吧，梅尔法！为了天神而战！」

    娜娜爱尔的语气十分坚决，梅尔法根本无法抗拒。

    「呃~蕾娜，事情就是这样，所以……」

    梅尔法拿出水晶球。

    「看来这一战是无法避免的。」

    蕾娜也以坚定的神情凝视着梅尔法。

    ＊

    教堂前面有个大型广场。

    平常这里是大规模活动或是举行庆典的用地，偶尔也会充当竞技场。

    当然，只限教堂的战斗人员使用。

    女王之都盖诺斯严禁女战士在竞技场之外进行前哨战或是其他的战斗行为，教堂前的广场则是唯一的例外。

    帝都圣女梅尔法即将展开前哨战的消息很快地就传入信徒的耳中，不到半个小时的时间，广场就挤满了看热闹的群众。

    前哨战泛指女王之刃正式赛程排定之前的预赛。

    女战士可以自由地选择对手，经由特定的程序进行前哨战。

    为了测试自己的实力，同时也为了刺探对方的实力，女王之刃的参赛者无不在全大陆的每一个角落进行一场又一场的决斗。

    只要两名参赛者不期而遇，几乎都会进行一场前哨战。

    女王之都盖诺斯当然也不例外。

    蕾娜虽然历经大风大浪，不过这次的前哨战跟以往有些不同。

    围观的群众聚集在梅尔法的正面，也就是蕾娜的背面。

    蕾娜总感到群众的目光不时打量着自己的背部和臀部，感觉不是很自在。

    「梅尔法，我们开始吧！」

    蕾娜祭出手中的水晶球。

    现在不是在意旁人目光的时候。

    水晶球迸射出蓝白的光辉，持剑女神逐渐浮现。

    女王之刃的参赛者只要同时拿出水晶球，前哨战就算开始。

    「呃~请手下留情。」

    梅尔法向蕾娜行礼之后，也拿出了自己的水晶球。

    「流浪战士蕾娜！」

    「帝都圣女梅尔法！」

    水晶球投射出魔法文字之后，缓缓地飘上半空中的定点。

    「前哨战成立！」

    宫廷魔术师的声音传遍全场，观众立刻爆出一阵欢呼。

    「梅尔法！梅尔法！」

    现场观众大多是与梅尔法信仰相同的市民，一面倒的加油声是可以想像的。欢呼之中，水晶球的持剑女神像降临广场。

    这就是负责判决的审判像。

    「流浪战士蕾娜与帝都圣女梅尔法的前哨战正式开始。」

    「呃……关于胜负的判决，我有一个提议。」

    梅尔法对着审判像开口。

    「被击倒三次就算落败，可以吗？」

    「只要双方同意，我没有意见。」

    得到审判像的回答之后，梅尔法转身看着蕾娜。

    「我也没有意见。」

    蕾娜接受梅尔法的提议。

    「好的。这次的胜负判定，以击倒三次为原则。」

    审判像以不带感情的口吻宣布前哨战的规则。

    「谨在此宣布前哨战正式开始，期待双方都有好的表现。」

    审判像才刚说完，蕾娜和梅尔法就同时拿起手中的武器。

    胜利者会是手持长剑的蕾娜？

    还是拿着连接棍的梅尔法？

    打了之后才知道。

    ＊

    「决斗终于要开始「。蕾娜Vs梅尔法，你觉得谁会获胜呢？一

    娜娜爱尔占据了视野最好的观战地点，以戏谑的口吻询问身旁的菲欧。

    「……我不知道。」

    菲欧别过脸去。

    他甚至不知道自己到底希望哪一方获胜。

    一个是关心自己的梅尔法。

    另一个则是为了独角兽之剑起了摩擦，却愿意以生命保护自己的蕾娜。

    菲欧实在找不到厌恶她们的理由。

    更何况两人都很喜欢自己的歌声。

    热爱音乐的人不会变坏。

    其实当蕾娜出现在教堂门口的时候，菲欧心里面真的很高兴。

    而且蕾娜还说那只是一场误会……

    「真是扫兴。」

    娜娜爱尔当然不明白菲欧内心的纠葛，只是对他不识趣的回答感到有些不悦。「不过就我个人而言嘛，当然是希望你留下来~」

    ＊

    现在只差临门一脚就可以把菲欧据为己有了。

    娜娜爱尔冷眼旁观面无表情的菲欧，暗自在内心盘算天使长交付的任务。

    犬使长命令娜娜爱尔『夺回』独角兽之剑。

    就字面上来看，独角兽之剑很有可能是属于犬界的圣物。

    取回独角兽之剑之后，菲欧又该如何处置呢？

    天使长倒是没提到这点。

    既然如此，纳为禁脔应该也没问题。

    菲欧可是个比美少女更像美少女的美少hi。

    几年之后，一定会长成潘安在世的美男子。

    把他摆在身边好好培养，似乎也是个不错的选择。

    「娜娜爱尔……」

    啊哈，又沉浸在自己的幻想世界了。

    菲欧略显担忧的语调将娜娜爱尔拉回现实。

    「怎么啦，菲欧？」

    娜娜爱尔的脸上绽放出近乎谄媚的笑容。

    「口水快滴下来了。」

    菲欧指着娜娜爱尔的嘴角。

    「口水直流的天使真恶心。」

    「你、你管我啊！」

    娜娜爱尔连忙擦拭嘴角。

    ＊

    太美了。

    眼前的敌人让梅尔法赞叹不已。

    持剑的英姿、水蓝色的瞳孔，在在感受不到一丝迷惑。

    为了达成目的，蕾娜勇敢地走上战场。

    不管她与菲欧之间是否存在着误会，蕾娜都打算以行动来化解两人之间的心结。可是身为教会的代表，自己也不能轻易示弱。

    既然决定一战，自当放手一搏，不能有所保留。

    梅尔法紧紧地握着手中的连结棍。

    「在下是流浪战士蕾娜！请赐教！」

    报上名号之后，蕾娜举起长剑冲上前去。

    「唔！」

    蕾娜的速度相当惊人，梅尔法连忙挥出手中的连结棍。

    刺耳的金属撞击声传遍全场，连结棍挡卜长剑的剑尖。

    仓促之间的反射动作居然成功地化解蕾娜的攻势。

    「有一套。」

    蕾娜的嘴角浮现一抹浅笑，再度舞动手中的长剑。

    看来是别无选择了。

    「伟人的天神！请惩罚眼前的敌人吧！」

    梅尔法高呼一声之后，突然当着蕾娜的面前坐了下来。

    「怎、怎么回事？被击倒了吗？」

    蕾娜不禁停下了手边的动作。

    只见梅尔法涨红了脸颊，紧闭的双腿缓缓拉开。

    神秘的小丘及双臀的曲线清晰可见，蕾娜顿时不知该如何反应。

    这就是展现神力的『圣姿』。

    「喔喔！神爱世人！神爱世人！」

    「哈雷路亚！」

    蕾娜身后的观众无不合掌行礼。

    梅尔法的脸颊愈来愈红，显然明自信徒的视线都集中在何处。

    「这些人难道就是为了这个而来？」

    这时蕾娜才明白场边观众的心态。

    他们的目的就是为了欣赏梅尔法的『圣姿』。

    沐浴在无数视线之下的梅尔法露出娇羞的神情。

    即使是为了表达对天神的崇敬，『圣姿』的展现依然让纯洁的梅尔法感到无比的痛苦。然而这是天神赋予的试炼。

    在梅尔法的努力之下，神力逐渐聚集，连结棍更是绽放出耀眼的光辉。

    蓝白色的光辉形成残影，仿佛圆盘似地闪闪发光。

    「这？」

    前所未见的景象让蕾娜感到十分迷惘。

    「接招吧！」

    闪闪发光的圆盘破空而至。

    「唔！」

    蕾娜不愧是身经百战的美斗士，险险闪过圆盘的攻击。

    「那、那是什么东西？」

    失去目标的圆盘继续往前飞，命中了一名倒楣的观众。

    「呜哇~！」

    可怜的牺牲者惨叫一声，痛苦地瘫倒在地。

    「对、对不起！」

    梅尔法连忙向那名观众致歉。

    她万万也想不到居然会被蕾娜躲过。

    「你的对手应该是我吧？」

    冷笑一声之后，蕾娜斜斜地挥动长剑。

    「呜哇！」

    梅尔法惊叫一声，优雅地躲过剑风。

    「再来一次！这次一定要成功！」

    躲过蕾娜的攻击之后，梅尔法再度咏唱祈祷文，同时张开双腿。

    信徒的视线随着神力的高涨逐渐加温。唯有强忍着内心的羞惭、在信徒面前展现猥亵的一面，才是累积神力的捷径。

    欢声雷动之中，梅尔法清楚地感受到神力正聚集在连结棍的尖端。

    「不会又来了吧？」

    蕾娜摇摇头，持剑逼近梅尔法。

    「可惜我不会再上当了。」

    「对不起，蕾娜。等一下我会替你治疗的。」

    这种距离没有失手的可能。

    朝着迅速逼近的蕾娜致歉之后，梅尔法挥动手中的连结棍。

    连结棍的尖端划破空气，发出尖锐的声响。

    「我又还没进入你的攻击范围。」

    看在蕾娜的眼中，梅尔法的行为实在无法理解。

    「不，你已经在攻击范围之内了。」

    连结棍的尖端浮现出蓝白色的圆盘，朝着蕾娜激射而去。

    无懈可击的时间差战术。

    蕾娜原本以为梅尔法会按照之前的顺序发动攻势，这下子可糗大了。

    「呀！」

    蓝白色的圆盘命中蕾娜的腹部。

    蕾娜惨叫一声，脚步踉跄，眼看着就要仆倒在地。

    「对不起、对不起！」

    道歉的同时，梅尔法迅速地阖上双腿。

    ＊

    震耳欲聋的欢呼从广场传来，卡特蕾尔连忙加快了脚步。

    「好像开始了。」

    拉那在身后拚命地追赶。

    如果要配合拉那的走路速度，抵达广场的时候战斗恐怕早已结束。

    于是卡特蕾尔一把抱起了拉那。

    「抓紧了，拉那。」

    「嗯！」

    拉那紧紧地攀附在母亲身上。

    「出发！」

    卡特蕾尔拔足狂奔。

    现在的她不再是温柔的母亲，而是传说中击倒巨人的女战士。

    ＊

    连结棍释放出的光盘打在身上的那一瞬间，蕾娜感到全身的力量消失无踪。为什么？

    没有疼痛感。

    可是难以抗拒的倦怠感却传遍全身上下每个角落。

    这就是所谓的神力吗？

    朦胧之中，蕾娜看到梅尔法的连结棍正斜斜地劈了过来。

    距离太近，让她无法闪避。

    对付藉由离心力增强威力的连结棍，最有效的办法就是主动缩短距离。

    「很抱歉，这场决斗我非赢不可！」

    于是蕾娜使出全身的力量，将手中的盾牌往前一推。

    撞击力出乎意料之外地轻微。

    盾牌打中连结棍的棍柄发出一声闷响。

    「呀！」

    梅尔法惊叫一声，狼狈地跌坐在地。

    「咦？」

    意想不到的局面让蕾娜感到有些疑惑。

    小小的盾牌就让梅尔法失去了平衡，苦吞一次击倒。

    「帝都圣女梅尔法被击倒一次。」

    审判像将这次的击倒视为有效。

    难道她的实力不怎么样？

    经过短暂的交手之后，蕾娜发现梅尔法硕大的乳房以及丰腴的体态并不像经过锻炼的战士。

    跌坐在地爱哭的模样更令人觉得她是个以争斗为耻的和平主义者。

    基于上述两点，蕾娜可以确定梅尔法并不是受过训练的战士。

    即使如此，还是大意不得。

    先前的光波攻击威力强人，万一又被击中，难保不会落得败北的下场。

    于是蕾娜只好硬起心肠，朝着打算从地上起身的梅尔法挥出长剑。

    「呀啊啊啊！」

    眼看着剑尖即将划破薄薄的白纱，梅尔法身形一扭，险险地躲过蕾娜的攻击。

    「你的闪躲工夫倒是不错。」

    蕾娜不禁大为赞叹。

    「其、其实我一点都不、不想跟你刀剑相向。」

    梅尔法气喘吁吁地回答。

    「既然如此，为何要挑战前哨战？」

    蕾娜将盾牌挡在前方。采取防御态势的同时，还不忘挥动手中的长剑。

    「因为这是娜娜爱尔的命令？」

    「呃……那是其中一个原因。」

    梅尔法以左臂的圆盾挡住蕾娜的长剑。

    「我、我想听菲欧的赞美歌！」

    大叫一声的同时，梅尔法挥动连结棍。

    可惜她的攻击手法实在粗糙，蕾娜轻而易举就能闪躲。不过一旦闪避之后，就无法近距离对话了。

    「既然如此！」

    说话的同时，蕾娜以左手的盾牌化解梅尔法的攻势。

    「直接请他高歌几曲不就得了？」

    连结棍被弹开之后，梅尔法也跟着失去了平衡。逮到这个好机会的蕾娜立刻一脚踢了出去。

    「呀！」

    急促的惨叫传入耳中，蕾娜的足踢结实地命中对手。

    近距离的足踢猝不及防，只见梅尔法脸色惨白、脚步踉跄，随时都有可能倒地。

    「差不多该结束了。」

    蕾娜举起长剑一挥而下，锐利的剑尖划破了梅尔法的胸前。

    「呀啊啊啊啊！」

    剑尖轻轻掠过胸前的衣物，白皙柔嫩的肌肤顿时展现在大家的面前。

    「呀！不要！」

    双颊羞红的梅尔法连忙遮住自己的胸口。

    「怎样，还要继续打下去吗？」

    若要继续打下去，娜娜爱尔一定不会袖手旁观。

    以蕾娜目前的状况而言，实在不允许与天使为敌。

    于是蕾娜将剑尖往前一送，迫使梅尔法做出决定。

    「说吧，打是不打？」

    「呃……呃……」

    满脸通红的梅尔法令人不禁萌生某种情愫。

    真想好好地欣赏她害羞的神情。

    不过……

    「同样身为女人，我实在不忍心让那些臭男人看到你狼狈的模样。」

    压抑内心的邪恶情感，蕾娜老实地说出自己的感受。

    ＊

    「到底在搞什么！」

    娜娜爱尔难掩内心的不耐。

    梅尔法的临场表现真是出乎意料地差劲。

    「干脆我自己……」

    就在娜娜爱尔准备加入战局的时候，菲欧突然一把抱住她的脚踝。

    「做什么？」

    娜娜爱尔一脸不悦地睥睨着菲欧。

    「还是不要插手吧！之前在刚恩绿洲已经有过一次记录了，任意出手的次数过多的话，可是会被取消女王之刃的参赛资格喔！」

    无惧于娜娜爱尔的视线，菲欧勇敢地开口。

    「谢谢你的关心，不过你似乎忘了我是什么身分。」

    「呃……」

    实习天使、送牛奶的小妹、单翼的未成熟天使……一时之间不知该选择哪一种说法才好，菲欧只能无奈地摇摇头。

    「我可是光明天使娜娜爱尔，天神的使者。人类订定的规则一律对我无效。」

    娜娜爱尔的语气充满了白信。

    「所以用不着替我担心，尽管让我去吧！」

    甩掉菲欧的掌握之后，娜娜爱尔拍动背上的翅膀。

    「我可不能让你任性妄为。」

    「什么人！」

    陌生的声音传入耳中，娜娜爱尔不禁怒斥一声。

    咻！

    一把标枪破空而至。

    「哇！」

    娜娜爱尔连忙弯下了腰，闪过标枪的攻击。

    「太卑鄙了吧，居然偷袭我！」

    窝在教堂门前的娜娜爱尔朝着投掷标枪的人大声叫骂。

    「卑鄙？对于蕾娜而言，你的乱入也没高明到哪儿去吧？」

    右手拿着一把巨大的长剑、左手抱着一名小孩的女子面露微笑，挡在娜娜爱尔的面前。

    「卡特蕾尔……」

    菲欧不禁脱口而出。

    「你好，菲欧。我今天来到这里，是为了让你跟蕾娜好好地谈一谈。」

    说完之后，卡特蕾尔就将拉那放到地面。

    「这里很危险，你先退下吧！」

    前哨战的仪式还没开始，娜娜爱尔就驱使赛勒斯加尔之剑攻向卡特蕾尔。

    「女王之都可是严禁私斗的呢！」

    卡特蕾尔轻轻松松地以巨剑弹开赛勒斯加尔，紧接着摆出战斗姿势。

    巨剑轻轻一挥，大气为之震荡，甚至连娜娜爱尔身旁的菲欧都感受到强大的剑气。

    「如果你还是坚持捣乱，我只好尽全力阻止你了。」

    卡特蕾尔威风凛凛地睥睨着娜娜爱尔。

    「就凭你这只带着小孩的母猴子，也想要阻止我？」

    冷笑数声之后，娜娜爱尔升上半空中。

    纯白的短裙随风飞舞，蓝色圆点图样的贴身衣物若隐若现。

    「呜哇！」

    菲欧连忙低下头去。

    娜娜爱尔的贴身衣物实在太过贴身了，神秘三角洲的外型清晰可辨。

    「去吧！赛勒斯加尔！」

    娜娜爱尔一声令下，赛勒斯加尔立刻从空中朝着卡特蕾尔展开突击。

    「千篇一律。」

    喃喃自语的卡特蕾尔好整以暇地移动巨剑，轻松化解娜娜爱尔的玫势。卡特蕾尔早就掌握赛勒斯加尔的行动轨迹了。

    「可恶！那种游刃有余的态度看了就火大！」

    飘浮在半空中的娜娜爱尔相当激动。

    「你这个天使挺没用的嘛！」

    语带挑衅的卡特蕾尔随手一挥，又将飞来飞去的赛勒斯加尔挡了下来，看起来就像是在打苍蝇似地。

    「不会吧，你就只有这么点实力吗？」

    相较于面带微笑的卡特蕾尔，娜娜爱尔可是气得面色发紫。

    「等着瞧吧，我会让你为这句话付出代价！」

    大喝一声之后，娜娜爱尔高高地飞上天空。

    「不、不会吧！」

    娜娜爱尔不寻常的高度猛然让菲欧想起之前石破天惊的必杀技。

    「难道她打算使出大绝招？」

    娜娜爱尔的终极奥义，流星踢。

    万一被她得手的话，光是强大的冲击波就会对蕾娜和梅尔法的决斗造成致命的影响。

    「卡特蕾尔！小心！」

    菲欧的提醒只换来卡特蕾尔的微笑。

    「放心吧，我就在等这一刻。」

    迅速爬升的娜娜爱尔突然停了下来。

    「注意！」

    菲欧话声甫落，娜娜爱尔就以脚尖对准了卡特蕾尔，以惊人之势急速坠落。

    「流星踢――！」

    仿佛流星坠落地面的娜娜爱尔与大气产生摩擦，脚尖顿时绽放出耀眼的火光。

    一旦被直接命中，后果可是不堪设想。不过说也奇怪，卡特蕾尔却气定神闲地站在原地，丝毫不以为意。

    相较于躲得远远的菲欧，拉那也站在卡特蕾尔的身后凝视着上空，展现出他对母亲的绝对信任。

    「哈！」

    电光石火之间，卡特蕾尔柔和的母性曲线突然变化成筋肉纠结的女战士躯体。

    只见卡特蕾尔举起巨剑往上一挥，顿时引发一股强烈的剑风。

    「啊！」

    等到娜娜爱尔发现不对的时候已经迟了一步。

    流星踢一旦发动，连娜娜爱尔也无法修正轨道。

    现在的她只能眼睁睁地看着自己的脚尖朝着巨剑直扑而下。

    「呜哇啊啊啊！」

    流星踢的冲击波和巨剑的剑风产生强大的震动，让娜娜爱尔的身躯剧烈地摇晃。

    「啊！不行！」

    娜娜爱尔惨叫一声，圣乳从腰问的小瓶子溅了出来。

    「呀！这是什么啊？」

    从天而降的圣乳洒在卡特蕾尔的镜片之上。

    「妈咪，上面！」

    拉那连忙充当母亲的眼睛，告知娜娜爱尔的位置。

    卡特蕾尔依照儿子的指示，举起巨剑往上一刺。

    「呀啊啊！」

    娜娜爱尔的惨叫传入耳中，巨剑也传来命中目标的触感。

    「呜~！这家伙简直强得不像话！」

    坠落在大击堂之前的娜娜爱尔兀白叫嚣，全身上下沾满了圣乳。

    幸好在场的观众都聚精会神地看着蕾娜与梅尔法的决斗，尤其是梅尔法引人遐思的圣姿，没有人注意到娜娜爱尔狼狈的模样。

    ＊

    「梅尔法，做决定吧！」

    蕾娜的剑尖又往前移动少许。

    卡特蕾尔和娜娜爱尔在梅尔法身后的决斗己经告一段落。

    看来卡特蕾尔成功地阻止娜娜爱尔的插手。

    不过现在并不是松一日气的时候，必须尽快跟梅尔法分出胜负才行。

    「呃……我很感谢你的好意，不过……」

    梅尔法闭上双眼。

    「前哨战也算是神的试炼，除非被击倒三次，否则我绝对不认输。」

    梅尔法睁开双眼，日不转睛地看着蕾娜。

    「那我就不客气了！」

    前哨战可是化死相搏的决斗。

    蕾娜毫不犹豫地刺出手中的长剑。

    「神呀！」

    梅尔法大叫一声，往后退了几步。

    千万不能让她释放神力。

    蕾娜连忙纵身一跃逼上前去。

    只见梅尔法弯着腰，从下方托起硕大的双乳。

    然后双手来回搓揉，双乳之间的乳沟也随之忽浅忽深。

    「哦哦！大饱眼福！」

    蕾娜身后的观众无不大声叫好。

    这种强调母性象征的姿势，正是『圣姿』的『福音』，身为外地人的蕾娜当然一无所知。「这、这是在做什么？」

    一口气冲向前去的蕾娜只看到梅尔法的身体散发出温暖的光束。

    难道是恢复术吗？

    发现梅尔法面泛桃红之后，蕾娜更加确信白己的判断。

    速战速决，一口气决胜负吧！

    梅尔法为了维持圣姿无法动弹，现在正是大好机会。

    于是蕾娜朝着梅尔法踢出一脚。

    「呜哇！」

    闭上双眼的梅尔法以盾牌防御，结果蕾娜就这样一脚踢中了盾牌。

    相当敏锐的第六感。

    可惜梅尔法的力量并不足以抵御蕾娜的足踢。

    「呜哇！」

    结果梅尔法失去了平衡，一屁股坐倒在地。

    「第二次击倒。帝都圣女梅尔法只剩下最后一次的机会。」

    审判像冷冷地做出判决。

    果然不出所料。

    梅尔法并不擅长防御踢技。

    一般的攻击方式恐怕有遭致反击的风险，反而是平常只用来欺敌的足踢产生了效果。

    这次的前哨战采取击倒制，也在无形中帮了一个大忙。

    内心直呼侥幸的蕾娜打量着从地上爬起来的梅尔法。

    ＊

    「呜……好痛……」

    第二次的击倒让梅尔法低声呻吟。

    强忍着屁股的痛楚，梅尔法从地上站了起来。

    太强了。

    流浪战士蕾娜是真正的战士。

    严格锻炼的肉体所释放出来的攻击一次比一次沉重，几乎让梅尔法难以招架。

    第一次的神力攻击虽然侥幸得手，之后却找不到发动第二波攻势的机会。神所赐予的试炼过于艰难，梅尔法根本无法战胜对手。

    「呼……呼……呼……」

    呼吸紊乱，被汗水沾湿的薄绢紧贴肌肤，妨碍了身体的行动。

    而且身上的薄绢残破不堪，血行旺盛的粉红色肌肤更是处处可见。

    感受到观众异样的视线之后，梅尔法羞得满脸通红。

    她是否也承受着跟自己一样的耻辱呢？

    梅尔法打量着眼前的流浪战士。

    造型暴露的盔甲，以及缠绕身躯的皮带。

    男性观众的视线应该也会集中在她的胸部和大腿吧！

    然而蕾娜的攻势依旧凌厉，未见丝毫的羞涩。

    「蕾娜，你真是个坚强的战士」

    梅尔法的赞美让蕾娜瞪人了双眼。

    「我也想要跟你学习。」

    说完之后，梅尔法高高地举起手中的连结棍。

    这个动作让胸部尖端仅存的薄绢为之断裂，沉甸甸的白皙乳房也跟着上下晃动。

    「喔喔喔喔！」

    「酷――！」

    「梅尔法！」

    观众之中起了一阵骚动，众人的视线全都集中在梅尔法的身上。

    这一定也是神的试炼。

    「神啊，请赐予我力量吧！」

    承受众多观众热情如火的视线，梅尔法奋力挥下手中的连结棍。

    「你的用意太明显了，这种攻击对我没用。」

    蕾娜的嘴角浮现一抹微笑，以长剑弹开连结棍之后，顺势冲入梅尔法的怀中。每一个动作都清晰无比。

    一举手一投足全都看得非常清楚。

    然而梅尔法却连移动身体的力气也没有。

    躲不过了。

    蕾娜将往前冲的力道凝聚在身上，右腿在半空中大大地画了一个圆圈。

    包覆在盔甲之下的右腿夹带着惊人的气势，命中梅尔法的身体。

    「呀！」

    梅尔法的身体往后飞了好几公尺之后，颓然瘫倒在地。

    「第三次击倒，帝都圣女梅尔法落败。」

    审判像宣告决斗结束。

    「胜利者，流浪战士蕾娜。」

    ＊

    审判像决定胜负的声音传入耳中，卡特蕾尔擦拭镜片上的圣乳。

    「看来那边已经结束了。」

    无视于被击落在地的娜娜爱尔，卡特蕾尔摘下眼镜。

    「妈咪、妈咪……」

    在拉那呼唤之下，卡特蕾尔才打量着地上的娜娜爱尔。

    「哎呀！」

    娜娜爱尔包覆在白底蓝点小裤裤之下的臀部翘得老高，模样甚是滑稽。

    「拉那，不要看。」

    「嗯！」

    卡特蕾尔将拉那拉到背后，站在娜娜爱尔的面前。

    「看来胜负已分了。」

    「闭嘴！」

    娜娜爱尔拍落身上的圣乳，一个翻身从地上爬了起来。

    「怎样，还要继续吗？」

    卡特蕾尔的问题让娜娜爱尔陷入了踌躇。

    眼前这只带着孩子的母猴子不是普通地强。

    想要获得胜利，最简单的方法就是对小孩子下手；不过娜娜爱尔好歹也是个天使，这种下三滥的行为还真是做不出来。

    更何况蕾娜和梅尔法的前哨战已经结束了，圣乳也只剩下一半。

    继续打下去不是不行，就怕连剩下的圣乳都洒了出来，到时候就算想继续留在人世，恐怕也由不得白己作主了。

    「哼……本天使只是手下留情罢了，可不是怕了你。」

    经过一番深思之后，娜娜爱尔选择了休兵，同时将赛勒斯加尔送回天界的武器库。

    情况演变至此，继续开打也毫无意义。

    「算了，今天就特别以平手收场吧。听清楚了吗？特别喔！」

    虚张声势之中，娜娜爱尔浮上半空，朝着倒卧在广场一隅的梅尔法飞去。

    「卡、卡特蕾尔……」

    隐身于柱子之后的菲欧走了出来。

    「就老实地说出来吧，闷在心里面，对方永远也不会知道。」

    说完之后，卡特蕾尔轻轻地推了菲欧一把。

    「一定要说出来吗？」

    「那当然。就连相处多年的夫妻也未必了解对方的想法，良好的沟通可是连络感情的不二法门呢！」

    于是在面露寂寥之色的卡特蕾尔目送之下，菲欧缓缓朝蕾娜走去。

    ＊

    蕾娜伸手接住水晶球之后，缓缓地闭上双眼。

    这场决斗赢得真是辛苦。

    若不是对方心存迷惘，输赢还很难说。

    如果梅尔法并不是受命于人，而是白愿上场的话……

    只要再被神力所引发的强大攻击波命中一次，恐怕再也站不起来了。

    而且白己的内心也有所迷惘。

    不管对手是谁，无论是前哨战或正式比赛，都应该全力以赴才对，不能有所保留。

    可是白己真的全力以赴了吗？

    「蕾娜……」

    菲欧的声音传入耳中，蕾娜不由得睁开了双眼。

    「蕾娜，我……」

    「慢着，菲欧。」

    蕾娜打断菲欧之后，凝视着他的双眸。

    现在不是迷惘的时候。

    身为独角兽之剑的主人，有些话必须对菲欧说清楚。

    「先让我把话说完。」

    蕾娜紧握着菲欧的双手。

    「不瞒你说，其实我很害怕独角兽之剑的力量。这把奏剑虽然拥有无限的恢复能力，毕竟也是你的分身，天晓得会不会对你造成无法抹灭的影响。」

    凝视着白己映照在菲欧眼中的倒影，蕾娜继续开口：

    「若因此而失去了你，我将会遗憾终生；不过话说回来，我真的很想使用独角兽之剑。是不是觉得我很矛盾？一方面担心失去你，一方面却又想拥有独角兽之剑的力量……」

    蕾娜的嘴角浮现自嘲的笑。

    「所以我思考了很久，决定不使用独角兽之剑。只要独角兽之剑不在手边，我就不会想使用；只要我不使用，你就不会有事。可是我转念一想，当初我已经答应过你要成为独角兽之剑的主人，现在却想要舍弃独角兽之剑，这样子实在太不负责任了。」

    叹了口气之后，蕾娜蹲在菲欧的面前。

    「也难怪你会这么生气。对不起，我应该多跟你沟通才对。」

    凝视着菲欧的蕾娜突然红了眼眶。

    「蕾娜？」

    夺眶而出的泪珠把菲欧吓了一大跳。

    「对不起……」

    蕾娜抬起头来，强忍着泪水。

    豆大的泪珠沿着脸颊滑落，在胸前溅起了阵阵水花。

    「我发誓要保护你的安全，却没有保护独角兽之剑的念头。从现在开始，我将以主人的身分保护独角兽之剑，只要你一声令下，我也愿意在前哨战中使用独角兽之剑。我不会一味地依赖独角兽之剑的力量，我会设法让独角兽之剑成为最好的战友。」

    拭去泪水之后，蕾娜凝视着菲欧。

    「往后还愿意跟我同甘共苦吗？」

    不发一语的菲欧直接冲进蕾娜的怀中。

    蕾娜也下意识地抱住菲欧。

    「这就是我的答案。」

    菲欧微微一笑，吻上了蕾娜被泪水沾湿的双唇。

    ＊

    「娜娜爱尔，这才是您真正的用意吧？」

    蕾娜和菲欧互相拥抱之后，梅尔法朝着身旁的娜娜爱尔开口。

    「没错，就是这样。不愧是我最忠实的仆人，挺机灵的嘛！」

    娜娜爱尔挺起了胸膛，看起来相当神气，显然是忘了当初打算趁乱夺取独角兽之剑的计童旦。

    「对了，梅尔法。」

    「是，有什么吩咐吗？」

    「你又何必订定什么击倒三次才算胜利的规则？一次就好了嘛。」

    「这个~我只是遵照经书的记载而已。经书说神一连原谅人类三次嘛，所以……」

    「真不愧是最忠实的信徒，相信神一定会很欣慰的。」

    口中赞扬梅尔法的虔诚，娜娜爱尔却在心中烦恼该如何向天使长报告。

    夺取独角兽之剑的任务最后还是宣告失败。

    娜娜爱尔不禁闭上双眼，紧咬下唇。

第三卷 卡特蕾尔的讯息 终章 卡特蕾尔的教诲

    终章卡特蕾尔的教诲

    几天之后，蕾娜和卡特蕾尔出现在女王之都盖诺斯的大竞技场。

    武器屋卡特蕾尔可是与不败佣兵艾基德娜齐名的实力派女战士，这场空前绝后的前哨战当然也透过水晶球的转播，呈现在全国人民的面前。

    可是隔了一层的实况转播，毕竟少了一点临场感。

    因此大竞技场的观众席可说是挤得水泄不通，大家都争相前来观看两人的决斗。

    「想不到我也有站在这里的一天。」

    欢声雷动之中，蕾娜感慨良多。

    在众多竞技场之中，女王之刃正式比赛场地的大竞技场尤其显得意义非凡。

    观众席的外侧耸立着许多巨大的石柱，凝造出庄严肃穆的气息，仿佛向世人宣示女王之刃是受到众神祝福的决斗。

    魔方阵耀眼的光芒射入眼中，蕾娜凝视着大竞技场的一个角落。

    雍容华贵的阅兵台映入眼帘。

    那里是女王雅德拉莅临竞技场的宝座。

    目前阅兵台上虽然看不到女王的身影，但是对于立志在女王之刃获得胜利的参赛者而言，空无一人的宝座依然凸显出大竞技场的崇高地位。

    「蕾娜，你怎么在发抖？」

    菲欧的声音将蕾娜拉回现实。

    「嗯，我知道。」

    蕾娜不想隐瞒内心的紧张。

    大竞技场的前哨战采行正式比赛的规则，允许见证人进入魔方阵。

    为了履行使用独角兽之剑的诺言，蕾娜决定邀请菲欧一同上场。

    「要不要亲吻这个？」

    菲欧指着蕾娜手中的独角兽之剑。

    「现在还不到使用独角兽之剑的时候。」

    「感到疲倦的时候，可千万不要犹豫。」

    「嗯，我明白。」

    这时观众席突然爆出如雷的欢呼。

    魔方阵自蕾娜的正前方缓缓浮现，手持巨人克星的卡特蕾尔带着拉那现身场中。

    「菲欧。」

    「嗯？」

    「我该怎么让它变大？」

    独角兽之剑的人小与菲欧的身体状况有着密切的关系。蕾娜知道菲欧受到的刺激愈人，独角兽之剑也会跟着胀大；可是眼前的情况不允许蕾娜这么做，而且她现在也没有那种心情。

    除了艾基德娜和梅娜丝之外，大概没有第三个人有本事在众人环伺的竞技场内让菲欧身体的一部分迅速膨胀吧！

    「这……」

    菲欧不禁涨红了双颊。

    「现在的人小根本派不上用场，快点让它长人吧！」

    「我、我尽力……不对！」

    菲欧招招手，附在蕾娜的耳边轻声细语。

    「温柔地爱抚握柄的部分，然后摩擦你的大腿……」

    「好，知道了。」

    蕾娜开始动作。

    先以指尖轻扫独角兽之剑的剑柄，再移至大腿内侧来回摩擦。

    「呜……」

    菲欧身体一震的同时，轻微的搏动也随之传来，独角兽之剑的剑身立刻从短剑的大小变成长剑的尺寸。

    「那我先退下了。」

    「嗯，自己小心。」

    对着举步维艰的菲欧嘱咐一声之后，蕾娜轻轻地握住独角兽之剑。

    「蕾娜，准备好了吗？」

    卡特蕾尔举起巨人克是，另一只手还抱着拉那。

    她的身边竖立着三把标枪。

    过去从未在模拟战中见过的姿态，代表卡特蕾尔这次是有备而来的。

    蕾娜感到很高兴。

    大陆首屈一指的女战士、距离女王宝座最近的人妻将自己当成不容小觑的对手。

    这无疑是对白己的肯定，更是一项殊荣。

    既然卡特蕾尔这么看得起自己，到时候当然也得全力以赴才行。

    蕾娜握着独角兽之剑，与菲欧并肩作战。

    没有迷惘，毋须犹豫。

    「请赐教！」

    中气十足地大吼一声之后，蕾娜拿出水晶球。

    卡特蕾尔也将水晶球拿在手中。

    两人的水晶球缓缓地飘向天空，投影出魔法文字之后，消失在蔚蓝的天际。

    「武器屋卡特蕾尔与流浪战士蕾娜的前哨战正式开始！」

    圆柱之上的石像代替审判像，宣告比赛开始。

    「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」

    「蕾娜加油！」

    比赛开始之后，场边观众的加油声此起彼落。

    虽然卡特蕾尔享有主场优势，替蕾娜加油的观众却也不在少数。

    「为了支持我的观众，我一定要打败你！」

    蕾娜单手握着独角兽之剑，朝着卡特蕾尔直接冲了过去。

    这就是蕾娜最擅长的突击。

    卡特蕾尔则是沉着地挥出巨剑，以剑尖改变独角兽之剑的行进方向。

    「突击的风险可不小喔！」

    喃喃低语之后，卡特蕾尔举起巨人克星，朝蕾娜直劈而下。

    来了！

    现在闪避已经来不及了。

    体积庞大的巨人克星看起来虽然笨重，剑尖的移动速度却足以跟链球之类的球型武器匹敌。

    之前遇到类似的状况，蕾娜总是选择闪避，不过现在她的手中握着一面盾牌。

    只见蕾娜迅速地举起盾牌，试图挡下巨剑的攻势。

    然后再趁隙冲入卡特蕾尔的怀中。

    这是对抗巨型武器的不二法门。

    锵！

    刺耳的撞击声传遍全场，蕾娜手中的屑牌碎裂成好几块。

    「什么？」

    卡特蕾尔是认真的，她并未保留实力。

    粉碎盾牌的威力，顿时让蕾娜为之傻眼。

    「千万不要依赖防具，否则只会让白己陷入被动。」

    说完之后，卡特蕾尔再度举起巨人克星。

    只见她巧妙地利用巨剑的长柄，轻轻松松地让剑尖浮起。

    蕾娜虽然也使用过巨人克星，却从未想到还有这种使用方法。

    这样子自然能替使用者省下不少力气。

    暗自在心中计算距离之后，蕾娜也举起了独角兽之剑。

    她可没有本钱再承受巨人克星的第二次袭击。

    巨人克星的威力足以粉碎盾牌，蕾娜仅存的手甲铁定不是对手。

    思前想后，唯有拉近彼此的距离，才是上上之策。

    从前面？

    从后面？

    巨人克星的剑尖上升至最高点之后，会一口气直劈而下。

    从前面发动攻势，恐怕是自投罗网。

    所以应该从后面才对！

    蕾娜双脚一蹬，越过卡特蕾尔的头顶，来到她的后方。

    「咦？人呢？」

    失去目标的卡特蕾尔露出疑惑的神情。

    「妈、妈咪！」

    只见卡特蕾尔脚下一个踉跄，眼看着就要跌个狗吃屎，拉那顿时惊叫一声。

    战斗开始之后，拉那依然不肯离开母亲的身边，如今他已经无路可逃了。

    「呜哇！」

    可怜的拉那就这样被母亲压在下面。

    「啊！抱歉抱歉，拉那！」

    被压在屁股下面的拉那脸色发紫，只差没有口吐白沫。

    「对不起，拉那！」

    卡特蕾尔一边起身，一边还要照顾自己的儿子，看在蕾娜的眼中，无疑是取胜的大好机会。

    巨人克星的威力非常强大，不过从眼前的情况看来，这似乎也意味着卡特蕾尔的力量并不足以掌握这把巨大的长剑。

    只要沉着应战，胜利并非不可能的梦想。

    打算自地面起身的卡特蕾尔，不就处处都是破绽吗？

    「战场无父子……！」

    于是蕾娜咬紧牙关，朝着正打算扶起拉那的卡特蕾尔挥出独角兽之剑。

    「蕾娜！」

    不寻常的举动让菲欧不禁大叫一声。

    卡特蕾尔的注意力完全集中在拉那的身上，趁这个时候偷袭，实在有失厚道。

    菲欧的惊呼传入耳中，蕾娜心中一凛，剑势也随之受挫。

    卡特蕾尔下意识地趴在拉那的身上，以自己的身体保护独生爱子的生命。

    紫红色的花瓣四处飞扬。

    卡特蕾尔别在头上的花饰，替她承受了致命的一击。

    死里逃生的卡特蕾尔立刻抄起标枪，往旁边纵身一跳。

    「临敌之际，最忌分神！」

    蕾娜厉声疾呼。

    她并不打算给敌人喘息的机会。

    只见她相准了卡特蕾尔移动的方向，毫不犹豫地挥出长剑。

    「我也同意！」

    「唔！」

    卡特蕾尔的声音传入耳中的瞬间，蕾娜的视野突然被蔚蓝的天际所占据。

    高手过招，不容些微的破绽。

    卡特蕾尔趁着蕾娜下盘空虚的时候，以手中的标枪绊倒了蕾娜。

    「呜！」

    蕾娜虽然立刻采取受身自护的姿势，却依然无法抵消强大的冲击力。

    卡特蕾尔这一记连消带打的妙招，立刻博得现场观众的喝采。

    「果然厉害……不过！」

    现在可不是躺下来喘气的时候。

    卡特蕾尔的标枪随时会尾随而至。

    于是蕾娜迅速起身，来不及确认周遭的状况，就往旁边一跳。

    「很抱歉，你猜错了。」

    「咦？」

    标枪的枪尖随着卡特蕾尔的声音迅速逼近。

    被看穿了。

    蕾娜连忙往后一仰，躲避敌人的攻势。

    标枪的枪尖掠过蕾娜的胸前，挑断了固定胸甲的皮带。

    「喔！」

    观众的目光立刻集中在蕾娜的胸部，人家都等着捕捉胸甲脱落、白皙硕大的乳房应声而出的那一瞬间。

    菲欧的视线当然也不例外。

    他并不是第一次见识到蕾娜的「有容乃大」，然而男性的本能是无法抗拒的。

    「呜~~~~！」

    手中的独角兽之剑迅速胀大。

    蕾娜羞得满脸通红，恨不得立刻遮住自己的胸口。

    可惜眼前的状况并不允许她这么做。

    「卡特蕾尔，我恨你！」

    面红耳赤的蕾娜胡乱地挥动独角兽之剑。

    呼之欲出的胸部随着身体的动作剧烈摇晃，独角兽之剑的剑刃也以惊人的速度成长茁壮。

    「没关系，我的仇人不差你一个。」

    相较于羞愤难当的蕾娜，卡特蕾尔显得格外冷静。

    锵！

    「呜哇！」

    卡特蕾尔再度挥动标枪，蕾娜只感到脚下一轻，视野再度被蓝天所占据。一屁股跌坐在地的同时，失去束缚的双乳也跟着剧烈摇晃。

    双方的实力差太多了。

    蕾娜气得咬牙切齿。

    她的一举一动都在卡特蕾尔预料之中。

    不过现在还不到认输的时候。

    只要拉开距离，以独角兽之剑的力量恢复体力，依然有获胜的机会。

    先暂时撤退再说。

    蕾娜将所有的赌注都押在独角兽之剑的治愈能力上。

    所以当务之急就是设法拉开距离。

    应该坐在地上展开攻防呢？

    还是站起来与卡特蕾尔对峙？

    思索片刻之后，蕾娜双脚一蹬，纵身往后一跳。

    卡特蕾尔应该料不到自己会来这一招吧！

    「早在预料之中！」

    卡特蕾尔对准跳在半空中的蕾娜，射出手中的标枪。

    看来卡特蕾尔真的对蕾娜的行为模式了如指掌。

    「唔！」

    卡特蕾尔的标枪朝着预定降落的地点破空而至，眼看是躲不过了。

    蕾娜闭上双眼。

    突然之间，观众的欢呼声消失无踪，什么也听不见。

    无声的世界之中卡特蕾尔的标枪缓缓逼近。

    枪尖命中硕果仅存的盔甲激出灿烂的火花。

    蕾娜清楚地看见火花逐渐消失的景象，感受到时间改变的那一瞬间。

    这是否意味着自己的落败？

    强大的冲击从背后传来。

    「哇！」

    大叫一声的同时，所有的声音瞬间回到蕾娜的耳中。

    「呜……」

    蕾娜试图站起身来，却发现身体已无法动弹。

    赶快亲吻独角兽之剑……

    「啊……」

    右手却空空如也。

    被标枪刺中的那一瞬间，强大的冲击力让蕾娜右手一松，独角兽之剑就这样掉落地面。

    输了。

    彻底地输了。

    连使用独角兽之剑的机会也没有。

    「现在总该明白了吧？优秀的武器末必能带来最后的胜利。」

    卡特蕾尔藉机教育蕾娜。

    蕾娜仰躺在竞技场的石板之上，无言地点点头。

    先前担心白己会过于仰赖独角兽之剑的力量，不过经此一战之后，蕾娜才发现白己的担心是多余的。

    「等到你能百分之百地发挥独角兽之剑的能力时，再来担心会不会过于依赖的问题吧。以你现在的实力而言，根本无法驾驭独角兽之剑。」

    卡特蕾尔的说法一针见血，蕾娜毫无反驳的余地。

    「我也想跟菲欧说几句话。」

    卡特蕾尔的视线移至站在竞技场一角的菲欧。

    「我？」

    「是的，我想说的是互相信赖。你信任蕾娜，蕾娜信任你。目前蕾娜还没有驾驭独角兽之剑的力量，即使没有这把短剑，你一样能成为蕾娜不可或缺的助力。就这样，完毕！」

    卡特蕾尔一口气说完之后，拿起标枪对准了倒在地上的蕾娜。

    「还想打下去吗？」

    蕾娜摇摇头。

    「我输了。虽然心有不甘，也不得不承认现在的我不是你的对手。」

    「牢记这种感觉，对你会有帮助的。」

    卡特蕾尔微微一笑，收起了标枪。

    「流浪战士蕾娜承认失败。胜利者，武器屋卡特蕾尔！」

    石像宣布比赛结果的同时，现场也响起热烈的欢呼。

    大钟的声响传遍帝都，宣告比赛结束。

    「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」

    卡特蕾尔挥挥手，答谢观众的支持。

    她的脸上并没有胜利的笑容，只有思念丈夫的哀愁。

    ＊

    天空的彼端。

    娜娜爱尔回到人称天界的国度。

    「现在就来听听你的任务报告吧！」

    面露冷笑的天使长俯视跪在跟前的娜娜爱尔。

    「天使长，任务报告之前，有件事想请教。」

    「很重要吗？」

    「当然很重要，足以冠上十个『超』字的重要。」

    娜娜爱尔抬头看着天使长，表情十分严肃。

    「请天使长将独角兽之剑所有的秘密都告诉我好吗？」

    独角兽之剑是属于天界的乐器，这个理由实在太过牵强了。娜娜爱尔认为背后一定有什么自己不知道的秘密。

    「你不需要知道那么多。」

    天使长冷冷地回绝娜娜爱尔的提问。

    「一知半解会导致任务的失败，这也是我无法带回独角兽之剑的原因。」

    娜娜爱尔技巧性地将任务的失败归咎于情报不足。

    沉默。

    接踵而来的会是雷鸣吗？

    娜娜爱尔的一颗心狂跳不已。

    「你的说法也有道理。」

    天使长的回应让娜娜爱尔松了口气。

    「好，我就稍微透露一下吧！」

    天使长凝视着眼前的娜娜爱尔。

    「那个神器应该跟沉睡中的圣兽――伟大的独角兽大有关系。自从圣兽沉睡之后，天界的治愈和净化能力就每下愈况，由此可见两者之间一定有所关连。」

    天使长将视线移至娜娜爱尔的羽翼，似乎意味着那一双不对称的羽翼也跟沉睡的独角兽有关。

    「伟大的独角兽……」

    娜娜爱尔咀嚼天使长口中的字眼。

    居住在天界的神兽之名。

    「那个神器所演奏出来的音色，就跟独角兽头上的那只角一模一样。」

    天使长双目垂视。

    「说不定可以用来唤醒沉眠中的神兽。」

    ＊

    几天之后，武器屋为了蜂拥而至的顾客忙得死去活来。

    「生意不错嘛！」

    挤到柜台前面的汉斯露出一贯的笑容。

    「哪里，大家照顾啦！」

    随口敷衍了几句之后，卡特蕾尔斜眼打量正在招呼客人的蕾娜和菲欧。

    菲欧负责拉近与客人之间的距离，蕾娜则负责商品解说。

    两人的默契不错。

    「对了，那批货准备好了没？」

    「千人份的武器吗？给我一个月好吗？」

    「没问题，我会先跟买主打声招呼。」

    「就为了这种小事特地跑一趟？」

    「当然不是，我是来保养眼睛的。」

    话一说完，汉斯随即盯着卡特蕾尔的腰际。

    「欧巴桑有什么好看的，还是去看年轻小妞吧！」

    卡特蕾尔不愧是见过世面的人物，即使面对汉斯色眯眯的目光，依然可以保持冷静。

    「年轻不是女人唯一的本钱，青春更像是一口随时会干涸的水井。只有像我这种有品味的男人，才懂得欣赏你的美。」

    「汉斯，你的嘴巴真甜。」

    面泛红潮的卡特蕾尔轻抚自己的双颊。

    女人总是喜欢他人的赞美。

    ＊

    「那个色老头又来了。」

    菲欧朝着汉斯和卡特蕾尔瞄了一眼，小声地跟蕾娜说话。

    「他可真闲哪！」

    蕾娜将武器放回展示柜。

    汉斯的酒店位于帝都首屈一指的精华地段。

    照理说汉斯应该忙得不可开交才对，然而即使在汉斯假借进货之名跑遍全大陆的期间，酒店依然运作如常，这也算是一大奇迹了。

    「蕾娜，你打算在这里待多久？」

    菲欧的表情十分严肃。

    如今已存够旅费，之前在前哨战碎裂的盾牌也找到了代替品，照理说早就可以继续未完的旅程才对。

    「等到我打赢卡特蕾尔再说吧！」

    听在菲欧耳中，蕾娜的回答似乎意味着打算长住帝都。

    「既然如此，以后我每个星期都要去教堂报到。」

    「可以是可以啦，不过……」

    『要注意那个色天使的诱惑。』

    菲欧和蕾娜不约而同地开口。

    凝视着彼此，两人噗嗤一声笑了出来。

    ＊

    女王之刃，

    四年一度的武斗大会，优胜者将成为全大陆的女王。

    带领美斗士登上女王宝座的，

    到底是强大的敌人，抑或肝胆相照的好友？

    争夺女王之位的战斗，永远没有结束的一天。

第三卷 卡特蕾尔的讯息 后记

    后记

    先表达感谢之意。

    感谢所有协助我完成本书的人士。

    感谢责任编辑M兄提供各式各样的灵感。

    感谢赐予美斗士精美插画的英和兄。

    感谢从来不在星期日打扰我的儿子，感谢写作期间替我四处奔走的妻子。

    最后还要感谢所有支持本书的读者。

    故事进入第三集之后，人物也都有了自己的灵魂。

    蕾娜和菲欧的感情超乎作者我本人的想像，而且也颇有自己的主张。

    若一味遵照他们（她们）的意思去写作，恐怕会落得没完没了无法收拾的局面。

    然而刻意忽视的话，却又会陷入毫无进展的恶性循环。

    因此这次的创作真的是一场片战。

    稍有不慎，蕾娜的主角宝座随时都会被虎视眈眈的野心家所取代。

    至于结果如何，相信看过本书的人都能体会才对。

    人家应该s有跟朋友吵架，甚至冷战的经验吧？

    这时就应该冷静下来好好沟通才对。

    古人有云：不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香；

    从今以后相信感情会愈来愈好才对。

    往后也请多多支持女王之刃与冲田宋次。

    我将尽最大的努力，早日让第四集呈现在人家的面前。

    冲田宋次

第三卷 卡特蕾尔的讯息 插图



第四卷 恶魔戒指的诅咒 序章  逐渐逼近的黑影

    序章逐渐逼近的黑影

    横互大陆北部的森林地带，是人迹罕至的原始丛林。

    这里看不到人类的踪影，也不受大陆女王的管辖。

    森林地带的北方是万年永冻的寒冰世界。

    这片森林为每一种生物提供安全的庇护，不分轩轾。

    森林的支配者拥有优于人类的寿命、保存人类早已丧失的魔力、继承了失传已久的技术，堪称是充满神秘色彩的美丽种族。

    那就是绵延不绝的精灵。

    重视传统的精灵只跟少部分的人类进行交易，除此之外不与其他势力往来，因此保有最原始的风貌。

    精灵居住的森林是不容侵犯的。

    不慎闯入精灵的森林后，不但会陷入宛如迷宫般的小径以及遭到狰狞猛兽的袭击，人类肉眼可视的唯一精灵――森林的守护者也会随之出现，命令入侵者立刻离去。

    不听从命令的入侵者都会遭到无情的攻击。

    擅自闯入精灵的森林无疑是跟死神打交道的行为。

    然而人类的所作所为却只能以向天借胆来形容。

    为了取得稀有的草药、或是藉着猎捕奇珍异兽一夕致富，人类还是前仆后继地闯入精灵的森林

    「呀!」

    中气十足的吆喝划破森林的寂静。

    当!

    「不够快!」

    木棒撞击的闷响伴随着尖锐的斥责响彻森林的某个角落。

    身穿橘色战斗服的少女正与手持战杖的精灵战士展开对峙。

    「腰部都是破绽，60分。」

    战士正在替少女的战斗技巧评分。

    「好，下一招。」

    「是的，战士长!」

    清澈响亮的声音在森林中回响，白色的日光透过树叶之间的缝隙映射而人，在地面形成了无数个光点。

    为了展现出外修行的成果，她正在战斗教官雅莲面前施展旅途中习得的绝技。

    『出外增广见闻、学习各地流传的战斗技巧。』

    在雅莲的指示之下，诺娃离开精灵的森林，与散居各地的女王之刃参赛者展开决斗，足迹甚至远达南部的沙漠地带。

    女王之刃。

    四年一度的大型武斗会。

    年满十二岁的女性都可参加，不限种族、只限性别。

    凡是居住在大陆地区的种族都有可能成为至高无上的支配者。

    大会的优胜者可以获得与现任女王雅德拉一决胜负的权利。

    赢得决斗之后，挑战者将成为新任女王，获得往后四年统治全大陆的资格。

    「战士长，这样如何?」

    「嗯……」

    相当不错。

    数百年来培养出无数战士的雅莲早已发现了隐藏在诺娃体内的天赋。

    无论是绝技的杀伤力也好、速度也罢，诺娃已在在超越了森林警备队的水准。

    「要在女王之刃中取得优胜，似乎也不是梦想吧?」

    诺娃轻佻的发言不禁让雅莲皱起了眉头。

    「骄兵必败，我不是说过好几次了?」

    「对不起，战士长。」

    诺娃的笑容顿时蒙上一层阴影。

    不过阴影很快就消失了。

    「不过相信自己的力量，也是致胜的不二法门。」

    雅莲的第二句话再度让诺娃展露欢颜。

    想不到半精灵的你居然会成为我最得意的弟子，想想也真是讽刺。

    喃喃自语的雅莲强忍着轻抚诺娃的冲动。

    「是!诺娃会相信自己的力量，一举拿下优胜!然后永远待在战士长的身边，守护森林的和平!」

    说话的同时，诺娃还不忘握拳向天。

    「既然如此，就让我见识你的实力吧!」

    雅莲挥舞手中的战杖。

    诺娃的优胜之路并不好走，途中至少会碰上人称大陆四强的女杰之一，因此她必须具备相当的实力，才有可能从一连串的决斗中脱颖而出。

    百战佣兵艾基德娜。

    武器屋卡特蕾尔。

    云雷之将克萝蒂德。

    这三人都明确地表示参战的意愿，不过四强之中的最后一人、也就是战斗教官雅莲却迟迟未曾表态。

    或许雅莲的参战可以替诺娃清除部分的障碍，至少也能发挥削弱敌人战力的效果。不过……

    「诺娃。」

    「嗯?」

    诺娃不禁回头看着雅莲。

    「吱!」

    为了抵挡如鬼魅般欺上身来的战杖，攀附在诺娃身上的粉红色小猴弓起了上半身。

    「呜哇!」

    面对排山倒海而来的冲击波，诺娃顾不得裙底的春光外泄，连忙往后翻转了好几圈。

    「谢谢你，路……」

    轻抚替自己挡下攻击的小猴，诺娃的视线回到手持战杖的雅莲身上。

    只见雅莲皱起眉头，神情十分不悦。

    「动不动就要路替你解围，扣20分!」

    「是，对不起!」

    「你应该随时与对方保持距离，让空间成为你最大的助力。」

    即使在激烈的战斗当中，粉红色的小猴子也能藉着硬质化的身体保护诺娃，发挥护具的效果。

    在路的协助之下，诺娃不知道躲过了多少次致命的攻击。

    就算对方的攻击来自出乎意料之外的方向，也躲不过路的第六感。

    发现自己在不知不觉当中将路的协助视为理所当然之后，诺娃不禁羞红了双颊。

    「采取行动之前，应该假设路不在身边才对!」

    「是，战士长!」

    诺娃的声音十分洪亮。

    先前的忸伲早已不见踪影。

    这种不拘小节的个性正是诺娃的优点之一。

    「好，今天的练习到此告一段落，现在……」

    话说到一半，雅莲突然噤口。

    诺娃正凝视着森林的中心地带，默默不语。

    她感到有点不对劲。

    晨练结束之后，照理说应该都会吹起凉爽宜人的西风，今天却连半点风也没有。

    甚至连树梢的沙沙声都听不到。

    莫名的寒意更让诺娃打了个冷颤。

    「你也感受到了?」

    「是的，这种感觉很不舒服。」

    说完之后，诺娃俯视着脚下的阴影。

    从林木的倒影来判断，现在应该听得见早晨的歌声。

    「战士长，今天早上还没听见歌声呢!」

    「唔……」

    雅莲的双耳一动，凝神倾听。

    精灵之森的早晨总是伴随着评议会成员的歌声降临大地。灵树接收她们所咏唱的圣歌之后发出强大的波动，净化森林的生命。基本上，这就是精灵之森多年来得以长治久安的关键之

    不过，今天却没听见精灵的歌声。

    「听不见歌声确实不太对劲。」

    不对劲的地方还不只这些，森林的中心地带也正散发出一股难以言喻的诡异气息，令人浑身不舒服。

    这种仿佛在夜半时分造访古战场的感觉，让雅莲的脸上浮现惊讶的神情。

    「战士长……?」

    和平、安宁的森林不该出现这种气息。诺娃眉头一皱，难掩内心的疑虑。

    「你在这里待命。」

    她说话的同时，雅莲从自己的战杖上取下一只圆环。

    「把这个带在身上，非到紧要关头不要轻易使用。」

    随手将圆环丢给诺娃之后，雅莲双脚一蹬，飞上了树梢。

    诺娃本来也想追上去，心中却浮现一个念头，只好停下了脚步。

    身为森林守护者的诺娃并不是纯种的精灵，所以不得踏入评议会的领域。

    任意闯入的话，反而会连累战士长。

    「万一我没回来的话，你就自己看着办!」

    嘱咐站在树下的诺娃之后，雅莲像一阵风似地消失无踪。

    「是，战士长。」

    万一战士长没有回来，就表示精灵之森出现了连她也对付不了的强敌。

    这时就必须对外求救。

    诺娃相信这就是战士长话中的含意。

    只见她紧咬着下唇，抬头看着不远处的树上都市。

    *

    大陆北部的要塞、自由都市谢尔敦。

    位于邦斯伯爵和女王领地中问的谢尔敦是北部海域的吞吐港，拥有许多大型的港湾设施。

    白天的谢尔敦充满了活力，旅行商人和船员充斥其中，入夜之后更是人声鼎沸，盛况空前。

    一轮明月高挂天际，港边船帆栉比鳞次，不远处突然传来清脆的金属声响。

    是乐音高亢的节奏。

    演奏的乐器是一把长剑，演奏的人则是一名战士。

    亮丽的金发在夜色中闪闪发光，身穿亮蓝色盔甲的丰腴女战士正在跟一名披着白色虎皮长袍的蓝发少女执剑而战。

    刀刃交锋之后，寂静笼罩四周。

    现场的观众只有帆船的留守人员，以及刚巧经过的醉汉。

    手持武器的两名女战士互相对峙，同时在心中估算对方的实力。

    「如果你是向流浪战士蕾娜挑战，我愿意接受。拿出你的水晶球吧!」

    无视于金发女战士的提议，蓝发少女举起手中的短剑。

    「看来她似乎没那个意思。」

    躲在蕾娜身后的白衣少女――也就是菲欧喃喃自语。

    「蕾娜，你认识她吗?」

    「我没得罪过这号人物。」

    蕾娜还没说完，少女就刺出了短剑。

    动作十分敏捷。

    可是对蕾娜而言，却非不能反应的速度。

    只见蕾娜好整以暇地躲过攻击之后，一脚踢向错身而过的少女。

    速度非常快，少女根本来不及闪开。

    就算勉强躲过，身体势必会失去平衡，无法立刻还手。

    少女轻噫一声，缩起身子躲过蕾娜的攻势。

    「有一套!」

    蓝发少女宛如猫咪一般轻巧灵活的身手，让蕾娜大为激赏。

    「你倒是很有自信。」

    蓝发少女恨恨地吐出一句之后，缩起的身子突然像弹簧般地展开，朝着躲在蕾娜身后的白衣少女直扑而来。

    她从防御模式切换成攻击模式的动作实在相当迅速。

    即使不是格斗技的行家，也看得出来少女的每一个动作都干净俐落，没有一丝多余。

    「啊!」

    察觉到自己成为攻击目标之后，菲欧连忙躲到蕾娜的身后。

    「这样应该是犯规的行为吧?」

    蕾娜举起长剑，挡住蓝发少女的去路。

    其实蕾娜大可不必充当菲欧的盾牌，只要相准蓝发少女的行动，自然就可以用手中的长剑牵制对方：然而经过武器屋卡特蕾尔的薰陶之后，蕾娜也学会了这种以保护他人为目的的战斗方式。

    「菲欧，你先退下。」

    蕾娜手中长剑挥舞，毫不留情地劈向蓝发少女。

    「喝!」

    她同时以声音威吓对手。

    如果是普通的敌人，这两手通常会让对方知难而退；可惜今晚的对手并非等闲人物。

    蓝发少女算准了蕾娜的剑路之后，将右手的短剑交到左手，一举挡下了蕾娜的剑刃。

    「二刀流!」

    蕾娜杏眼圆睁，似乎十分惊讶。

    也难怪蕾娜有此反应，毕竟使用双刀的战士在这块大陆上并不多见，几乎是屈指可数的程度。

    百战佣兵艾基德娜、蕾娜心目中的强敌，也是少数的二刀流之一。

    弹开剑刀之后，少女顺势滑入蕾娜的怀中。

    少女的动作虽然灵活流畅，却还不到难以捉摸的地步。

    于是蕾娜立刻往后退了几步，与对手拉开一定的距离。

    既然对方是二刀流的短剑战士，近距离肉搏对蕾娜大为不利。

    「又碰到一个棘手的敌人。」

    蕾娜深吸一口气，将双手紧握的长剑换到右手。

    「可惜这不是前哨战。」

    这几个月以来，蕾娜一直拜在大陆首屈一指的剑豪――武器屋卡特蕾尔的门下习艺，眼前的少女刚好是最合适的试刀对手。

    可惜这并不是前哨战，要不然两人决斗的情况就会透过水晶球转播到大陆的各个角落，卡特蕾尔也能亲眼目睹蕾娜的成长。

    一想到这里，蕾娜不禁为之惋惜。

    *

    蓝发少女的身分其实就是邦斯伯爵领地亲卫队长艾莉娜身旁的副官伊尔玛。眼看着长官亟欲缉捕的对象就在眼前，伊尔玛的心中可是急得直跳脚。

    毕竟伊尔玛的武器并不适合缉捕犯人，而她担任的角色也是一击必杀的暗杀者。

    这些年以来，伊尔玛的战术向来足以尖锐的利齿咬住对方的要害，既简单又明了。

    不过也因为如此，她并不擅长活捉敌人的战术。

    既然如此，自己到底能做什么呢?

    左思右想，似乎只能设法拖延战局，等待艾莉娜及时赶到。

    这是唯一的办法。

    于是伊尔玛跳出来挑战对手，然而蕾娜的敏捷度却超乎她的想像。

    伯仲之间……不，甚至略胜一筹。

    历经多名强豪洗礼之后，蕾娜也获得了足以被称为强豪的实力。

    只恨自己力有未逮，无法游刀有余地面对这号人物。

    「我要完成任务。」

    冷静的判断眼前的局势之后，伊尔玛做出最后的结论，飞也似地朝蕾娜冲了过去。

    *

    蕾娜沉着地面对朝着自己飞奔而来的蓝发少女，锐利的眼神冷静地观察她的一举一动。

    她想着：要以手中的短剑造成致命的伤害，后发先至的反击是唯一的方法。

    这也是蓝发少女刻意以容易辨识的路线逼近蕾娜的原因，她的用意在于瘫痪蕾娜的戒心。

    一旦蕾娜举起长剑阻止蓝发少女的攻势，铁定会遭到对方无情的反击。

    可是不采取防御的话，等于是让对方长驱直入。

    挡下攻击?

    抑或尝试闪避?

    蕾娜在瞬间作出判断。

    现在应该采取诱敌战术。

    闪避对方的攻击固然也是一个选项，却只会让同样的情况一再重复。

    战事陷入胶着之后，情势大为不利的人可是蕾娜。

    于是蕾娜举起右手的长剑朝着飞扑而来的少女挥下。

    锵!

    清脆的金属撞击声响起，橘红色的火花进射而出。

    少女以左手的短剑挡住蕾娜的剑刀，接着顺势抡起右手的短剑，直逼蕾娜的咽喉。

    果然是一击必杀的反击。

    少女的行动完全在蕾娜预料之中。

    「抱歉了。」

    蕾娜以左手的独角兽之剑击落少女的短剑。

    「咕!」

    出乎意料的反击让少女为之一愣。

    「这叫做以彼之道还治彼身。」

    现在轮到双手拿着武器的蕾娜采取攻势了。

    右手的短剑遭到击落之后，少女的武器只剩左手的短剑。

    也就是说二刀流最强的攻防一体已经遭到破解。

    相较于少女的窘境，蕾娜的双手分别握有长剑和独角兽之剑，俨然成为二刀流的剑士。

    不过蕾娜毕竟没有接受过二刀流的训练，并不擅长以左手挥剑。

    所以，蕾娜可能采取的战术应该是以独角兽之剑神奇的力量来克敌致胜。

    身为二刀流的剑士，少女应该明白只剩下一把短剑的自己陷入了相当不利的状况。

    现在就看少女是否能看穿蕾娜的虚张声势，抑或将蕾娜的姿态视为实力的象徵。

    「放下你的武器吧!」

    神情凛然的蕾娜展开劝降。

    「我不想进行无谓的战斗。」

    无视于蕾娜的劝降，少女举起了仅存的短剑。

    或许看穿了蕾娜的虚张声势吧?

    「别打了，没有意义。」

    蕾娜以剑刀弹开少女的短剑。

    金戈剑戟的交会再度响彻云霄。

    原本以为少女的短剑被弹开了，想不到居然滑过长剑的剑刀，朝着蕾娜迅速逼近。

    蕾娜立刻倒转剑柄，以剑锷挡住少女的攻势。

    「有一套!」

    少女精湛的剑技不禁让蕾娜大为激赏。

    然而少女的攻势并末结束。

    趁着蕾娜的注意力集中在右手的短剑上，少女脚尖一勾，掉落地面的另一把短剑顿时飞上半空中。

    「呼!」

    短剑的剑刀划过蕾娜的镗甲。

    若不是穿着金属钟甲，蕾娜恐怕难逃受伤的命运。

    趁着蕾娜倒退一步的空档，少女伸手接住半空中的短剑。

    「这才是真正的二刀流。」

    少女睥睨狼狈不堪的蕾娜，眼神之中流露一丝愤怒。

    *

    一股热气直窜脑门。

    很久没这么激动了。

    蕾娜手持双刀的模样激发她内心的怒气。

    那不是每个人都学得来的。

    「这才是真正的二刀流。」

    冲向蕾娜的同时，伊尔玛伸手接住被踢向半空中的短剑。

    「呼!」

    然后顺势往前进逼，挥动手中的短剑。

    诱敌战术果然奏效，蕾娜试图以长剑展开防御。

    「你上当了!」

    长剑与短剑的攻击以及防御范围相差甚远。

    一旦进入肉搏战的阶段，短剑自是大占上风。

    蕾娜拿起长短剑之后，战斗模式很明显地转攻为守。

    这个转变代表了什么?二刀流的伊尔玛非常清楚。

    这代表了蕾娜并不是二刀流的剑士，力有末逮。

    所以蕾娜的陷入苦战是可以预期的。

    拚着被艾莉娜训斥一顿的风险，也要让蕾娜在地上躺平。

    于是伊尔玛舞动左右两把短剑，展开猛烈的攻势。

    *

    蕾娜费了好大的劲才勉强挡下少女的连续攻击。

    跟小巧灵活的短剑比较起来，笨重的长剑实在不适合近身肉搏。

    两人虽然斗得旗鼓相当，少女的剑路却充满了凌厉的杀气。

    二刀流对二刀流。

    战况虽然精彩，蕾娜的剑技却只不过是现学现卖的速成品。

    刚开始的奇袭未能收效，之后当然只能被真正的二刀流剑士压着打。

    因此在菲欧的眼巾，蕾娜很快地就易攻为守，屈居劣势。

    对方的攻击速度还在蕾娜之上。

    照这情况看来，蕾娜的负伤只是时间早晚的问题。

    「蕾娜!」

    菲欧不禁大叫一声，冲进两人之问，一把抱住少女的大腿。

    「啊!」

    正专注于进攻的少女哪经得起这么一抱，立刻失去平衡跌坐在地。

    「怼…放手!」

    倒在地上的少女拚命地挣扎，试图挣脱菲欧的束缚。

    短裙的裙摆高高掀起，即使是在夜色之下，大腿根部的布料依然清晰可见。

    「虎纹的耶!」

    「被、被看到了!」

    少女羞得双颊发红。

    「距离这么近，不想看都不行。」

    「呜……!放手!否则休怪我不客气!」

    柔嫩滑腻的褐色肌肤渗出滴滴汗珠，少女的双腿不断地挣扎。

    「可恶!是你自找的!」

    少女骂了一声之后，举起短剑朝着菲欧疾刺而出。

    不妙，她生气了。

    一旦被短剑刺中，恐怕很难全身而退。

    可是现在已经来不及闪避了。

    松开双手的同时，短剑也会刺人自己的体内。

    菲欧别无选择，只好闭上双眼，静待锥心的痛楚袭来。

    「你的对手不是我吗?」

    蕾娜的声音传人耳中，尖锐的金属撞击声也在耳畔响起。

    被弹开的短剑在半空中画出银色的弧线，跌落岸边的消波块之中。

    「菲欧，快起来!」

    蕾娜的语调流露出些许的怒气。

    大概是对菲欧的搅局感到不悦吧!

    其实菲欧也知道自己不应该这么做，可是……

    「蕾娜……」

    「起来!」

    无奈之余，菲欧只好乖乖地松开少女的美腿。

    少女立刻施展后空翻，迅速地往后退去。

    白色的虎纹披风随风飘荡。

    只有亲卫队的队员才有资格使用象徵邦斯伯爵家的白虎家徽。

    伯爵家与女王之间的关系并不好，两国更是处于对立状态，理论上亲卫队员在进入女王领地的时候，多半都不会穿着绣有伯爵家徽的服装。

    除了艾莉娜之外，即使是在女王的领地，天生强势的妹妹应该也会满不在乎地披着家徽四处行动。

    「从服装看来，你应该是艾莉娜的部下吧?」

    蕾娜将长剑和独角兽之剑分持左右，开口询问道：

    她右手的长剑并没有什么变化，不过左手的独角兽之剑却迅速膨胀，几乎变得跟长剑差不多大小了。

    奏剑独角兽之剑。

    当初蕾娜从冥土使者爱莉的手中救出菲欧的时候，这把魔法剑就已经成为菲欧的一部分。

    当菲欧感到兴奋的时候，剑身也会随之胀大。

    从剑身的变化来判断，可以得知少女的美腿和虎纹小裤裤对菲欧造成了多大的刺激。

    静待回答的同时，蕾娜再度打量着对方的模样。

    上半身的披风并不长，无法遮蔽下半身。

    裙子相当迷你，只能勉强遮住小裤裤而已，只要动作稍微大一点，随时都有走光的可能。

    一双纤细修长的美腿完全没有遮蔽，赤裸裸地展现在大家面前。

    比我还细……

    蕾娜能够体会菲欧的兴奋，心中却感到不是滋味。

    「既然不想回答，我也不便勉强，只想请你替我传个话。」

    少女依然选择沉默。

    「请你转告艾莉娜，我没有回去的意思。」

    默默不语的少女将短剑收入披风中。

    「谢谢，你终于肯收手了。」

    「我输了，一对二毫无胜算。请将另一把短剑还给我。」

    少女的视线叵蚶倌壬砗蟮亩探！

    「好的。」

    菲欧拾起短剑，让短剑沿着石阶滑向少女。

    他不想、也不敢亲手将短剑交给对方。

    捡起滑落脚边的短剑之后，少女松了口气。

    看来这两把短剑对她非常重要。

    「请教大名。」

    通常在前哨战的时候，双方都是先报上名号才开始交战；然而这次只是非正式的私斗，两人并末互报名号。就这样分道扬镳，总觉得说不太过去。

    「伊尔玛……艾莉娜大人的贴身侍卫。」

    「伊尔玛，你的实力不错。当个贴身侍卫太可惜了，不如来参加女王之刃吧!」

    「……我没有这个计画。」

    「真可惜，我很想跟你在前哨战之中一决胜负呢!」

    这是蕾娜的真心话，她打从心底感到遗憾。

    伊尔玛转身离去，不发一语。

    *

    「呼……」

    伊尔玛离去之后，蕾娜这才松了口气。

    「蕾、蕾娜……」

    菲欧怯生生地开口。

    他以为蕾娜一定会生气。

    不过，话说回来了，难得的决斗突然被不相干的第三人闯进来搅局，任谁都会感到不是滋味。

    若是正式的前哨战，这早已构成犯规行为了，更何况这并非正式的决斗，稍一不慎就会有生命危险。

    事实上，菲欧差点被伊尔玛的短剑所伤，更凸显出非正式决斗的危险性。

    只见蕾娜深吸了一口气，试图抚平内心的情绪。

    菲欧不应该受到责备，毕竟他这么做也是为了蕾娜。

    真要责怪的话，也应该怪蕾娜学艺不精，而迫使菲欧非得冒着生命危险闯入战场不可。当然，蕾娜无法控制独角兽之剑的大小，也是导致菲欧涉险的原因之一。总而言之，责任在蕾娜身上，不应该怪罪菲欧。

    「对不起，菲欧。你没受伤吧?」

    「呃?」

    菲欧为之一愣，他万万想不到蕾娜居然没生气。

    「没受伤就好。」

    蕾娜摸摸菲欧的头顶，将长剑收入剑鞘，然后再把独角兽之剑插入腰问的皮带。

    「此地不宜久留，我们走吧!」

    艾莉娜的部下已经出现了，难保下一个现身的追兵不是艾莉娜本人。

    连武艺精湛的巴御前都无法在艾莉娜的手上讨便宜，可见艾莉娜的实力不容小觑。

    况且亲姊妹兵戎相见，也不是蕾娜愿意面对的场景。

    「旅费相当充裕，不必担心。这阵子我沿路卖唱，赚进了不少银两呢!」

    菲欧指着背上的牛皮囊。

    一个是走美少女吟游诗人路线的白银歌手，一个是女王之刃的美女战士，两相比较之下，当然是菲欧赚起钱来比较容易。

    虽然菲欧称之为分工合作，然而看在总是为盘缠所苦的蕾娜眼中，还是既羡慕又忌妒。

    「既然你这么说了……」

    蕾娜抬头看着停靠在岸边的船只。

    扬起异国旗帜的大小帆船就像是市场摊位上排列整齐的鱼货。

    不管艾莉娜再怎么强势，也不可能派人登上所有的船只一一搜索。

    「菲欧，你不会晕船吧?」

    「我没搭过船，不过应该没问题才对。」

    蕾娜和菲欧互望一眼，不约而同地点头。

    「先去附近打听一下，看看有没有可以立刻出航的船只。」

    「大半夜里出航?」

    「要不然等到早上也行。」

    「好吧，到时候由我来试着跟船主交涉好了。大海男儿都喜欢美少女嘛~」

    万一知道菲欧的真面目是个美少年，大海男儿一定会气得直跺脚。

    「意思是我没有女性魅力罗?」

    「当然不是。只是由你出面交涉的话，对方的注意力应该会集中在你的身体，根本不会注意我们在说什么。」

    「这算是赞美吗?」

    正打算走上栈桥的蕾娜突然停下脚步。

    「哇!」

    猝不及防的菲欧一头撞上蕾娜的后背。

    「怎么回事?难道追兵又出现了吗?」

    「不，不是追兵。」

    蕾娜伸手指着前方。

    一名衣衫褴褛的少女正倒卧在栈桥之上，手中还握着一根木杖。菲欧定睛一瞧，发现那名少女有点面熟。

    「诺娃……?」

    蕾娜才刚脱口而出，待在少女身旁的粉红色小猴立刻抬起头来。

    错不了，真的是诺娃。

    「好像出事了。」

    蕾娜喃喃自语之后，立刻跑到诺娃的身旁。

    只见诺娃以木杖撑地，颤巍巍地从地上爬了起来。

    「诺娃，你还好吧?」

    发现来人是蕾娜之后，诺娃立刻松了口气。

    「蕾娜……菲欧……」

    诺娃双脚一软，眼看着又要摔倒在地。

    「小心!」

    蕾娜连忙一个箭步抱起诺娃。

    「求求你们……救救精灵之森……」

    诺娃紧紧抱着蕾娜，气若游丝地向两人求救。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 第一章  精灵之森的危机

    第一章精灵之森的危机

    向疲惫不堪的诺娃伸出援手之后，蕾娜搭上帆船离开自由都市谢尔敦，朝着西北西的航路前进。

    抵达最接近精灵之森的人类城镇需要好几天的时间，这段日子里菲欧每天都对船上的乘客展现歌喉，蕾娜则是静待诺娃恢复体力。

    差不多就在即将抵达目的地的时候，诺娃才悠悠醒转。

    「我现在说的都是实话……」

    精灵之森位于大陆的北部，自古以来覆盖在茂密的原始丛林之下，是人迹罕至的秘境。

    向来保持中立的精灵族从不向席卷全大陆的两大势力示好，多年来一直在树上都市过着自给自足的生活。如今欣欣向荣的树上都市遭到死灵攻击，眼看着就要灭亡了。

    「我费了好大的工夫才逃了出来。」

    诺娃凝视着套在木杖上面的圆环，若有所思地缓缓开口。

    树上都市自古以来受到精灵的庇护，照理说不可能受到死灵侵袭。

    邪恶的死灵连踏进森林一步都不可能，更别说是集结起来展开行动，试图占据一个国家或是一座城市了。

    然而不可能的事情还是发生了。

    发动攻击的死灵占压倒性的优势，群起反抗的精灵战士很快就被击破，居民不得不仓皇逃离熟悉的家园。

    侥幸逃过一劫的诺娃遵从师父雅莲的命令，勇敢地突破死灵包围网，前往谢尔敦寻求协助，结果幸运地遇上蕾娜和菲欧。

    「我不能勉强你们协助精灵族，可是……」

    诺娃的视线停留在蕾娜腰问的独角兽之剑。

    她知道这把奏剑拥有击败任何敌人的强大威力，同时也能赋子使用者近乎无敌的恢复能力。

    「跟我们客气什么。」

    蕾娜明白诺娃的意思，脸上浮现出爽朗的微笑。

    「流浪战士蕾娜怎么可能放弃伸张正义的机会?」

    「可是我没钱喔!」

    「我不需要报酬。」

    蕾娜轻抚诺娃的头发，试图让她宽心。

    *

    精灵族的树上都市建立在好几棵巨大的神木之上。

    树上都市的中心地带就是精灵族各方领袖讨论政事的议事堂。

    议事堂位于至今依然持续成长的神木树洞之中，正中央的水晶球扮演着监视器的角色，森林的每一个角落都在水晶球监控之中。如今水晶球中的景色，已经从生生不息绿意盎然的国度转变为暮色苍茫的金色世界。

    耸立在千年神木之间的树上都市逐渐飘散出一股死亡的气息。

    举止优雅的精灵早已不见踪影，取而代之的是全身包裹在黑色长袍之下的众多死灵。

    他们的出现让生命力十足的绿色世界失去了光彩，化为红褐色的死亡世界。

    树上都市成为死灵之城，恐怕只是时间早晚的问题。

    打扮成女佣的少女百无聊赖地端详着水晶球的画面，旋即回过头来看着身后的死灵。

    「还是找不到吗?」

    少女的语调混杂着不耐与焦躁的情绪。

    「请恕属下无能，爱莉小姐。」

    身披长袍的死灵纷纷惶恐地低下头来。

    「目前正在积极地寻找，请再给我们一点时间。」

    事实上死灵已经寻找了好几个星期，依然一无所获。

    攻陷精灵的树上都市固然是大功一件，可是若找不到主人要的东西，也无法回去覆命。

    「主人向来不会宽贷无能的下属，你们自己看着办吧!」

    少女说完之后，还故意叹了一口气。

    她的名字是冥土使者爱莉。

    女王之刃的参赛者、大陆南部的支配者沼地魔女的心腹、传说中的死灵女佣。

    「带着这么多死灵占据精灵之森，结果却没交出半张成绩单，这样子不是会书害得我被主人责备吗?」

    爱莉奉沼地魔女之命、率领新召唤的千人死灵占据精灵之森，转眼问已经过了一个月。

    「主人责备我还不打紧，搞不好连答应你们的实体化都没着落了呢!」

    「爱、爱莉小姐……」

    死灵之间起了一阵骚动。

    从冥界召唤而来的死灵不具实体，随时部有可能消失。

    唯有具备类似爱莉的实体、或是拥有让灵界物质得以稳定存在的生命力，才能让这些死灵长期留在人世。

    现在大多数死灵之所以能够存活，主要是因为充斥于精灵之森的丰沛生命力…

    不过这也代表死灵只能留在精灵之森，无法前往他处。

    好不容易来到人世，绝大部分的死灵都不愿再度回到冥界。

    因此他们最大的寄望就是拥有实体化的肉体。

    若是在其他地方，死灵大可附身在当地居民的体内，可惜这里是精灵之森，精灵的肉体无法让死灵附身，因此实体化的肉体自然成为死灵长居人世的唯一方法。

    「放心吧，只要你们努力工作，我会在主人面前为你们求情的。」

    爱莉嫣然一笑，一不意死灵起身。

    糖果与皮鞭是领导统御的不二法门。

    「在你们的努力之下，精灵之森已经纳入主人麾下。现在最重要的工作，就是寻找灵树的入口，彻底掌握精灵之森的生命泉源。」

    「爱莉小姐，我们不会让您失望的。」

    死灵的身影纷纷消失在黑暗之中。

    「现在……」

    爱莉转过身来，面对围绕在水晶球四周的圆桌。

    圆桌外侧的十二张座椅分别绑缚着一名精灵。

    这十二名精灵就是掌握精灵之森行政中枢的评议会成员。

    人称精灵之母的评议长以及其他成员，全都被囚禁在这里。

    失去自由的她们，只能眼睁睁地看着自己的城市化作死亡的世界。

    「还是不愿意说出灵树在哪里吗?」

    爱莉手指一弹，水晶球立刻浮现出一群遭到囚禁的精灵族少女。

    「卑鄙小人!」

    「居然连孩子都不放过!」

    评议会的几名成员大声叫骂。

    当初她们之所以愿意成为俘虏，为的就是换取众多子民的安全，爱莉的行径无疑是一种欺骗。

    「冷静一点，不必理会她的挑衅。」

    精灵之母出声制止义愤填膺的评议会成员，她平静威严的语调显然没把爱莉和死灵放在眼中。

    「占据精灵之都也好、伤害那些孩子也罢，还都只是历史洪流中的浮光掠影。」

    白皙的肌肤、金色的头发、湛蓝的双眸，这些都是纯种的精灵才拥有的特徵。精灵之母保持一贯的冷静，试着开导怒气冲冲的评议委员。

    「只有人类才会感情用事、才会大吼大叫，难道你们这些评议委员忘了身为精灵族楷模的尊严吗?」

    精灵之母的敦诲果然让评议委员恢复理智。

    议事堂再度回归寂静。

    「真不傀是全大陆最长寿的精灵之母，这种豁达的胸襟可不是每个人都学得来呢!」

    爱莉打量着精灵之母，有一搭没一搭地鼓掌。

    遭到囚禁的精灵之中，精灵之母显得格外地稚嫩。

    看起来一点也不像长老级的人物。

    据说十几岁的外貌是她对自己施咒的结果，不过这种说法只是谣传，并未得到证实。

    「你叫做爱莉是吧?也请你少说两句。」

    「哇，好凶喔。怎么，你生气啦?」

    「我没有生气，只是觉得你的作法不可原谅。」

    「没关系，我接受。」

    爱莉嫣然一笑之后，视线从精灵之母转移到其他长老的身上。

    「精灵之母不在乎那些孩子的死活，那你们呢?眼睁睁看着那些孩子死于恶灵之手，是否还能保持冷静呢?我倒是满有兴趣想要知道。」

    除了精灵之母，其他的评议委员无不高声叫骂。

    这次精灵之母并没有阻止评议委员的意思。

    数千年来，精灵之母不知经历过多少次的生离死别，对于生死早就看得很淡了。可是其他的评议委员就不一样了，她们几乎未曾尝过丧子之痛，如今出现这种反应也是很正常的。

    长寿的精灵很少生孩子，未成年人口所占比例也比其他种族低许多，基本上是个典型的少子且高龄化的社会。

    因此对精灵族而言，孩子代表了社会的至宝以及国家的未来。

    「随便你们怎么说，除非说出灵树的所在地，否则那些孩子……」

    在叫骂声中，爱莉指着圆桌围绕的水晶球，眼前的画面却使她吃了一惊。

    「咦?」

    水晶球的画面中，少女的人数明显减少许多。

    而且仔细一看，被囚禁的少女一个个消失了。

    「这是怎么回事?」

    爱莉以指尖轻触刻在议事堂地板上的图腾，并调整影像的角度。

    「哎呀，原来还有一只漏网之鱼。」

    水晶球的画面之中，身穿绿色战甲的精灵女战士正接二连三地打倒来犯的死灵

    「太好了，精灵族有救了。」

    女战士的出现让评议委员松了口气。

    「那个傻瓜……」

    身为阶下囚的精灵之母依然维持着不卑不亢的态度，不过从她的喃喃自语当中，不难发现她对那名女战士的出现相当不悦，这点倒是跟其他评议委员的反应大异其趣。

    「傻瓜?不知道谁比较傻。」

    爱莉反问精灵之母，却没能得到对方的回答。

    「就我个人看来，耽于多年来的和平、失去应有的忧患意识，结果沦为阶下囚的各位才是真正的傻瓜。」

    语气虽然恭敬，爱莉的言辞之中却流露出对精灵之母的不屑。

    爱莉的主要身分虽然是沼地魔女身旁的女侍，然而她也是女王之刃的参赛者之一，自然无法忍受不知以武力保护自己的精灵族对战士的批判。

    「爱莉小姐……」

    手持长剑、衣着华丽的死灵无声无息地冒了出来。

    「你想要跟那个女战士一较高下吗?」

    死灵的声音十分低沉。

    「有点想。」

    爱莉不假思索地回答。

    在他的面前没有掩饰的必要。

    「她是个劲敌。」

    「你倒是很看得起她嘛，赫尔司苦林。」

    「是的，爱莉小姐。」

    被称为赫尔司苦林的死灵在黑暗中露齿而笑。

    他不是普通的死灵，而是为了确保攻占精灵之森的计画圆满成功，特地请来统率众多死灵的暗之眷属。

    「突破死灵包围网的战士又回来了，你应该知道这代表了什么。」

    水晶球的画面之中，精灵女战士挥舞着手中的战杖，一举扫平众多死灵。

    战杖似乎刻有圣印，足以粉碎构成死灵的灵体物质。

    看来一般的死灵并不是她的对手。

    「若只是来拯救那些孩子，代表她真的是个傻瓜。」

    抛下这句话之后，爱莉朝着议事堂的出口走去。

    「爱莉小姐，您要去哪里?」

    「我要去跟她一较高下。」

    「战斗教官雅莲可是精灵之森当中最强的战士，拥有数千年的战斗经验』小姐千万大意不得，否则可是会吃苦头的。」

    「听起来似乎颇令人期待。」

    「请小姐留神。」

    赫尔司苦林深深一鞠躬之后，无声无息地移动至爱莉先前的位置，开始监控凝视着水晶球的评议委员们。

    *

    「甘冒误了大事的风险也要拯救孩子，我怎么变得跟年轻人一样血气方刚呢?」

    帮助最后一名被囚禁的精灵族少女逃脱之后，战斗教官雅莲朝着飞扑而来的死灵丢出一个小瓶子。

    「回到属于你们的地方吧!」

    雅莲的话声刚落，瓶盖就自动开启，瓶中的圣水也随之泼洒而出。

    「咕哇啊啊啊啊啊!」

    首当其冲的死灵发出凄厉的哀号，化作一缕轻烟消失在大气之中。

    不愧是人称黄金水的圣物，效果自是不同凡响。

    不过蒸发的死灵数量有限，幸存的死灵不断地从四面八方现身，朝着雅莲蜂拥而至。

    怎么会搞成这样?

    雅莲在心中暗骂一声，抡起手中的战杖。

    树上都市向来是精灵族的圣域，如今却化成了死灵之都。

    放眼望去，都市的每个角落都充斥着黑压压的死灵。

    「看来我已经别无选择了。」

    雅莲迅速地舞动战杖逼退死灵，杀开了一条血路。

    她必须尽快救出议事堂的长老，让受创的灵树恢复灵力，否则树上都市迟早会沦为死者的国度。

    来到通往议事堂的空中走廊之后，雅莲突然停下了脚步。

    她感受到一股强大的气势。

    「果然是高手。」

    走廊的另一端传来少女的声音。

    挥舞着大镰刀的少女出现在雅莲的面前。

    少女并不是普通的死灵，雅莲从她身上感受到实体的气息。

    「大家退下，让我来对付她。」

    少女的声音响彻回廊，死灵不约而同地消失了踪影。

    只剩下手持大镰刀的红发女佣站在走廊的另一端，挡住雅莲的去路。

    「我是冥土使者爱莉，请教尊姓大名。」

    爱莉的手指提起裙摆，向对方点头行礼。

    「我叫雅莲，大家都称我战斗教官。」

    报上名号的同时，雅莲举起手中的战杖。

    若要前往议事堂，似乎必须先通过少女这一关。

    受限于空中走廊的地形，正面突破是唯一的战术。

    除此之外，雅莲找不到更好的办法。

    于是她将战杖往前一送，朝着爱莉展开突击。

    「看来你似乎没有进行前哨战的意思。」

    爱莉挥动大镰刀，试图挡住雅莲的突刺。

    在离心力的作用之下，大镰刀十分巧妙地击中战杖的前端。

    「精灵族最强的战士居然采取如此单调的攻击，实在令人好生失望。」

    挡下雅莲的攻击之后，爱莉大言不惭地作出评论。

    「好戏才要开始呢，死灵。」

    受到大镰刀的撞击之后，战杖的行进方向略微上偏，于是雅莲纵身一跳，在半空中丢出两端系有重物的麻绳。

    「咦?」

    出乎意料的反击让爱莉瞪大了双眼。

    「轻敌是失败的第一步，30分。」

    上半身被麻绳束缚的爱莉顿时失去自由。

    「这可不是普通的麻绳，而是专门用来对付死灵的秘密武器。」

    「呜!」

    在麻绳束缚之下，爱莉的胸前更显伟大。

    「你愈是挣扎，麻绳就捆得愈紧。」

    只见爱莉身上的衣服被麻绳磨破，露出白皙胜雪的肌肤。

    原本就丰腴饱满的胸部曲线如今更是硬生生地被挤出一大片。

    「不要再做无谓的抵抗了。」

    确定爱莉失去反抗能力之后，雅莲迳自迈开脚步。

    「低等灵!还愣在那边干嘛?快点想想办法啊!」

    觉悟到自己无法挣脱之后，爱莉连忙呼唤躲在一旁观战的低等灵。

    不能让赫尔司苦林麾下的死灵见到这副狼狈样，必须在他们面前维持庄严的形象

    「嘿嘿嘿嘿~」

    爱莉的脚下浮现出邪气逼人的魔方阵，蓝白色的鬼火伴随着诡异的笑声倾巢而出。

    「爱莉小姐，有什么吩咐?」

    「慢着，爱莉小姐，我们都不知道您有这种特殊癖好呢!」

    「M倾向的女佣……真是引人遐思啊!」

    低等灵在半空中来回穿梭，嘴上还不忘消遣狼狈不堪的爱莉。

    「立刻替我解开绳子，然后挡住那个精灵!」

    爱莉不假思索地下令。

    低等灵虽然是自己的属下，爱莉可不想被他们消遣太久。

    「遵命!」

    于是低等灵立刻兵分二路，分别展开行动。

    部分低等灵留下来替爱莉解开绳索，其他的低等灵则去追赶雅莲。

    选择前者的任务就是低等灵不幸的开始。

    「咕哇啊啊啊!」

    「救命啊!要消失了!」

    蓝白色的鬼火纷纷发出凄厉的惨叫声，接触麻绳的低等灵全都在瞬间消失无踪。

    「这、这是怎么回事?」

    爱莉瞪大了双眼，难掩内心的惊骇。

    看来雅莲在绳索之中灌注了强大的灵力，没有实体的死灵接触绳索之后，就会立刻消失。

    由此可知雅莲的攻击行动早已做好了万全的准备。

    低等灵纷纷消失之后，绳索也随之断成数截。

    「果然有一手。」

    重获自由的爱莉立刻展开追击。

    *

    奔驰在空中走廊的雅莲发现脚下的景色出现一小块扭曲的空间。

    是一件看不见的外套。

    扭曲的空间是魔法斗篷的杰作，用意在于遮蔽对方的视线，达到隐身的效果。

    「不要回头，一直往前走。」

    雅莲救出被囚禁的孩子之后，将魔法斗篷送给了那群孩子。

    魔法斗篷是雅莲从来自东方的人类商人手中买来的圣衣。有了魔法斗篷的庇护，那群孩子一定可以轻易地躲过死灵的追击。

    森林是精灵的最佳屏障，逃进森林就安全了。

    目送脚底下的斗篷逐渐远去之后，雅莲再度奔驰在空中走廊。

    「唔!」

    停下来目送孩子的离去似乎是个错误的决定。

    无数的鬼火从身后迅速逼近，一看就知道是死灵的部下。

    「大白天就出来游荡，这像话吗?」

    雅莲口中喃喃自语，同时加快了脚步。

    可是那群鬼火却缠上了她的双腿。

    「小姐，你的腿毫无防备喔!」

    抱着大腿不放的鬼火抬头看着雅莲，脸上还露出猥亵的笑容。

    「呜！」

    从鬼火的笑容来判断，不难想像他们到底看到了什么，雅莲连忙缩小了步幅。

    「嘿嘿嘿!看到了，看得好清楚喔!」

    满脸通红的雅莲一脚将鬼火踩扁。

    「咕哇!」

    然而被踩扁的鬼火却发出一阵欢呼。

    「两片树叶……」

    低等灵彼此交换情报之后，纷纷露出满足的神情做鸟兽散。

    「没用的饭桶，连个人都挡不住!」

    背后传来斥责低等灵的声音。

    看来爱莉挣脱束缚，从后面追了上来。

    「牺牲同伴以获得自由吗?相当明智的抉择，我给你贴分。」

    空中走廊的地形狭长，可以使用的战术十分有限。

    如果能换个比较宽广的地方……

    「站住!」

    爱莉滑过空中走廊，从雅莲的身后展开突击。

    察觉到爱莉无声无息的气势之后，雅莲立刻拿起战杖往地上一撑，整个人跳上了半空中。

    「哎呀!」

    失去目标的爱莉只能从雅莲的脚下掠过。

    「可恶，又来了!」

    「同一招已经使用第二次了，代表你没有学习能力，零分。」

    雅莲在半空中一个翻转，降落在爱莉身后。

    「不过从背后发动奇袭的点子个错，20分。」

    「我不需要你来打分数!」

    太阳穴上青筋微露的爱莉挥动手中的大镰刀。

    「这种情况应该要先拉开距离才对，零分。」

    雅莲的语调十分平静。只见她以战杖弹开镰刀，让爱莉差点失去平衡。

    「我已经说过了，不必替我打分数!」

    爱莉的指尖突然往前延伸，宛如触手的前端呈透明状，不容易被对手察觉。

    吸取对手的生气，这是死灵最擅长的绝活。

    「这种坏习惯相当要不得，请自重。」

    雅莲已事先预测透明指尖的行动轨迹，再度以战杖一一击落。

    「可恶!」

    吃了闷亏的爱莉脸色一变，连忙往后退了几步。

    「想逃吗?已经太迟了。」

    眼看爱莉转过身去准备逃走，雅莲立刻将手中的战杖往前一送。

    相当扎实的手感。

    战杖前端的金属武具划破了爱莉的衣物，露出白皙透明的肌肤。

    金属武具刻有圣印，即使是像爱莉这种具备实体的死灵也无法幸免造成伤害。

    「呜!」

    爱莉双膝一软，眼看着就要摔倒在地，连忙伸手撑住地面。

    「战斗教官果然厉害。」

    爱莉的嘴角浮现一抹浅笑，旋即低声召唤低等灵。

    发现魔方阵自脚下浮现之后，雅莲连忙撑着战杖往后跳开。

    「你们听好了，现在就去看个过瘾吧!」

    接获指示之后，低等灵立刻朝雅莲扑了过去。

    「我没有时问陪这些鬼火玩游戏。」

    雅莲根本没把那些鬼火放在眼里，直接跳上半空中，举起战杖朝着爱莉直劈而下

    「打得到才怪!」

    雅莲以战杖当作跳跃的工具，即使在半空中挥动战杖，也不可能击中爱莉。

    「虚张声势……」

    然而战杖却无声无息地迫近爱莉的眼前。

    「攻击距离变长了?」

    爱莉的眼神充满了惊骇。

    「战杖可不会自己变长。」

    雅莲的嘴角浮现一抹得意的微笑。

    没错，并不是战杖变长了，而是雅莲在跳跃时的手持位置比平常来得短。

    但是只要握住战杖的最末端，攻击范围自然得以延伸。

    「你将为错误的判断付出代价!」

    爱莉连忙举起镰刀，准备承受雅莲的攻击。

    当!

    硬物撞击的巨响传遍空中走廊的每个角落。

    震退数步的人居然是雅莲。

    强大的冲击力透过战杖传来。雅莲一个翻身，降落在空中走廊，手臂兀自酸麻。

    「是谁!」

    无视于攀附在身上的低等灵，雅莲寻找敌人的踪影。

    只要从东边森林买来的圣水依然生效，鬼火自然起不了什么威胁。真正该注意的敌人反而是将战杖弹开的神秘人物。

    「现身吧!」

    雅莲突然朝着某个方向挥动战杖。

    当!

    强大的冲击力再度传来。

    「反应不错，雅莲。」

    身披黑色长袍的死灵正面接下战杖，手中的长剑也在同一时刻刺向雅莲。

    「居然连死灵也能偷袭成功，我真的该检讨了。」

    自我解嘲一番之后，雅莲与对方拉开距离，重整态势。

    前面是爱莉，后面则是武艺高强的死灵。

    如果对手只有爱莉一人应该有几分胜算。

    如今多了一个敌人，只怕无法全身而退。

    雅莲调匀呼吸，观察两个死灵的动作。

    「赫尔司苦林……」

    以自身的灵力让破损的衣物再度实体化的同时，爱莉的脸上浮现明显的不悦。

    「请恕属下无礼。」

    赫尔司苦林朝着爱莉低头谢罪，然后手指一弹，召唤麾下的死灵。

    只见无数的死灵从墙壁以及地面浮现，将雅莲团团包围。

    空中走廊周围的空间很快地就被死灵填满，情势对雅莲大为不利。

    不过，雅莲并非毫无胜算，毕竟挡得住她的敌人不多。

    对雅莲而言，区区死灵就跟低等灵差不了多少。

    麻烦的是名叫赫尔司苦林的死灵。

    他具备挡住雅莲全力一击的臂力、比从空中落下的雅莲更加敏捷的速度、以及承受战杖打击的防御力。

    这个神秘的死灵才是最棘手的敌人。

    「战斗教官雅莲，放弃无谓的抵抗吧!」

    赫尔司苦林以沉着的语调劝降。

    「是不是无谓的抵抗还很难说。」

    即使处于极为不利的状况，雅莲依然不肯屈服。

    「既然你执意抵抗，也只好让那些长老成为让我们实体化的祭品了。」

    死灵不属于这个世界，唯有吸收强大的生命力，才能长久待在人世。

    自从死灵占据树上之都，森林的生命力就大幅流失，这就是最好的证据。

    「卑鄙小人。」

    雅莲气得咬牙切齿。

    精灵族的下一代虽然平安逃脱，然而一旦失去博学多闻的长老，就等于失去了精灵之森绵延数千年的历史。

    过去的荣耀与下一代的希望必须共存，缺一不可。

    「谢谢你的赞美。」

    赫尔司苦林森然微笑，脸上浮现幽鬼的神情。

    「卑鄙也好、无耻也罢，我只想知道你的答案。」

    斗篷之内半实体化的脸庞散发出幽幽青光，赫尔司苦林迫使雅莲做出抉择。

    *

    来到位于精灵之森西方的小小港口后，蕾娜和菲欧在诺娃带领之下朝着目的地前进。

    虽然还隔了一段距离，森林的巨变却清晰可见。

    原本翠绿苍劲的林木纷纷失去了光彩。

    只要手指轻轻一掐，枝头的新绿就像落叶似的纷纷掉落。

    再不想个办法解决，森林迟早会为之枯萎，大地也会失去活力，成为另一个死气沉沉的沼地。

    「……请你们听我说。」

    走在前面的诺娃突然停下脚步。

    「等一下就要进入精灵之森了，不过在这之前，我有件事想跟你们说清楚。」

    诺娃的表情十分严肃。

    从谢尔敦沿着海路来到此地的途中，蕾娜和菲欧已从诺娃的口中得知事情的来龙去脉了。如今诺娃再度提起这件事，表示一定另有含意。

    「接下来的战斗纯粹是为了保护精灵之森，跟女王之刃无关，你们真的要帮助我吗?」

    「原来是这件事。」

    眼见诺娃一脸忐忑，蕾娜忍不住轻抚她的后脑。

    「我之所以立志成为战士，是为了帮助有困难的人，绝不是为了参加女王之刃。虽然投入前哨战可以跟许多强者切磋，还可以因此认识许多好手……」

    蕾娜顿了一下之后，继续开口：

    「不过对我来说，最重要的应该是为了什么而战。」

    「何况蕾娜也欠你一份情，这么做是应该的。」

    菲欧特地提高了音量。

    「这跟欠不欠没有关系。」

    蕾娜嘟起了嘴，神情有些不悦。

    自谢为正义使者的蕾娜怀抱着满腔热血来到沙漠地带，结果不但被雅玛拉王朝的梅娜丝女王抓住，甚至还中了催眠术。

    幸亏诺娃及时搭救，不但让蕾娜恢复正常，还成功劝退了梅娜丝，化解一场危机。

    「那是不争的事实，你不能否认吧?」

    「是没错啦，可是那个话题早就结束了。」

    嘟起嘴唇的蕾娜轻推菲欧的前额。

    「谢谢你们。」

    诺娃拭去眼角的泪珠。

    「你放心吧，我们身上有独角兽之剑，两三下就能把那些死灵收拾干净。」

    菲欧指着蕾娜腰问的奏剑。

    处女的亲吻会让独角兽之剑奏出圣音，破解所有的诅咒，消灭所有的恶灵。

    「不过我有个问题……」

    菲欧决定对诺娃说出内心的疑惑。

    「其他国家都不肯伸出援手吗?女王的领地?还有自由都市?」

    精灵之森发生了这种大事，其他国家不可能浑然不知，而且应该会采取必要的行动才对。

    「或许是消息并末传出去吧!」

    蕾娜代替欲言又止的诺娃回答。

    「森林精灵几乎不跟其他种族往来，要不是碰上诺娃，我们也不会知道死灵大举入侵精灵之森。」

    「嗯，蕾娜说得没错。」

    忧心仲仲的诺娃同意蕾娜的说法。

    *

    双手被绑在身后的雅莲被带进议事堂，眼前的景象让她惊讶得说不出话来。

    精灵之母以及其他的评议委员都围绕在议事堂的圆桌两侧，偌大的议事堂可说座无虚席。

    换个角度来看，精灵之森最高的权力机构已经被绑架了。

    「她们可真是固执，说什么就是不肯供出灵树的下落。」

    赫尔司苦林以平静的口吻向雅莲说明状况。

    「你对长老做了什么!」

    雅莲的语气带着明显的怒意。

    被绑在椅子上的长老双眼无神彷佛一群行尸走肉。

    「我什么也没做，甚至还定时供应三餐。如果精灵族的长老有什么闪失，倒楣的可是我们呢!」

    话才说完，赫尔司苦林立刻随手替雅莲套上刻着奇异文字的项圈。仔细一看，坐在椅子上的长老身上也套着同样的东西。

    「呃……」

    雅莲感到眼前一黑，差点站不住脚。

    犹如贫血的感觉。

    「你……」

    雅莲睥睨着赫尔司苦林毫无血色的脸孔，顿时明白了一切。

    议事堂的长老已经成为他们让死灵留在人世的祭品了。

    「你们不但卑鄙，而且是大骗子，真是一群无药可救的恶棍。」

    雅莲恨恨地吐出一句，同时对死灵报以轻蔑的眼神。

    事实上，自从套上项圈之后，雅莲全身上下都使不出力气，几乎快站不住了。

    「就是因为无药可救，我们才会成为死灵呀!」

    赫尔司苦林冷笑数声之后，动了动护甲之下的手指。

    「你的生命力可真是丰沛呀。」

    毫无血色的脸庞浮现不怀好意的笑容。

    「想不到堂堂的战斗教官也会错估敌人的实力，看来我真的老了。」

    自我解嘲之后，雅莲走到长老的身边。

    幸好双腿并末受到拘束。

    不知长老们是生是死……

    低等灵纷纷攀上小腿，雅莲走起来更加步履蹒珊。

    看来爱莉召唤出来的低等灵特别喜欢这种角度。

    「呜!」

    低等灵爬上大腿的感觉让雅莲全身一震，然而她还是坚定地迈开脚步。

    雅莲很想拨开这些低等灵，偏偏双手被绑在身后，动弹不得。

    「呀!」

    鬼火带来的些微震动让雅莲失声尖叫，失去平衡的躯体扑倒在地。

    看来圣水已经失效了。

    历经激烈的格斗之后，汗水早已稀释了圣水的效果。

    「啊、啊啊!」

    就算是没有实体的灵界物质，在身上来回磨蹭的感觉还是很不舒服。

    自己倒在地上狼狈挣扎的模样，更让雅莲感到十分羞愧。

    「爱莉小姐，您有何打算?」

    赫尔司苦林向站在议事堂入口冷眼旁观的爱莉寻求进一步的指示。

    「你自己看着办吧，何必问我?」

    爱莉冷冷地丢下一句之后，命令低等灵离开雅莲的身体。

    「爱莉小姐，别这么无情嘛~」

    「就是说啊，我们还没玩够呢~」

    无视于低等灵的抗议，爱莉头也不回地离开议事堂。

    无奈之余，低等灵只好乖乖地离开雅莲的身体，跟随主人离去。

    「既然如此，那就恭敬不如从命了。」

    赫尔司苫林喃喃自语之后，转身看着试图从门边爬到长老身旁的雅莲。

    「咕……」

    忍受着赫尔司苦林令人毛骨悚然的阴森视线，雅莲总算爬到精灵之母的身边。

    「你回来做什么?」

    精灵之母的语气十分冰冷。

    「没有人要我逃走。」

    雅莲的回答十分干脆。

    「守护森林是我的职责，我当然不能弃大家于不顾。」

    「你都已经活了一千年了，难道还不懂得为大局着想吗?」

    面对精灵之母的训斥，雅莲不禁感到有些疑惑。

    「大局是指?」

    「只要灵树平安无事，森林就不可能灭亡，我们这些长老的生死一点都不重要。难道你连这点都不知道?」

    「如果精灵之母死了，就算灵树平安无事，精灵的文化也会随之灭绝。南方的同胞就是最好的例子。」

    雅莲叹了口气，改以古代精灵语跟精灵之母交谈。

    连精灵本身都未必会说古代精灵语了，非精灵族的死灵更是听不懂，就算谈话内容被他们听见，也没什么关系。

    「孩子们都已经逃往东方森林了，他们似乎也没有派人追赶的意思。

    东方森林有个跟人类进行交易的市集。

    侥幸逃过一劫的雅莲就是在东方森林的市集，跟一群旅行商人购买圣水以及其他对抗死灵的装备。

    只要善用隐形外套，那些孩子应该可以平安无事地抵达东方森林。

    「没事就好、没事就好。」

    精灵之母松了口气。

    虽然在死灵面前表现出一副满不在乎的样子，其实她心里面还是很关心孩子们的安危。

    「另外，我有一个坏消息。」

    「说吧!」

    「目前尚未收到外界派出援军的消息。」

    「这不算是坏消息，我本来就没有打算藉助人类的力量。」

    即使家园被死灵占据了，族中长老们依然拒绝向人类求援。

    「意思是宁可灭族灭种，也不愿向人类求援是吗?」

    「若精灵族命当如此，我们也只好接受宿命的安排。」

    「现在还不到放弃的时候。」

    雅莲对精灵之母的丧气话感到不以为然。

    「我已经争取到不少时间，相信诺娃不会让我们失望的。」

    「你是说那个杂种?」

    听见诺娃的名字，精灵之母不禁皱起眉头。

    「无论如何，她都是我的得意弟子。」

    雅莲假装没听见精灵之母充满轻蔑之意的辞汇，抬头看着水晶球的画面，不由得叹了口

    气。

    「赫尔司苦林到底是何方神圣?」

    雅莲以古精灵语说出这句话之后，突然发现站在不远处的赫尔司苦林浮现一抹诡异的浅

    笑。

    「不清楚，看起来不像是普通的死灵。」

    精灵之母无力地摇头。

    *

    蕾娜一行人穿梭在森林之中。

    没有诺娃充当向导，一定会在森林里面迷路。

    除了森林的居民之外，再怎么老练的旅行者也会在这片树海里失去方向感。

    唯一让蕾娜得以判别方向的依据，就是茂密的森林逐渐失去生气的景象。愈接近精灵的部落，类似的景象就愈明显。

    甚至连平常栖息在森林里的动物都不见踪影。

    港口附近的树梢也看不见跳上跳下的麻雀。

    周遭的气氛相当类似爱莉位于谢尔敦地下深处的密室，回想起过去恐怖的经验，菲欧不禁微微颤抖。

    「到了。」

    走在最前面的诺娃带领大家来到一处广场。

    阳光穿过树梢洒落地面，眼前的景象让蕾娜为之屏息。

    除了利用神木的树洞所建造出来的众多树屋之外，还有无数交错纵横的空中走廊。

    放眼全大陆，再也找不到像这种跟大自然融为一体的都市了。

    超乎想像的神木颠覆了传统的认知，配置巧妙的树屋更让习以为常的距离感产生错乱。

    到底是神木过于巨大还是树屋太过迷你?

    乍看之下，还真的分不出个所以然。

    「不行了，我有点眼花撩乱的感觉。」

    话虽如此，蕾娜还是无法将视线从眼前的景物乜。

    「看起来怪怪的。」

    相较于赞叹不已的蕾娜，菲欧则是皱起了眉头。

    「怪?距离感是有点怪怪的没错啦!」

    慢着，难道菲欧发现了什么吗?

    蕾娜心中一惊，连忙转头看着菲欧。

    「我指的不是距离感。该怎么说呢，总觉得这里好像变成了一片废墟。」

    菲欧指着眼前的都市。

    「规模这么大的城市里面，居然看不到半个人。」

    经菲欧这么一提，蕾娜再度凝视着眼前的树上都市。

    「唔……」

    还真的看不到居民活动的迹象。

    街上没有灯光，也听不见任何声音。

    精灵族虽然性好安静，然而眼前的树上都市却仿佛无人的废墟，丝毫没有生活的迹象，确实透露出不寻常的气息。

    「难道……迟了一步……」

    诺娃一脸茫然。

    身为森林的守护者，捍卫精灵之森向来是诺娃的使命。

    如今余晖映水般的灯火消失无踪了，孩子们的嬉戏声也不复存在。

    诺娃抬头看着树上都市，眼角渗出了泪光。

    「现在还不能下定论。」

    蕾娜拍拍诺娃的肩膀。

    「嗯，蕾娜说得没错。既然对方是死灵，白天的时候当然不会现身。」

    「没错，到时就让他们尝尝这把奏剑的厉害。」

    蕾娜拔出腰问的独角兽之剑，摆出战斗姿势。

    现在的独角兽之剑跟一柄小刀差不多大小，实在不怎么适合拿来当武器。

    只见蕾娜右手握住刀柄、左手手掌轻抚刀柄之后的圆形突起物。

    「唔……」

    触电般的感觉袭上脑门，菲欧不禁低吟了一声。

    独角兽之剑等于菲欧的分身，两者之间的关系密不可分。独角兽之剑受到的刺激，会原封不动地传至菲欧的身体；而菲欧身体所产生的变化，也会对独角兽之剑的形状、甚至大小造成直接的影响。

    蕾娜完全没注意到身后的菲欧早已涨红了一张脸，看着逐渐膨胀的独角兽之剑露出满意的微笑。

    「我们出发吧!诺娃，你来带路。」

    「嗯，只要灵树尚未枯萎，应该还有希望。」

    「灵树?」

    「就在森林的正中央。我是没去过啦，不过之前听战士长提过大略的位置，所以到时候……」

    话才说到一半，诺娃顿时低头不语。

    先前在沙漠冒险的时候，诺娃曾经见识过菲欧解除魔咒和治愈伤势的特殊能力，不过这种奇迹般的力量是否也能用在已虚弱不堪的灵树之上?

    「到时候就轮到我出场了。」

    菲欧察觉诺娃内心的疑惑。

    「既然是非我不可的工作，我绝对不会逃避。」

    绝不逃避。

    勇敢地面对挑战。

    这就是菲欧从蕾娜身上学到的行动准则。

    「只要我能帮得上忙的地方，尽管吩咐。」

    「谢谢你，菲欧。」

    诺娃抬头看着树上都市，眼泪不争气地流了下来。

    无论如何都要把菲欧带到灵树的身边。

    诺娃在内心暗自起誓。

    *

    议事堂位于树上都市的正中央，同时也是呈放射状四散而出的众多空中走廊的中心点。

    爱莉坐在空中走廊的栅栏旁边，深深地叹了口气。

    感觉真不是滋味。

    当初是因为主人亲自下令，爱莉才勉为其难地接下这项任务。其实爱莉心里很清楚，她根本没有调度大军的能力。

    爱莉的灵力拿来使唤低等灵固然绰绰有余，可是当低等灵变成跟自己同级的死灵时，就显得有些勉强了。

    除此之外，主人特地邀请过来的客座参谋赫尔司苦林也是让爱莉头大的人物。理论上，

    爱莉应该是赫尔司苦林的顶头上司，然而占领精灵之森一个月以来，两者的立场却出现了微妙的变化。

    这次主人交付给爱莉的任务，就是找出灵树的下落，然后钉上『木桩』，将灵树所拥有的生命力传送到主人身上。

    其实任务并不困难，爱莉只要只身潜入精灵之森就可以完成了，根本不用动员规模如此庞大的死灵军团。

    「或许主人有她的考量吧!哎，真想早点回到城堡。」

    说完之后，爱莉叹了口气。

    「真稀奇，爱莉居然也有气短的时候。」

    爽朗的声音伴随着踩踏枯叶的声响传人耳中。

    「不过，话说回来，这次的行动确实拖太久了。」

    半透明的液体穿过枝椅落在空中走廊的地面，然后摇摇晃晃地站了起来。

    几秒钟之后，手脚修长、腰肢纤细、胸前伟大的女子从液体中现身。

    「梅洛娜，我交代的事情办妥了吗?」

    「放心吧，交给我就对了。」

    千变刺客梅洛娜摇晃着粉嫩的躯体自信满满地伸出大拇指。

    跟梅洛娜共同行动，也是让爱莉感到不是滋味的原因之一。跟自己地位相当的―女侍并未留在主人的身边，也难怪爱莉感到强烈的不安。

    「多亏死灵积极地吸收附近的生命力，才得以发现灵树的所在。现在就等结界解开了。」

    精灵之森幅员辽阔，想要找出一棵小小的灵树，简直是不可能的任务。

    幸亏众多死灵拚命吸收树木的生命力，才得以发现在一片枯木之中仍保翠绿的灵树。

    先前爱莉命令死灵搜索灵树的下落，不过梅洛娜才是搜寻灵树的主力。

    「就算精灵族的长老不肯招供，找出灵树也只是时问的问题……唉，这次的任务愈来愈无趣了。」

    除此之外，局势的演变全被赫尔司苦林事先料中，更是让爱莉感到不是滋味的原因。

    他知道的不少，却不肯对爱莉和梅洛娜吐露分毫。

    其实爱莉也没有强行逼问的意思，她只是不喜欢这种有所隐瞒的感觉。

    「既然没意思，那就早点回去嘛。我也很怀念沼地的美味螃蟹呢／说着说着又饿了。」

    梅洛娜可以藉着吸收周围的生物让自己的肉体增殖。或许是动物比植物更容易吸收的缘故吧，这阵子老是听到她想早点回去吃螃蟹。

    「这个主意不错。」

    既然已经发现了灵树的所在，不如早点完成任务打道回府。

    至于占领区的后续事宜，就丢给赫尔司苦林去处理吧!

    爱莉才刚起身，就见一团鬼火从议事堂飞奔而出。

    「客人来罗~」

    鬼火大喊一声，朝着爱莉的胸前直扑而来。

    噗!

    软绵绵的胸部将冒失的鬼火弹了开来。

    爱莉一把抓住鬼火，用力往地面一甩。

    「呜哇!」

    腥臭不堪的灵体物质四处飞溅，鬼火贴在地上动弹不得。

    「真是一点都不能大意。」

    爱莉以脚尖踩着鬼火。

    「啊呜!再来、再来!」

    「我在等你的详细报告。」

    爱莉睥睨着地上的鬼火，前额浮现好几条青筋。

    「是、是~西方的森林出现入侵者~赫尔司苦林大人命令死灵前往监视

    蓝白色的火焰痛苦得左右摇曳，语调之中却透露出一丝欣喜。

    「我也想去看看热闹耶!反正已经找出灵树的下落了，闲着也是闲着嘛!』

    梅洛娜的嘴角浮现一抹诡异的笑，同时将黑色的水晶球交给了爱莉。

    水晶球记录了灵树的所在地，同时也注入解开结界的法术。

    有了水晶球之后，死灵便可轻易地接近灵树，爱莉当然也不例外。

    「请便，毕竟你不是我的下属。」

    爱莉接过水晶球，似乎对梅洛娜的行动不怎么感兴趣。

    「那就恭敬不如从命了，我早就想尝试之前在盖诺斯弄到的玩意儿。」

    笑嘻嘻的梅洛娜说完之后，直接从空中走廊纵身一跳。

    梅洛娜本来就是不具固定形体的生物，承受冲击的能力非常强大。

    即将接触地面的那一瞬间，只见她变成一颗球体，直接朝着目的地滚去。

    「……你高兴就好。」

    爱莉叹了口气，打量着梅洛娜交给她的水晶球。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 第二章 千变刺客的强袭

    第二章千变刺客的强袭

    枯叶漫舞的森林之中传出一阵歌声。

    那不是普通的歌声。

    菲欧的歌喉具备普通歌曲所没有的效果。

    那就是净化的能力。

    独角兽之剑配合菲欧的歌曲所奏出的乐声就像一只巨大的盾牌，将挡在前方的死灵一一弹开。

    「哈啊啊啊啊!」

    诺娃也鼓足了气势挥动手中的木杖强行突破死灵的阵线。

    震慑于诺娃气吞山河的魄力，包围三人的死灵顿时停下了脚步。

    诺娃当然不会放过这个好时机，只见她挥舞着木杖，一口气往前推进，完全不给对方反应的机会。

    从空中飘落的枯叶来判断，诺娃知道森林中的神木能够给她的时间不多。

    精灵族的树上都市是建立在自古以来从未掉过一片树叶的常绿木之上。

    如今落叶缤纷的景象代表了死神的阴影即将笼罩精灵之森。

    现在唯有菲欧的力量能够扭转颓势。

    即使必须冒着生命危险，菲欧还是慨然伸出援手，而自己唯一能做的，就是将菲欧平安地

    送至灵树之下。

    而且一刻都拖不得!

    崇高的使命感激发出无比的勇气，即使面对为数众多的死灵，诺娃依然毫无惧色勇往直前。

    「了不起……」

    诺娃的气势让蕾娜大为赞叹。

    她就像是激射而出的弓箭，挡也挡不住。

    「现在不是感叹的时候吧?」

    跟在诺娃身后的菲欧喃喃自语。

    菲欧的体力毕竟有限，无法在高速奔驰的情况下唱歌。

    歌声停止之后，死灵再度出动，试图包围打头阵的诺娃。不过在死灵集结之前，蕾娜和菲欧早就跟随诺娃的脚步杀开一条血路。

    诺娃的木杖虽然足以击散死灵的灵体，却无法彻底地消灭死灵。

    唯独拥有神圣力量的武器或魔法，才能打倒来自地狱的死灵。

    如今三人的去路被重新集结的死灵所阻挡，就是最好的佐证。

    「蕾娜，该你表现了。」

    面带微笑的菲欧示意蕾娜使用独角兽之剑。

    「我知道。」

    语翠，蕾娜立刻取出腰问的独角兽之剑。

    对付不属于这个世界的敌人，独角兽之剑的威力堪称天下无敌。

    「菲欧，我们上吧!」

    「嗯。」

    拔足狂奔的同时，蕾娜以红润的朱唇亲吻独角兽之剑的末端。

    即使没有菲欧的歌声，这个方法也能激发独角兽之剑的力量。

    严格说来，这是血契之主的亲吻。

    「呜……」

    蕾娜的双唇一接触独角兽之剑，菲欧立刻往后退了半步。

    既然独角兽之剑与菲欧的某一部分彼此相通，他的那个部分当然也感受到蕾娜的亲吻。

    「你没事吧?」

    「我很好，继续吹!」

    面红耳赤的菲欧催促蕾娜继续行动，语调显得有些急躁。

    奏剑是一种武器，也是一种乐器，因此独角兽之剑的握柄开了几个小洞，看起来就像一支直笛。

    蕾娜从握把的尾端吹气之后，独角兽之剑顿时发出清朗的乐音。

    震动大气的音阶化成音墙，以蕾娜为中心向四面八方扩散。

    「呀啊啊!」

    「呜哇!」

    接触音墙的死灵纷纷发出凄厉的惨叫。

    四散的灵体无法再度集结，直接消失在大气之中。

    这就是独角兽之剑的奇迹之力。

    不过音墙的威力随着距离而递减，难以消灭所有的死灵。

    「威力真不是盖的。」

    双唇离开剑柄之后，蕾娜环视四周。

    幸免于难的死灵不是躲得远远地监视着三人的举动，就是忙不迭地逃之天天。

    死灵的等级毕竟比鬼火或低等灵高出一截，先前的攻击虽然无法达到一击必杀的效果，至

    少也让他们感到投鼠忌器。

    「诺娃!这些死灵交给我们，你先走吧!」

    「对不起，我不觉得这是一个好办法。」

    菲欧弯曲着上半身，跑起来十分痛苦。

    每次只要使用独角兽之剑，就会让菲欧寸步难行。

    「真是一把双面刀……」

    蕾娜毕竟是个女人，当然不明白菲欧话中的含意。

    *

    树上都市正中央的神木底下有个盘根错节的地下空间，偌大的空地被一层绽放幽光的苔藓植物所覆盖，弥漫着一股神秘的气息。

    这里就是精灵族的圣地，也就是灵树的所在位置。

    「咦?」

    若有似无的乐音传人耳际的瞬间，爱莉突然有一种寒毛倒竖的感觉。

    有点怀念、又有点厌恶的音乐。

    「难道是……独角兽之剑?」

    八九不离十。

    爱莉的力量再怎么强大，一旦沐浴在独角兽之剑的神圣乐章之下，恐怕连维持实体都很困难。

    想不到居然会在这里听见独角兽之剑的乐音。

    看来地面上的死灵大概都已经灰飞烟灭了。

    「不快点不行。」

    爱莉喃喃自语之后，从胸前拿出一支小小的木桩。

    这是爱莉的主人，也就是沼地魔女交付的物品。

    「看起来好像很虚弱。」

    这次爱莉并不是自言自语，而是向树洞中若隐若现的人影说话。

    可是人影并未回应。

    「已经虚弱到无法说话的地步了吗?」

    爱莉小心翼翼地解除守护人影的魔方阵之后，缓缓地走了进去。

    如果魔方阵的效力仍在，不但身上的衣物会在瞬间消失，搞不好连实体都会受到伤害。

    幸好魔方阵的效力大不如前，爱莉才得以毫发无伤地定进结界。

    「你好，灵树……或者应该称呼你为森林精灵多拉亚德大人。」

    少女抬头看着爱莉，身上的肌肤宛如春天的新绿。

    她是人型的异种生物，是自从太古时期就一直居住在此的精灵。

    然而她的瞳孔却映照不出爱莉的身影。

    「请恕我无礼。」

    于是爱莉毫不犹豫地将手中的木桩刺人多拉亚德的胸前。

    如果爱莉是普通的人类或许会对多拉亚德产生敬畏之心。

    遗憾的是，对于爱莉而言，眼前的精灵就跟路旁的植木没什么两样。

    多拉亚德睁大了双眼发出凄厉的怒吼。

    爆炸性的冲击波伴随着怒吼而来，吹走了爱莉身上的衣物。

    「呀!」

    爱莉下意识地以双手护胸，结果脚下一个踉舱，一屁股跌坐在地。

    「这就是驱魔的怒吼吗?」

    从地上爬起来之后，爱莉终于明白主人为什么要将这项任务交给自己，而不是交给梅洛娜的原因。

    植物系的魔法生物临死前的吼叫具有让敌人灵肉分离的效果。

    爱莉是不具生命的死灵，所以影响十分有限。

    多拉亚德声嘶力竭地怒吼之后，鲜绿的体色立刻变化成象徵枯萎的黄褐色。

    源源不绝的生命力正透过木桩传送至主人的体内。至于沼地魔女夺取精灵之森的强大灵力到底有何目的，就不是一介女佣所能知晓的了。

    「任务结束。」

    几近半裸的爱莉独自站在神木枯萎的根部，俯视着仿佛木制雕像般一脸腊黄的多拉亚德。

    *

    「等、等一下……」

    脚下突然传来一阵细若蚊鸣的哀号。

    正常的人类听不见如此细微的声音，不过对精灵而言，这种哀号似乎另有其他的含意。

    「天啊……」

    雅莲身边的长老露出痛苦的表情。

    同一时刻，议事堂之内的其他精灵也纷纷倒地。

    「发生了什么事?」

    雅莲低声询问。

    可是精灵之母却没有回答。

    「好奇吗?」

    赫尔司苦林的声音突然在耳畔响起，雅莲完全不知道他是什么时候走过来的。

    「可惜就算知道了，也改变不了什么。」

    他手甲之下的冰冷指尖轻抚着雅莲的秀发。

    「你想做什么!」

    雅莲转过身子，冷眼看着赫尔司苦林。

    端正的脸孔浮现愉悦的微笑，他丝毫不将雅莲的挑衅放在心上。

    「森林中的精灵都很长寿，原因无他，自古以来生长于此的灵树绝对是最重要的关键。」

    赫尔司苦林以平静的语气娓娓道来。

    「灵树的力量非常强大，不但让这块土地生机盎然，也阻止了黑暗势力的入侵。」

    精灵之母凝视着赫尔司苦林，雅莲从她的眼神之中感受到强烈的杀气。

    就雅莲所知，精灵之母从未对任何人表现出如此强大的憎恶。

    「不过，灵树的屏障能力也有衰弱的时候。灵树毕竟是一种生物，也难逃生老病死的循环。」

    「所以你们就趁着青黄不接的时候入侵森林?」

    「当然。评议会的长老过去总是仰赖灵树的庇护，万万也想不到居然有人会趁着这个空档占据精灵之森吧?」

    赫尔司苦林仰天大笑。

    过去大陆陷入战乱的时候，唯独精灵之森得以幸免兵火的摧残。

    至少在这几百年之间，精灵之森从未发生过大规模的战事。

    也因为如此，某些评议会的长老甚至主张废除战士团的编制。

    「戴上诅咒的项圈之后，你们的生命力逐渐被死灵所吸收。现在所以还能保住一命，是因为灵树所释放出来的灵力补足了被吸收的生命力。在这种情况下，万一灵树的灵力供给突然中断的话……」

    赫尔司苦林拇指朝下，难掩内心的喜悦。

    「你们就会像离开水瓶的鲜花，落得枯萎腐朽的下场。」

    说完之后，赫尔司苦林放声狂笑。

    尖锐的笑声响彻议事堂，听起来十分刺耳。

    「雅莲，不必理会他的胡言乱语。」

    任凭对方大放厥辞的精灵之母终于开口了。

    「赫尔司苦林，你是死灵，不可能永远待在人世。在我的眼中，你根本就不存在。」

    精灵之母的言辞之间夹带着强大的咒力。

    甚至连站在一旁的雅莲都感到头晕目眩。

    若是平常的时候，精灵之母的言灵攻击就足以消灭死灵了。

    可是……

    「你无法否定我的存在。」

    赫尔司苦林好整以暇地站在面前，丝毫不受影响。

    「决定权已经不在你们身上了，精灵之母。」

    赫尔司苦林的语气十分冷漠。

    「精灵之森最强的咒术者、以咒术的力量永保稚女之姿的你已经无法消灭我了。」

    精灵之母难掩内心的惊讶与狼狈。

    「你怎么会……」

    怎么会知道那么多?可是话才说到一半，精灵之母就说不下去了。

    因为诅咒项圈勒紧了她的颈子。

    「你的长寿以及强大的咒术力都是源自灵树，简而言之，你就像是灵树身上的寄生虫。」

    赫尔司苦林露出得意的笑容，同时指着精灵之母的项圈。

    「痛苦吗?哈哈哈，一定很痛苦吧!不过跟被你鄙视的人比起来，这点痛苦根―本不算什么!」

    赫尔司苦林大吼一声，伸手抓住雅莲的项圈。

    「难道你们的目的是……」

    脸泛青光的赫尔司苦林对雅莲报以嘲讽的笑。

    「我的目的只有一个，那就是杀死所有的长老。我要用棉布勒紧每一个长老的喉咙，让她们在极度的痛苦中死去!」

    表明自己的目的之后，赫尔司苦林解开雅莲的项圈。

    「自古以来拒绝与其他种族交流的精灵族终于要步上灭亡的道路了!」

    紧接着，赫尔司苦林又解开了雅莲身上的绳索。

    「拿起你的长剑吧，雅莲。你不是长老，就让我用手中的长剑送你最后一程。」

    雅莲咬紧下唇，毅然决然地拿起战杖。

    「很抱歉，我不想使用长剑。」

    她打算速战速决。

    一定要在众多长老力竭而亡之前打倒赫尔司苦林，确认灵树的安危才行。

    *

    趁着独角兽之剑的乐音让死灵为之退避的机会，诺娃带领着蕾娜和菲欧抵达树上都市的根部。

    巨大的神木争相伸展着它们的枝伢。

    这片神木林耗费数千年的岁月才得以形成，两棵神木之间的距离大约为一公里左右。

    这种距离对三人而言，无疑是严苛的考验。

    「距离可真远。」

    上气不接下气的蕾娜靠在树干上休息，丰腴的胸部随着呼吸上下晃动。

    三人之中就属蕾娜的装备最重。

    更何况还得一边跑步一边吹奏独角兽之剑，蕾娜的疲惫可想而知。

    「我快要失去距离感了。」

    菲欧也靠在树干上不停地喘气。

    每当蕾娜吹奏独角兽之剑，菲欧的重点部位就会产生反应，让他跑起来格外地辛苦。

    幸好他身上穿的是女用洋装，万一穿上男用长裤，恐怕连走路都很困难。

    「菲欧。」

    「嗯?」

    「独角兽之剑也会对你的歌声产生反应吧?」

    「要我献唱一曲吗?」

    菲欧露齿而笑，脑海中已浮现一首曲子。

    「就来一首进行曲好了。」

    看啊!

    东方的天空、火红的天空，

    火红的太阳之下，

    他们现身了。

    划破阴森的夜晚，

    融化冰冷的黑暗，

    将绝望化作希望。

    太阳三剑客，

    诞生!

    配合菲欧的歌声，独角兽之剑也演奏出雄壮的节奏。

    在圣音庇护之下，死灵纷纷走避，根本不敢越雷池一步。

    王少可以争取到一点时间，让三人略事休息。

    听啊!

    翱翔天际的天马!

    乘着纯白的羽翼，

    降临人世。

    消弭世间的怨恨，

    抚平争斗的火种，

    将危机化为转机。

    太阳三剑客，

    诞生!

    菲欧的歌声和独角兽之剑的旋律不但逼退了死灵，甚至还让落叶缤纷的神木重新冒出了绿芽。

    「这就是菲欧的力量……」

    在菲欧协助之下，或许真的可以让森林恢复活力。

    诺娃的双手紧抱着自己，身体不停地颤抖。

    奋起吧!

    天崩地裂的金戈战甲!

    手持正义的宝剑，

    他们来到了战场。

    打倒野心勃勃的敌人，

    让悲伤的泪水化作欢颜，

    万紫千红的鲜花开满了原野。

    太阳三剑客，

    诞生!

    「精彩!太精彩了!」

    歌声结束的同时，头顶突然响起热烈的掌声。

    「是谁!」

    诺娃立刻拿起木杖，摆出警戒的姿势。

    「果然是一代歌姬，比起之前毫不逊色呢!」

    爽朗的掌声似乎没有停止的迹象。

    蕾娜环视四周。

    独角兽之剑所演奏的乐音早已让周围的死灵纷纷逃窜。

    既然有本事听完整首曲子，那只有两种可能：对方要不是高等的不死生物，就是根本不是不死生物。

    「在那里!」

    菲欧指着树上都市的空中走廊。

    身穿迷你裙、做女佣打扮的少女混在一群披着黑袍的死灵之中。

    「爱莉?」

    菲欧不禁瞪大了双眼。

    红色的长发、黑色系的女佣服、手中的大镰刀。

    就外表的特徵而言，确实是爱莉没错。

    不过……

    「既然是死灵，那就没什么好伯的了。」

    蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑送至嘴边。

    「呀!」

    突如其来的刺激不禁让菲欧缩起了身子。

    清澈的乐音如同水波一般向外扩散，死灵纷纷走避。

    不管是幸存者还是生力军，反正对方的身分还是死灵，蕾娜的第一个反应自然是使用独角兽之剑。

    蕾娜又滑又嫩的舌尖在最敏感的部位来回游兀又酥又麻的快感也一波波地传人菲欧的体内。

    蕾娜再不停手的话，菲欧真的无法想像会有怎样的结果。

    不过就目前的情况看来，菲欧很确定不能让蕾娜继续吹奏下去。

    「蕾、蕾娜……」

    弯腰驼背的菲欧轻戳正在吹奏独角兽之剑的蕾娜。

    「不能再吹奏下去了……」

    不停喘息的同时，菲欧下意识地抬头打量着爱莉。

    爱莉周围的死灵纷纷逃避，她却满不在乎地站在树上俯瞰众人。

    「咦?」

    蕾娜打量着身后的菲欧，又看着树上的爱莉。

    「……她不是爱莉。」

    面泛红潮喘息不已的菲欧指着疑似爱莉的人物。

    「答对了!」

    听到菲欧的声音之后，疑似爱莉的人物开始变形为黏液状的水滴，不一会儿工夫就变成粉红色人形的诡异生物。

    「这、这是什么东西?」

    蕾娜瞪大了双眼。

    「至少可以确定不是死灵。」

    蕾娜身后的菲欧往后退了一步。

    他必须跟蕾娜保持一段距离，才不会妨碍蕾娜跟对方展开决斗。

    既然对方不是死灵，现在也只能仰赖蕾娜的战斗力了。

    「小心!」

    半透明的粉红色物体从天而降，诺娃不敢轻S，立刻摆开战斗姿势。

    「在爱莉达成任务之前，就让我陪你们玩玩吧!」

    丰腴的女体花枝乱颤，菲欧不禁咽了口唾液。

    软嫩的躯体包覆在一层厚厚的脂肪之下，婀娜多姿的曲线格外地引人遐思，全身上下更是充满了女性独特的魅力，跟蕾娜她为了战斗而生的结实肉体截然不同。

    要命的地方还不只如此，她身上的服装也散发出致命的吸引力。

    女性正常的服装多半都会将私密的部位遮掩起来，诺娃如此、艾基德娜如此、梅娜丝也不例外。

    可是，出现在菲欧眼前的女子所穿着的服装，却无法完全遮蔽女性的私密部位。

    宛如天边一轮满月的丰腴乳房虽然被手掌形状的物体所遮掩，服装本身却是以半透明的材质缝制而成，更凸显出女体的妖娆。

    「呵呵……菲欧，我性感吗?也罢，答案已经很明显了。」

    她的视线转移至蕾娜手中的物体。

    看到独角兽之剑的剑刀骤然胀大之后，她的脸上露出满意的微笑。

    「你怎么知道我的名字?」

    「到现在还不明白吗……?」

    面露微笑的她微微颤抖，身体又开始变形了。

    「咦?」

    「啊!」

    当着大惊失色的蕾娜和诺娃的面前，她再度变身为爱莉的模样。

    「呵呵……盖诺斯一别之后，真的好一阵子没见面了呢!」

    站在面前的爱莉拥有一双十字形的瞳孔，这个特徵立刻让菲欧想起她的真实身分。

    当初在盖诺斯追捕菲欧的爱莉，其实就是她变身而成的模样。

    「诺娃，带菲欧先走!」

    拿着独角兽之剑的蕾娜往前踏出一步。

    蕾娜手中的独角兽之剑突然震了一下。

    「可是……」

    「我们走吧，诺娃。」

    菲欧催促犹豫不决的诺娃离开现场。

    「爱莉也来了吧?」

    菲欧向爱莉的分身发问。

    「这么多死灵齐聚在此，你说她来是不来?」

    变身为爱莉的女子以亲昵的口吻回答菲欧的问题之后，右手随之一挥，变化成爱莉惯用的大镰刀。

    「谢谢你诚实的回答。」

    菲欧嫣然一笑，从腰间拿出木制的护符。

    爱莉是可以沟通的对象，或许可以对她晓以大义。

    就算游说失败，也能利用这个护符这她就范。

    「蕾娜，这里交给你行吗?」

    蕾娜挥挥手中的独角兽之剑，以行动回应菲欧的问话。

    「可是光凭蕾娜一个人……」

    「诺娃，蕾娜不会有问题的。」

    「没错，这里交给我就好。诺娃，你先带着菲欧离开。」

    蕾娜的语气十分坚定，不由得兀自犹豫的诺娃说不。

    「时间不多了，再不快一点的话，恐怕会来不及。再说也只有你才知道目的地在哪里。」

    双手紧握着几乎跟巨剑差不多大小的独角兽之剑，蕾娜摆出战斗姿势。

    诺娃肩上的路也不安地上下跳动，彷佛在催促诺娃赶紧上路。

    「……说得也是。」

    迟疑片刻之后，诺娃握起菲欧的手。

    「蕾娜，一定要快点赶上来!」

    说完之后，诺娃就拉着菲欧朝着树上都市的中心地带迅速挺进。

    *

    好难受。

    灵树主体多拉亚德的胸前已经被钉上了木桩，圣地也不再是圣地，然而对死灵爱莉而言，这里依然是令人窒息的死地。

    身上的服装无法实体化就是最好的佐证。

    不能长时间待在这里，否则死灵的灵力一定会大幅衰退。

    「任务完成，此地不宜久留。」

    爱莉喃喃自语之后，转过身子背对着已经化成枯木的多拉亚德。

    「咦?」

    打算离开这里的爱莉突然发现围绕多拉亚德的墙上刻着疑似碑文的图形。

    「这是什么?」

    在好奇心驱使之下，爱莉试着辨识墙上的碑文。

    历经岁月的侵蚀之后，以精灵文刻成的石碑早已斑驳破损，不过还是看得出来是向某人表达感谢之意的内容。

    「……艾德莉、夏玛拉、露榭露……十二名处女的献身洗涤了罪孽，让己身的容貌得以永驻……仅以此碑记录她们的名字……」

    读完石碑上的文字之后，爱莉露出扫兴的神情。

    简而言之，雕刻碑文的人只是想得到免死金牌罢了。

    「直一是无聊。」

    爱莉耸耸肩膀，让身体透明化之后，沿着原路回到地面。

    *

    这里就交给蕾娜。

    作出如此判断之后，诺娃不再回头。

    她握着菲欧的手直接往上走去。

    有生以来，诺娃还是第一次进入树上都市。

    之前要不是被门口的警卫挡了下来，就是诺娃自己受不了其他精灵的异样眼光，主动跟树上都市保持距离。

    可是现在没有警卫，街道上更没有投以异样眼光的居民。

    精灵族是否能重拾和平安详的日常生活，就看自己的表现了。

    在内心自我激励之后，诺娃踏人树上都市。

    「诺娃，我有一个请求。」

    传人耳中的声音，让诺娃意识到自己并不是独自一人。

    糟糕，我太紧张了。

    「菲欧，什么请求?」

    诺娃回应菲欧的同时，脚下还是维持原先的速度。

    「你是不是很紧张?」

    「呃?」

    「脸上的表情比平常还要僵硬。」

    被发现了。

    看来心里的情绪全都写在脸上了。

    路也轻抚诺娃的脸颊，仿佛同意菲欧的说法。

    「冷静一点，不要紧张，否则连我都紧张起来了。」

    菲欧的玩笑话让诺娃噗嗤一声笑了出来。

    「对不起，其实……」

    诺娃向菲欧坦承自己也是第一次来到树上都市。

    「什么?」

    菲欧瞪大了双眼。

    「那我们的目的地……」

    「我也不知道在哪里。不过到议事堂去找评议会的人，应该会有办法才对。」

    诺娃努力地说服自己。

    先前她总以为只要让灵树恢复原状，就可以顺利地化解精灵之森的危机；不过静下心来仔细一想，别说灵树的所在地了，她甚至连议事堂在哪里都不知道。

    然而菲欧是基于对诺娃的信任，才放心地跟了上来，诺娃说什么都不能辜负他的期望。

    「所以我们得先把议事堂找出来才行。等一下可能会迷路喔!」

    「没关系，我已经习惯迷路了。」

    为了化解诺娃的紧张，菲欧刻意露出满不在乎的笑容。

    「当时要不是在沙漠中迷路，我们也不会认识你呀!反正船到桥头自然直，到时候一定会有办法的。」

    听到菲欧这番话，诺娃顿时想起初识菲欧的情景。

    「再说议事堂、王宫之类的建筑物，大部分都是位于城市的正中央，或是可以俯瞰整个城镇的地方。」

    路在诺娃的肩膀上跳来跳去，似乎也同意菲欧的说法。

    「咦，真的吗?」

    诺娃双眼一亮，似乎明白路想要表达的意思。

    「嘿嘿嘿，路觉得你说得很有道理呢!」

    只见路自信满满地挺起胸膛，口中还不停地吱吱叫。

    「我倒想起来了，过去路曾经好几次跟着战士长前往议事堂。」

    「那由它带路不就得了?」

    菲欧差点没当场晕倒。

    *

    「真是意想不到……」

    变身为爱莉的女子目送诺娃和菲欧离去的身影。

    「想不到你居然会冒着找不到他们的风险，选择留下来与我对峙。」

    「很抱歉，菲欧的行踪完全在我掌握之中。」

    独角兽之剑在手，蕾娜自然有办法找到菲欧。反之亦然。

    有了这个媒介之后，蕾娜和菲欧都不怕找不到彼此。

    「跟我一决胜负吧!」

    蕾娜举起长剑，摆出战斗姿势。

    双方相隔了一段距离。

    不管对方采取任何行动，蕾娜都有因应的自信。

    「对了，差点忘了报上名号呢!」

    丰腴饱满的身躯微微震动，她又从爱莉的模样变回粉红色的女子。

    看来这才是她的真面目。

    「千变刺客梅洛娜，请多指教。」

    报上名号的同时，梅洛娜突然伸手抚摸自己的大腿根部。

    「嗯……啊、呼……」

    手指不安份地来回游兀梅洛娜的脸上出现引人遐想的妩媚神情。

    「你、你在做什么?」

    梅洛娜的指尖轻抚之处是女性相当私密的部位，这个突如其来的动作不禁让蕾娜涨红了双

    颊。

    「啊……总算拿出来了……」

    黏稠的透明液体沾湿了指尖，梅洛娜将自己的水晶球展现在蕾娜的面前。

    「机会难得，当然要好好地享受战斗的乐趣。」

    水晶球在梅洛娜的掌中闪闪发光。

    这就是女王之刃参赛者的证明。

    「怎、怎么会把水晶球藏在那里!」

    「没办法，我的衣服没有口袋嘛!」

    伸缩自如千变万化的肉体是梅洛娜的特殊能力，为了随时能够变化成任何人的形态，她必须保持全裸的状态。

    所以把重要的物品收在身体里面也是不得已的选择。

    「愿意接受前哨战吗?」

    蕾娜的答案自不待言。

    至少前哨战可以防止第三者闯入。

    即使手边握有独角兽之剑这张王牌，如果森林之中的死灵蜂拥而上，她一样毫无胜算。

    所以蕾娜决定接受梅洛娜的挑战，从腰问取出了水晶球。

    「流浪战士蕾娜愿意接受千变刺客梅洛娜所提出的前哨战!」

    两人掌中的水晶球缓缓上升，投射出魔法文字之后，在半空中静止不动。

    接下来的时间，水晶球会从各种角度将两人战斗的画面拍摄下来，传送到全国各个角落。

    「前哨战成立!」

    宫廷魔术师的声音响起，手持长剑的女性石像也自水晶球的光芒中现身。

    那就是裁定胜负的审判像。

    漫天飞舞的枯叶之中，审判像缓缓降落在两人之问。

    「在此宣布前哨战正式开始，希望双方都有优异的表现。」

    悠扬悦耳的女声自审判像传出，替前哨战拉开了序幕。

    除非胜负已分、抑或第三者突然闯入战场，接下来审判像将不再开口。

    「接招吧!」

    蕾娜大喝一声，倒持剑柄朝着对方冲去。

    「来吧!」

    梅洛娜右手一震，变形为一把巨大的战斧。

    连武器都能自由自在地变化?

    梅洛娜的能力让蕾娜大吃一惊。

    千变万化的武器，攻击范围根本无从估计。

    相较于一筹莫展的蕾娜，梅洛娜的脸上反而露出胸有成竹的微笑。

    「体型也该配合武器做点变化才是。」

    说完之后，梅洛娜的身体瞬间变化成另一个人物。

    「啊!」

    银色鬈发的矮人族少女出现在眼前，蕾娜不禁轻噫了一声。

    「我的武器可是天下无敌!」

    大喝一声之后，梅洛娜用力挥出手中的巨斧。

    蕾娜连忙提起手中的长剑，挡住对方的攻击。

    斧的模样虽然吓人，梅洛娜的攻击力却没有想像中强大。

    蕾娜紧咬下唇，打量着对方的模样。

    从「千变刺客」的名号看来，梅洛娜似乎可以变化成各式各样的人物。

    这就是她迷惑敌人的手段。」

    蕾娜喃喃自语之后，重新举起长剑。

    「啊哈!」

    第一波攻击未能建功，梅洛娜又打算变成其他人的模样。

    应该在她变身之前发动攻击。

    蕾娜作出判断之后，朝着梅洛娜飞扑而去。

    「呀!人家还没变身耶，这样子犯规喔!」

    梅洛娜的右手变化成粉红色的弯刀，挡住蕾娜的长剑。

    真的毫无破绽?

    蕾娜不禁倒退几步，试图拉开距离。

    所谓的变幻自如就是随心所欲的意思。

    「好吧!」

    既然没有破绽，就只好正面突破。

    蕾娜暗自下定决心，将全身的力量注入握着长剑的双手，脑海中浮现出模拟影像。

    卡特蕾尔的下劈可说是最强的必杀技，蕾娜试着将下劈的影像套用在自己的身上。

    来吧!

    蕾娜睁开双眼将长剑对准了眼前的梅洛娜。

    「准备玩真的吗?呵呵，那我可不能示弱!」

    感受到蕾娜的杀气之后，梅洛娜再度改变了自己的武器。

    这次变身成一把巨大的铁m。

    铁m的模样虽然吓人，但蕾娜知道那只是虚有其表。

    先前的交锋就是最好的证明，梅洛娜无法将武器的威力充分发挥出来。

    卡特蕾尔，请赐予我力量吧!

    「呜喔喔喔喔喔!」

    蕾娜的怒吼响彻森林。

    「咦?」

    慑于惊天动地的怒吼，梅洛娜突然停止了动作。

    噗咻!

    她整个人突然四分五裂，就像是坠落地面的烂熟果实。

    「哎呀?」

    失去攻击目标的蕾娜差点跌个狗吃屎，费了好大的劲才站稳了身子。

    「我赢了吗……?」

    兀自喘气的蕾娜凝视着脚边的粉红色水滩。

    审判像并未开口说话，水晶球依然高挂半空。

    蕾娜立刻纵身往后一跳，远离地上的水滩。

    「哈哈哈哈，果然聪明。」

    粉红色的水滩冒出无数的泡泡，仿佛沸腾的热水。

    「本来想趁你松懈的时候，让你溺死在我的体内呢!」

    水滩缓缓升起，再度变化成人形。

    「好，继续决斗吧!」

    「太不公平了!」

    蕾娜不禁大声抗议。

    刀剑伤不了她、拳脚攻击也对她无效。

    蕾娜实在不知该如何对付这种敌人。

    「千变刺客梅洛娜的行为并不构成违规，前哨战继续进行。」

    针对蕾娜的抗议，审判像冷静地作出裁决。

    「好，重新来过!」

    如同气球一般从平面化为立体的梅洛娜笑得十分开心，右手又变形为其他的武器

    怎么办?

    现在该怎么办?

    蕾娜握紧手中的长剑，小心谨慎地测量两者之间的距离。

    「你不过来的话，我就要过去罗!」

    话才说完，梅洛娜的下半身已像弹簧一样折了起来，然后双脚一弹，朝着蕾娜激射而出。

    「呜!」

    蕾娜下意识地举起盾牌。

    咚!

    强大的冲击力让蕾娜的鞋跟陷入地面。

    「哇哈哈哈!看你能撑到什么时候!」

    大笑数声之后，梅洛娜再度弯曲身体。

    这次梅洛娜化身为柔若无骨的长鞭，毫不留情地施展打击技。

    「哈哈哈!一、二!一、二!」

    这个时候该怎么办?。

    以盾牌护身的同时，蕾娜回想跟梅洛娜交手的画面。

    一般的攻击或长剑的斩击似乎没什么效果。

    不过集所有力量于一身的强击就不同了。

    当时梅洛娜无法维持人形，化作一滩液体。

    而且她本人也说「重新来过」。

    如果接连好几次将她打成水滩状态，说不定就可以瘫痪她的再生能力。

    「看来这是我唯一的选择。」

    找到一线生机之后，蕾娜拿起手中的盾牌，使尽全身的力量砸向梅洛娜的手臂。

    梅洛娜的手臂散落一地，彷佛掉落地上的布丁。

    「唔!你的蛮力真是可怕!」

    出乎意料的反击让梅洛娜为之一惊。

    「什么蛮力?没礼貌!」

    紧接着，蕾娜又挥动手中的长剑，朝着梅洛娜的侧腹招呼。

    仿佛一棍打中水袋的手感透过剑身传来，感觉说不出的怪异。

    「呀!」

    惨叫一声的梅洛娜顺势往后飞去，身体也在半空中变化成一颗球形。

    眼前的敌人虽然不容易对付，却也不是毫无胜算。

    只要攻击她的身躯，自然可以拉开彼此的距离。

    一旦摸透了敌人的战术，克敌之道也就顺势而生。

    「现在该我回敬几招了!」

    蕾娜朝着像颗球似的在地上滚动的梅洛娜追了上去。

    「啊哈，挺有斗志的嘛!」

    圆滚滚的皮球突然生出一颗头来，脸上还挂着又惊又喜的微笑。

    「我只是不轻敌罢了!」

    蕾娜挥舞手中的长剑攻击梅洛娜的颜面。

    对方是捉摸不定的怪物，下手绝对不能迟疑。

    噗滋!

    长剑刺入梅洛娜的前额，贯穿头部。蕾娜突然觉得自己好像正在切西瓜。

    「我喜欢这种直截了当的斩击，够豪迈。」

    梅洛娜微微一笑，头顶冒出粉红色的手臂，缠住蕾娜的长剑。

    「不过你弄得人家好痛喔，我不喜欢。」

    粉红色的手臂抓住长剑之后，梅洛娜先前被双手托住的胸部受到重力的影响，顿时在半空中晃来晃去。

    「你、你做什么!」

    接着，梅洛娜自己的手臂也缠上蕾娜。

    这下子蕾娜的长剑就拔不出来了。

    「接下来是前哨战的余兴节目。各位观众，请看仔细罗!」

    梅洛娜胸前的桃红色突起渐渐膨胀。

    「不会吧……」

    蕾娜不禁别过视线。

    说些迟那时快，胀大的桃红色突起瞬间喷出许多白色的黏稠液体!

    蕾娜试图闪避，无奈双手失去了自由，完全无法动弹。

    梅洛娜喷出的白色液体沾满了蕾娜的身躯，甚至还沿着胸前的乳沟流进盔甲之中。

    二t、这是怎么回事!」

    附着在肌肤之上的白色液体好整以暇地缓缓流动，沾黏在盔甲之上的液体却滋滋作响，流经之处的金属部分都为之融解。

    几秒钟之后，蕾娜身上的盔甲只剩下几条皮带，丰腴的身躯一览无疑。

    「放心吧，这玩意儿可以养颜美容呢!」

    讪笑几声之后，梅洛娜突然松开蕾娜的双手。

    「呀!」

    猝不及防的蕾娜一屁股跌坐在地，模样十分狼狈。

    失去遮蔽的双乳暴露在空气之中，无论是圆润丰腴的曲线或是小巧可爱的樱桃，都透过水晶球的转播展现在全国观众的面前。

    原来这就是梅洛娜所谓的余兴节目。

    慌张之余，蕾娜连忙伸手遮住双乳。

    「遮不住啦，劝你还是乖乖投降吧!」

    嘴角挂着一抹浅笑的梅洛娜走到跌坐在地的蕾娜身旁，胯下往前一挺。

    「除了胸部之外，这里也能喷出溶解液喔!」

    明白侮洛娜的话中含意之后，蕾娜脸色一沉。

    「很抱歉，我没有那种兴趣!」

    「兴趣是可以培养的，要不要试试看?」

    「不必!」

    厉声拒绝的同时，蕾娜反手抄起独角兽之剑，朝着梅洛娜刺了过去。

    「讨厌，你好死相!」

    独角兽之剑的剑柄形似男性生殖器，反手持剑之后，就等于是以剑柄的部分攻击梅洛娜挺出来的胯下，也难怪梅洛娜会有那种反应。

    「啊!」

    始料未及的蕾娜惊呼一声，全身为之僵硬。

    「啊嗯……这……」

    被独角兽之剑插入之后，梅洛娜顿时娇声连连，全身上下微微颤抖。

    「啊!啊啊啊啊啊!」

    随着娇声的逐渐增幅，梅洛娜的身体也像沸腾的开水冒出无数的气泡，迅速胀大。

    亲吻独角兽之剑宛如男性生殖器的尾部之后，可以恢复体力、治愈疾病。

    如果亲吻者不是处女，所受到的伤害还会转移至菲欧的身上。

    梅洛娜是没有固定形体的生物，全身上下的每一个部分都可视为嘴唇。

    而且有别于普通的生物，她并没有所谓的极限。

    如今在独角兽之剑趋近无限的复原能力作用之下，梅洛娜的身体正以前所未有的速度飞快地膨胀。

    「啊!」

    蕾娜急着想拔出自己的手，却连身体都陷入急速膨胀的梅洛娜体内。

    要被吃掉了!

    生物原始的恐惧感让蕾娜发出凄厉的惨叫。

    可是连蕾娜的惨叫声都无法躲过梅洛娜的吞噬，一起消失在无限膨胀的身躯之中。

    粉红色的世界占据了蕾娜的视野。

    救命!

    「不行!我不行了!」

    寂静的粉红色世界之中只听得到梅洛娜的声音。

    梅洛娜的身躯涨得跟气球似的，身处底部的蕾娜根本看不到梅洛娜的头部。

    「我……我真的不行了!」

    梅洛娜大叫一声之后，身体被活生生地炸成碎片。

    「噗哈!」

    死里逃生的蕾娜不停地喘息，贪婪地吸收外界的新鲜空气。

    「发生了什么事?」

    蕾娜握着独角兽之剑，茫茫然地跪倒在地。

    粉红色的胶状物四处飞散，逐渐消失在大气之中。

    「千变刺客梅洛娜无法继续战斗。胜利者，流浪战士蕾娜!」

    审判像宣布比赛结果之后，消失在魔方阵之中。

    水晶球再度回到蕾娜手上。

    魔法文字显示蕾娜获胜的字样。

    「我好像赢了……咦?」

    蕾娜不经意地看着独角兽之剑，发现多了一个陌生的装饰品。

    黑色的金属环扣住独角兽之剑的剑柄，而且从金属环本身延伸出来的装饰，刚好塞住了证明独角兽之剑是一把奏剑的小洞。

    「这玩意儿是哪来的?」

    先前在战斗之中，蕾娜未曾让独角兽之剑离开自己的手掌心，若要在剑柄装上这个奇怪的东西，唯一的可能就是在蕾娜被吸进梅洛娜体内的时候。

    蕾娜端详了片刻，试着取下这个奇怪的金属环。

    「好痛!」

    当指尖接触金属环的瞬间，蕾娜突然感到一阵疼痛，就好像许多细针同时扎进指尖似的。

    这下子可麻烦了。

    「……也罢，先去跟菲欧和诺娃会合吧!」

    既然一时之间拿这个金属环没辙，还不如去追赶先行离开的两人。

    于是蕾娜将残存的腰布围绕在胸前，然后把独角兽之剑插入双峰之间的深谷。

    如此一来，就可以清楚地感受到独角兽之剑的波动。

    接着，蕾娜闭上双眼，试着去接收独角兽之剑传来的讯息。

    「找到了。」

    抬头望着树上都市的一角，蕾娜毫不犹豫地迈开脚步。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 第三章 接踵而来的危机

    第三章接踵而来的危机

    位于树上都市中央地带的议事堂，一场与精灵族长老性命攸关的决斗即将展开。

    战斗教官雅莲VS赫尔司苦林，胜利女神将会对谁微笑?

    比了之后才知道。

    「很抱歉，我不打算使用长剑!」

    话才刚说完，雅莲立刻朝着对方飞扑而来。

    「早就被我料到了。」

    赫尔司苦林拔出长剑，随手将剑鞘往旁边一扔。

    造型典雅的长剑不像是死灵所拥有的武器，剑刀更是经过铸剑师精心琢磨，明亮如镜。

    躲过雅莲先发制人的攻势之后，赫尔司苦林反守为攻，以迅雷不及掩耳的速度逼近雅

    莲。

    身为冥府的死灵，赫尔司苦林是以滑行的方式在地上移动，完全没有脚步声，敌人很难判断他会从哪里发动攻势。

    雅莲纵身跳上议事堂的圆桌。

    「雅莲，用这个……」

    精灵之母的声音十分虚弱，说话的同时还在圆桌上画了一个魔方阵。

    议事堂平时都在圆桌之内准备了封印的魔法装置，以备不时之需。

    只要将赫尔司苦林封印在议事堂之中，就可以阻断他与同伴的联系。

    然而，启动魔法装置必须获得全体评议委员同意。

    「每个委员的席位都要连踢两次，这就是同意的讯号。」

    「可是这个装置……」

    需要庞大的魔力。

    以评议委员目前的状况来看，雅莲不觉得这是个好主意。

    「不能让他活着出去。」

    精灵之母的口吻带着强烈的杀气。

    为什么她会对赫尔司苦林恨之入骨?

    「结束之后，可以请教原因吗?」

    「只要我还活着的话。」

    摇头苦笑的精灵之母用力踢了圆桌两脚之后，无力地趴在桌上。

    「各位委员，请恕我无礼!」

    雅莲朝着气若游丝的委员致歉之后，从第一个座位踢到最后一个座位。

    赫尔司苦林并未阻止雅莲的行动，他只是举起手中的长剑，静静地站在原地。

    「你在做什么?」

    看来他似乎并未发现议事堂的封印。

    这也难怪。

    除了评议委员、战士长以及精灵族的长老之外，没有人知道这套系统的存在。

    「都已经死到临头了，还在四处逃窜吗?」

    赫尔司苦林的讥讽传遍议事堂的每个角落。

    「雅莲，拖延时间对你没好处，只会增加牺牲者的数量罢了。」

    「你以为我真的是在逃窜吗?」

    绕了一圈之后，雅莲朝着最后一个席次踢了两脚。

    「啊!」

    围绕着圆桌的光幕瞬间展开。

    「不要以为你什么都知道!」

    趁着光幕尚未吞噬圆桌之前，雅莲连忙跳人其中。

    「现在只剩下你我二人了，外头的援军可救不了你。」

    「你以为一对一的决斗就能打赢我吗?」

    赫尔司苦林将右手的长剑交至左手，剑尖直指眼前的雅莲。

    「接招吧!」

    左手的长剑突然无声无息地往前伸展。

    「骗小孩的把戏!」

    雅莲挥舞着手中的战杖，迅速地逼近对方。

    「你想做什么?」

    雅莲的行动让赫尔司苦林大惑不解。

    战杖需要较长的攻击距离，雅莲的举动无疑是自杀的行为。

    还是她另有对策?

    「我要打倒你。」

    简短的回答之后，雅莲纵身一跳，瞄准赫尔司苦林的胸口就是一脚。

    结实的触威透过靴底传来，直接命中。

    「呵呵……普通的打击技对我这个死灵……」

    话还没说完，赫尔司苦林突然变了脸色。

    「呜哇!」

    以雅莲踢中的部位为中心，赫尔司苦林穿着的长袍纷纷化成干涸的细沙,OO@@窜地散落一地。

    「这怎么可能……」

    「轻视对手就是失败的第一步。」

    「哼……原来如此……」

    步履蹒珊的赫尔司苦林凝视着雅莲的皮靴。

    魔法文字绽放出金色的光芒。

    「你果然不是普通的死灵。」

    结结实实地捱了一脚后，赫尔司苦林的本体却依然健在。

    雅莲调匀呼吸，轻声解放盔甲被赋予的魔力。

    编织在布料之中的魔法文字顿时散发出宛如金属般的光泽。

    「魔力解放!」

    除了衣物之外，战杖的两端也发出蓝白色的光芒。

    如此一来，雅莲的攻击都会对赫尔司苦林造成致命的伤害。

    「一招决胜负!认命吧!」

    雅莲以战杖为支点，一口气跳上了议事堂的屋顶。

    「复仇计画成功之前，任谁都无法打倒我!」

    赫尔司苦林也举起长剑迎了上去。

    从屋顶急速下坠的雅莲VS以雅莲为目标迅速攀升的赫尔司苦林。

    决定性的接触。

    胜负只在一瞬间。

    白刃交会的瞬间，就是决胜负的时刻。

    噗!

    战杖的前端贯穿赫尔司苦林的躯体。

    另一方面，赫尔司苦林的长剑掠过雅莲的心脏，刺穿了披风之上的金属饰物。

    「呜哇!」

    粉末状的灵体物质从青色的脸孔洒落，赫尔司苦林握着贯穿身躯的战杖跌落议事堂的地板上。

    「为什么?」

    着地之后，凝视着赫尔司苦林的雅莲难掩内心的疑惑。

    「你为什么刻意避开我的要害?」

    赫尔司苦林指着议事堂中心的水晶球。

    水晶球的画面之中，诺娃正保护着身穿白色洋装的少女，沿着走廊一路前进。

    「……她是谁?」

    「她是诺娃，我的嫡传弟子。」

    「她不是纯种的精灵……我一眼就看了出来……」

    「武艺修行讲究的不是先天的血统，而是后天的努力。」

    「原来如此……」

    赫尔司苦林的身体开始瓦解。

    他已经无法存在于这个世界了。

    「时代变了……」

    「赫尔司苦林，难道你是……」

    难道你是精灵?

    雅莲硬生牛地将后半句话咽了下去。

    精灵是不可能化身为死灵的。

    「让我来说个故事吧……反正这里没有其他人。」

    赫尔司苦林看着自己逐渐瓦解的躯体，开始娓娓道来。

    「听过露榭露这个名字吗?」

    雅莲摇摇头。

    「不知道是正常的，毕竟是一千两百年前的往事……」

    一千两百年前，战火交织的浑沌年代。

    即使是以长寿着称的精灵，寿命也很少超过千年。

    「当时发生了灵树的交替……灵树的灵力大幅衰退的期间，由评议会委员所挑选出来的少女暂时取代灵树的功能，说穿了就是活生生的人柱。」

    取代灵树?

    灵树的地位真的能被取代了吗?

    「被挑选出来的少女忠实地执行任务，却万万也没想到她们的牺牲换来了凄惨的下场。」

    灵树所释放出来的灵力远超过纯种精灵一生的分量，完成任务的少女都失去了所有的魔力。

    「最后，她们只剩下一具空壳，再也没有任何的魔力。那些少女牺牲了自己，捍卫了精灵之森，理应受到尊崇与赞扬，可是……」

    「可是怎样?」

    雅莲情不自禁地脱口而出。

    她十分关心那些精灵的下场。

    「她们全都被逐出精灵之森。」

    赫尔司苦林露出讽刺的冷笑。

    「绝大多数的居民认为失去魔力的精灵是污秽的、是低贱的、是卑微的，于是联手将这些替大家带来和平与未来的恩人驱逐出境。」

    「什么……!」

    「精灵族的排外性早已不是新闻……露榭露是其中一名少女，即使受到那种不公平的对待，她依然未曾抱怨，最后甚至还维护决定将自己逐出森林的姊姊。」

    赫尔司苦林的声音逐渐沙哑。

    看来他的死期已经不远了。

    「也罢，反正我的复仇已经成功了。放逐露榭露的元凶即将死去，精灵之森就要步上毁灭之途……我赢了。」

    赫尔司苦林露出满足的微笑之后，身体逐渐瓦解。

    「我不会让你成为最后的胜利者。」

    从赫尔司苦林的残骸拔出战杖之后，雅莲踏着坚定的步伐走出结界。

    *

    爱莉步人空中走廊之后，巨大的枯枝从她的眼前坠落地面。

    跟一间房子差不多大小的枯枝伴随着轰然巨响高速坠落，形成壮观的画面。

    「都已经到厂这个地步，还想苟延残喘吗?」

    爱莉将木桩钉人灵树之后，硕果仅存的神木也开始为之干枯。

    为了维持残存的生命力，神木毅然决然地割舍回天乏术的部分，这也是生物本能的表现。

    然而，干涸枯竭的速度逐渐加快，范围也愈来愈广，不消多时，偌大的精灵之森恐怕只会剩下枯死的神木以及刚萌芽的树苗而已。

    大概需要好几万年的时间才能让精灵之森恢复原貌，而且只要木桩的效力存在一天，森林将会变成第二个瘴疠横行的沼地。

    「一切都太迟了……你不觉得吗?」

    爱莉朝着逐渐逼近的气势抛出问题。

    「一点也不觉得!」

    诺娃的回答相当坚决。

    「没错。只要有我在，就没有什么不可能的事。」

    菲欧也从诺娃的背后现身。

    「呵呵……」

    听见独角兽之剑的乐音之后，爱莉就知道菲欧也来了。如今亲眼见到菲欧之后，一脸上不由得浮现一抹浅笑。

    或许这是达成另一项任务的大好时机。

    爱莉的主人希望得到菲欧的能力。

    如果能把菲欧带回去向主人覆命，说不定可以得到主人的奖赏。

    「好久不见了，少爷。」

    爱莉恭恭敬敬地向菲欧行礼。

    「别来无恙吧?」

    「谢谢你的关心，我有很多问题想当面跟你问个清楚。」

    拉住恨不得立刻冲上去的诺娃之后，菲欧强作镇静地跟爱莉展开沟通。

    「不知道少爷有什么问题?只要是我能回答的部分，绝对不会有所隐瞒。」

    「是你们把精灵之森变成这副模样的吗?」

    「是的，这是主人的命令。」

    爱莉的嘴角浮现一抹笑意。

    「无法让森林恢复原状吗?」

    「是的。」

    「我的力量也不行吗?」

    「或许有几分可能，不过不敢保证。」

    「谢谢你的回答，知道这些就够了。」

    说完之后，菲欧突然朝着爱莉走去。

    「少爷要去哪里?」

    「那还用说吗?当然是去找灵树。」

    「请留步。」

    爱莉举起镰刀挡住菲欧的去路。

    「就算是少爷也不能妨凝主人伟大的计画。很抱歉，我不能让你通过这里。」

    接着，爱莉将镰刀的刀锋对准了菲欧。

    菲欧并不是战士，以手中的武器恫吓手无寸铁的菲欧，爱莉的心里也不好过。

    然而，菲欧却处之泰然，毫无畏惧之色。

    「你的反应早在我预料之中。」

    菲欧似笑非笑的神情顿时让爱莉提高了警觉。

    当菲欧的脸上露出那种表情的时候，就代表他已有所准备。

    「难道……」

    「答对了。」

    菲欧拿出木制的护符正对着爱莉的脸孔。

    「不要阻止我，爱莉!」

    雕刻在护符之上的魔法文字发出耀眼的强光，剥夺了爱莉的行动力。

    「啊!」

    糟了!

    爱莉万万也想不到，菲欧居然会用这一招来对付自己。

    「少爷、你太过分了!」

    爱莉的眼角浮现泪光。

    这个木制的护符是两人居住在谢尔敦的地下迷宫时，爱莉特地送给菲欧的纪念品，如今居然成为菲欧拿来对付自己的武器。

    爱莉将侍奉主人当成一种工作、一种义务；侍奉菲欧却让爱莉感到莫名的喜悦，她是打从心底愿意侍奉菲欧。

    护符的赠与也是为了日后再度侍奉菲欧的特别安排，想不到自己的一番好意却换来如此的结果。

    「对不起，我想不出其他的办法。」

    菲欧露出淘气的微笑之后，从容地定过爱莉的身旁。

    爱莉的身后就是拘禁评议会长老的议事堂。

    赫尔司苦林虽然镇守其中，不过他跟爱莉都是死灵，自然不是独角兽之剑的对手。

    一旦承受独角兽之剑的圣乐攻势，就算侥幸逃过灰飞烟灭的命运，也会落得失去行动力的下场。

    「不可以，请留步!」

    爱莉试图阻止菲欧，指尖却进射出青色的电光。

    「呜……」

    菲欧身上的护符拥有主人的魔力。

    试图阻止菲欧的行动，就等于是跟主人作对，自然会遭到惩戒。

    每遭受一次电击，爱莉就会流失部分的体力，等到体力耗尽之后，恐怕连实体化的维持都很困难。

    可是又不能眼睁睁地看着菲欧闯进议事堂。

    难道没有人能打破眼前的僵局吗?

    爱莉拚命思考。

    低等灵……不可能。

    死灵……一样不可能。

    梅洛娜……她绝对是最适当的人选!

    偏偏在这个紧要关头，她却跑去跟入侵者搅和。

    爱莉啐了一口，双手紧握着镰刀。

    看来只能靠自己了。

    「少爷，请恕我无礼!」

    强忍着传遍全身的剧痛，爱莉挥动手中的镰刀。

    「爱、爱莉?」

    猝不及防地，菲欧一屁股坐倒在地。

    「护、护符失去效力?」

    「不，效力依然存在!那边的小姐，请你不要轻举妄动。」

    上气不接下气的爱莉右手举起镰刀，牵制诺娃的行动。

    二对一?

    不，菲欧的战斗力几可忽视。只需要几只低等灵就可以控制他的行动。

    真正该警戒的敌人，应该是那个半精灵的女战士。

    「主人的护符果然不同凡响。」

    强大的电流四处流窜，痛得爱莉几乎站不住了。

    「只要违逆主人的命令……啊!」

    承受不住电流的煎熬，爱莉痛得哼出声音，膝盖也不停地颤抖。

    「这种疼痛、这种苦闷，正是我蒙主人青睐的证据!」

    强颜欢笑的爱莉忍受锥心的痛楚。

    「、这算什么!」

    坐在地上的菲欧倒退了好几步。

    「等到少爷长大之后，自然就会明白了。」

    「我、我不想明白!我没有那种兴趣!」

    奋力抗拒的菲欧一步步地后退。

    爱莉脸上鬼气迫人的笑容，彻底摧毁了菲欧的勇气。

    「是吗?真遗憾，我还以为少爷也能体会这种快感呢!」

    嫣然一笑的爱莉弹弹手指，召唤麾下的低等灵。

    神情猥亵的鬼火纷纷从爱莉投射在地的影子上冒了出来。

    「替我好好地搜身，尤其是裙子里面，更要好好地搜一搜。」

    那里是菲欧藏匿独角兽之剑的绝佳场所。

    爱莉一声令下，鬼火纷纷扑向坐倒在地的菲欧。

    「爱、爱莉……你好像跟以前不太一样……」

    惊吓之余，菲欧又往后退了好几步。

    「不，我还是以前的我。」

    是的，她还是过去的爱莉。

    当初在谢尔敦的地下迷宫，爱莉以为菲欧是个少女。

    吓唬女孩子没什么意思。

    面貌清秀的美少年惊惧颤抖的模样，才是人世间最美丽的画面。

    一想到这里，违抗命令之后的痛楚也就不算什么了。

    极度的痛苦激发出极度的快威，爱莉不由得微微颤抖。

    *

    真是一大失策。

    想不到爱莉对主人的一片忠心居然凌驾了护符的效力。

    「呀!」

    诺娃尖叫一声。

    空中走廊上的另一端，菲欧看见诺娃正拚命地阻止低等灵钻进她的裙底。

    短裙的裙摆随风飞舞，腰骨的曲线清晰可见。

    原本腰骨的地方应该看得见一小部分的贴身衣物，如今却是光溜溜的一片，什么也没有。

    「难道她的老习惯还是没改，下面什么也……没穿?」

    菲欧感到十分无力。

    路连忙压着裙摆，试图阻止低等灵入侵，可惜迟了一步，好几团鬼火已经钻进诺娃的大腿内侧。

    一想到低等灵眼中看到的画面，菲欧不禁吞了口唾液。

    「呜喔!桃花源!」

    「传说中的三角地带!」

    欢声雷动之中，潜入诺娃裙底的低等灵绽放出耀眼的蓝白色闪光，旋即消失无踪。

    「咦?」

    爱莉瞪大了眼睛，不敢相信自己看到了什么。

    她万万也想不到钻入诺娃裙底的低等灵竟然会升天成佛。

    自古以来，人们就相信女性的私密之处具有辟邪的效果。男性战士临上战场之前，都会将女性私密之处的体毛当成护身符，这就是最好的证明也就是说，不喜欢穿着贴身衣物的诺娃在无意间化解了低等灵的攻势。

    「居然有这种事……」

    爱莉摇摇头，斜眼看着飘浮在菲欧身旁的鬼火。

    「不、不会吧!现在轮到我了吗?」

    菲欧尖叫一声，手忙脚乱地从地上起身。

    现在不是窝在地上的时候，鬼火的目标已经转移到自己的身上了。

    步履蹒跚的菲欧根本走不快，不消多时就被鬼火追上了。

    身为男性的菲欧并不在乎低等灵钻进他的裙底，顶多觉得不怎么舒服而已。

    「如果那里是极乐世界，这里就是血池地狱喔!」

    爱莉召唤的低等灵基本上都是男性。

    菲欧不希望同为男性的低等灵对自己抱持太大的期望，因此事先提出警告。

    然而那些鬼火却无视于菲欧的提醒，争先恐后地钻了进去。

    「呜哇!」

    冰冰凉凉的鬼火接触大腿的感觉，不禁让菲欧惊叫出声。

    就在这个时候，鬼火纷纷从菲欧的裙底跌落地面，仿佛失去了飞行能力。

    「男宝……」

    「太伟大了……」

    「果然是大哥级的家傲……」

    喃喃自语的鬼火在空中走廊的地上打转。

    强烈的打击让鬼火浑身虚脱，连飞都飞不起来了。

    「没用的东西!连这点小事也办不好!」

    爱莉越过地上的鬼火朝着菲欧直扑而来。

    舞动大镰刀的风切声传入耳中，菲欧头也不回地往前冲。

    爱莉就要追上来了!

    就在菲欧闭上眼睛的那一瞬间，耳边突然响起一股陌生的声音。

    「菲欧!动作快!」

    诺娃的叫唤跟陌生的声音互相重叠，滚落地面的低等灵也逐渐消失。

    「这是……圣音?」

    菲欧立刻停下脚步转过身来，赫然发现诺娃以她的木杖挡住了爱莉的镰刀。

    套在木杖上面的金属圆环不停地转动，发出菲欧从未听过的声音。

    「这玩意儿相当惹人厌。」

    无奈之余，爱莉只好改变计画，与诺娃展开对峙。

    战斗教官雅莲交给诺娃的金属圆环是一个产生圣音的装置，只要转动圆环就会自动发出圣音。

    在圣音影响之下，低等灵纷纷失去了行动能力。

    「看来只好先从你下手了。」

    爱莉舞动镰刀，瞪着眼前的诺娃。

    只要不跟菲欧作对，护符就不会产生效用。

    「菲欧，这里交给我!你先走吧!」

    「可是……」

    进入议事堂之后，菲欧根本不知道该怎么做。

    察觉菲欧的茫然之后，诺娃连忙开口：

    「评议会的人应该在议事堂里面，她们会告诉你该怎么做!」

    诺娃的答案早在菲欧预料之中。

    她的用意十分明显，就是要让菲欧尽快脱离险境。

    「好、好吧!我会尽快赶回来的!」

    留下这句话之后，菲欧飞也似地奔驰在空中走廊。

    *

    议事堂正中央的水晶球将精灵之森目前的情况一一呈现。

    打倒赫尔司苦林之后，雅莲重掌精灵之森的控制中枢，当务之急就是要掌握精灵之森的现况。

    既然找不到解开项圈的办法，雅莲所肩负的使命就十分清楚了。

    那就是消灭死灵，让灵树复活。

    幸好敌方指挥官还不知道坐镇议事堂的赫尔司苦林已经被击败了。

    只要继续封锁消息，各个击破也不是全无可能。

    这时水晶球出现爱莉与诺娃交手的画面。

    从水晶球的画面来判断，对方的指挥官只剩下爱莉一人，只要立刻赶赴支援，绝对胜券在握。

    「万万不可。」

    精灵之母否决了驰援的计画。

    「为什么?」

    「你有更重要的任务。」

    任务?

    「雅莲，你所栽培的杂种立下大功。」

    察觉到雅莲内心的疑惑之后，精灵之母指着水晶球的其中一个画面。

    「你的任务就是将这个人迎入议事堂。」

    奔驰在空中走廊的银发少女出现在画面之中。

    「念在将这个人带来精灵之森的份上，我就不追究她擅自闯人树上都市的责任。」

    即使是在这种危急时刻，精灵之母依然不改她对诺娃的严苛。

    「精灵之母，这个人到底是谁?」

    「她是我们的救星，雅莲。」

    强撑着虚弱无力的身子，精灵之母睁着朦胧的双眼凝视着水晶球中的画面。

    「菲欧殿下……您终于从天界下凡，前来解救我们了。」

    *

    确定菲欧朝着议事堂的方向前进之后，诺娃加快了金属圆环的旋转速度。

    在诺娃仅存的灵力用尽之前，金属圆环所发出的圣音都会对死灵造成不容忽视的影响。

    现在正是打出最后一张王牌的绝佳时机。

    只要菲欧让灵树恢复灵力之后，一切的纷争都将圆满落幕。

    诺娃虽然不敢保证评议委员都会留在议事堂之中，不过催促菲欧赶赴议事堂总比被爱莉挡在半路上要好得多。

    说不定还可以在议事堂遇见战士长呢!所以诺娃下定决心，无论如何都要打倒爱莉。

    这次我不躲也不逃，就是要跟你一决胜负!」

    坚定的语气显示出诺娃的决心。

    路也大吼一声，表示它的同仇敌忾。

    「照理说我没有时间可以陪你玩游戏，不过……」

    故作姿态的爱莉召唤残存的低等灵。

    「为了免除后顾之忧，我就跟你玩两招吧!」

    青色的鬼火环绕四周，爱莉双手一紧，握住了镰刀的刀柄。

    「森林守卫诺娃!」

    虽然不是前哨战，诺娃还是主动报上名号。

    这也是激起斗志的一种仪式。

    「既然如此，我也不能失了礼数。」

    爱莉轻巧地滑过空中走廊，同时举起手中的镰刀。

    「冥土使者爱莉。」

    报上名号的同时，鬼火纷纷附上镰刀的刀刃。不过一眨眼的工夫就化为青焰森森的死神镰刀。

    「路，我们上!」

    跟站在肩膀上的战友打声招呼之后，诺娃双足一蹬，跳上空中走廊的栏杆。

    只要一脚踏空就会坠落深不见底的地面，可是一旦奇袭成功，就是以重挫对方的锐气。

    「战士长的数诲第四十八条!出其不意、克敌致胜!」

    诺娃踩着栏杆逼近爱莉，活像是走钢索的特技表演。

    这次的战场是空中走廊，空间非常有限，攻击的方向也受到限制。

    爱莉应该万万也想不到，诺娃居然会从侧面发动攻击吧!

    这就叫作险中求胜。

    诺娃鼓足全身的力量，挥动手中的木杖，横扫爱莉的侧腹。

    「你的身手倒是很灵巧。」

    爱莉连看也不看，随手以镰刀化解诺娃的攻势。

    「你看得到我的动作?」

    「让我告诉你一件事吧!」

    晃动青焰森森的镰刀，爱莉冷笑一声。

    「我不是只有两颗眼睛而已。」

    飘浮在半空中的鬼火轮番在爱莉的耳畔窃窃私语。

    「原来如此。」

    诺娃加速金属圆环的转动。

    人类的双耳无法辨识的尖锐声响传遍四周，宛如暴风一般将鬼火吹得七零八落。

    「这玩意儿可真是麻烦。」

    除魔的圣音显然对爱莉这种道行高深的死灵无效。

    「总算可以一对一决胜负了。」

    「一对一?我还以为是二对一呢!」

    爱莉轻飘飘地转身面对诺娃。

    「路跟我是不可分割的!」

    肩膀上的路吱吱叫了两声表示同意。

    「是吗?」

    爱莉高举镰刀朝诺娃直劈而下。

    既然看得见对方的攻击，反应起来自然不成问题。

    只见诺娃木杖往上一挥，击中镰刀的刀刃。

    一般人吃了这一记反击之后，身体都会失去平衡；然而爱莉究竟不是等闲之辈，腰际一扭之后，手中的镰刀顺势朝着诺娃的小腿砍落。

    诺娃一如往常地闪避攻击，然后双足一蹬往后跳开。

    「哇!」

    太过专注于战况的诺娃忘了自己正站在栏杆之上，等到她准备着地的时候，才发现脚底下空荡荡的，没有落脚之处。

    眼看着诺娃就要从神木顶端坠落深不见底的地面了。

    战士长的数诲第四条：随时掌握周围的情况。

    不要放弃!

    坚持下去!

    战士长的斥责浮现脑海。

    没错，还不到放弃的时候。

    诺娃将手中的木杖往前一刺，路立刻默契十足地跑到木杖的最前端。这两个简单的动作让诺娃的重心大幅改变，急速下坠的身子也随之缓缓上升。

    「你的身手真的很灵巧。」

    亲眼目睹诺娃与路合作无间的表现之后，爱莉发出由衷地赞叹。

    「不过我不会因此而手下留情。」

    爱莉的镰刀砍向诺娃的双手。

    诺娃立刻往后退了几步，拉开安全距离。

    厚重的皮靴踩在走廊的地板，发出清脆的声响。

    「彼此彼此，我也没有手下留情的打算!」

    算准了自己位于镰刀的攻击范围之外，诺娃高高举起木杖，重重地朝着爱莉挥下。

    孤注一掷的必杀技。

    可是必杀技的威力虽然强大，相对地破绽也多。

    「你太天真了。」

    手部攻击原来只是虚招。算准了诺娃后退的机会，爱莉立刻迅速地往前逼近。

    好快!

    爱莉无声无息地滑过空中走廊，手中的镰刀袭向诺娃的小腿。

    「咕!」

    险险闪过的诺娃不敌手杖的反作用力，落得跌坐在地的糗样。

    「呜!」

    小巧的臀部重重摔在地上，诺娃痛得叫了出来。

    「真难看，快点起来吧!」

    诺娃双腿呈M字形坐在地上，爱莉不禁皱起了眉头。

    「我可以尊重不同种族的不同文化，却无法接受这种不知羞耻的行径。」

    诺娃连忙并拢双腿，然后身子一翻，往后跳得老远。

    「光靠脚踝的力量?」

    完全没有预备动作的跳跃让爱莉赞叹不已。

    诺娃轻巧敏捷的身体和过人的体能，才能造就出这种奇迹般的动作。

    跳上半空中的诺娃转动手中的木杖，凝视着眼前的爱莉。

    先前的奇袭以失败告终，诺娃不敢轻易地发动第二波攻势。

    虽然成功地将爱莉诱离议事堂，诺娃却还是无法扭转颓势。

    「现在该怎么办才好?」

    听见诺娃的喃喃自语之后，路开始跳上跳下，显得有些不安分。

    大概是不希望诺娃停止攻击吧!

    与其坐而言，还不如起而行。

    战士长的教诲第六条：不要用大脑思考，用身体去体会。

    在心中默念软诲之后，诺娃朝着无声无息偷偷进逼的爱莉刺出手中的木杖。

    结实的手感传来，爱莉的脸上露出痛苦的表情。

    击中了!

    诺娃心中一喜。

    只要继续保持同样的节奏，说不定真的能反败为胜。

    不等爱莉喘息，诺娃再度发动第二波攻势。

    「好一个难缠的敌人。」

    险险闪过诺娃迅雷不及掩耳的攻击之后，爱莉往后退了半步。

    一旦战事陷入胶着，对爱莉可是大大地不利。

    「该做个结束了。」

    爱莉吸了口气，伸出左手对准了诺娃。

    咻!

    爱莉的指尖化身为透明的触手迅速逼近，不过这一切都被诺娃看得一清二楚。

    死灵没有体温，呈现出来的颜色跟周遭环境大不相同。

    「该被结束的人是你!」

    诺娃以木杖的前端击落爱莉的指尖。

    「好痛!」

    转守为攻的诺娃木杖横扫袭击爱莉的脚下。

    如果能让飘浮在半空中的爱莉失去行动力，局势自然对诺娃大为有利。

    「想都别想!」

    千钧一发之际，爱莉以镰刀化解木杖的攻势，然后又伸出触手。

    眼看速战速决是不太可能了，爱莉必须吸取对方的生气，才能维持自身的灵力。

    「早知如此，我应该学赫尔司苦林从精灵身上吸收生命力才对。」

    无视于爱莉的抱怨，冷静异常的诺娃击落逼近的触手，然后又以木杖为支点高高跃起。

    爱莉抬头一看，阳光刺得她睁不开双眼。

    「受死吧!」

    背对着太阳的诺娃木杖一挥，重重地打在爱莉的头上。

    「呀!」

    爱莉发出娇滴滴的哀鸣，跌坐在空中走廊之上。

    乘胜追击!

    眼见机不可失，诺娃再度举起了木杖。

    *

    几乎跟―座小山差不多规模的神木。

    夹在胸前的独角兽之剑所传来的些微脉动为蕾娜指引方向，带领她一路冲进树上都市。

    梅洛娜的溶解液让蕾娜失去了盔甲，同时也减轻了蕾娜所担负的重量，即使奔驰了好一段时间，也丝毫不威到疲倦。

    当然，也不能排除独角兽之剑化解了疲劳的可能性。

    「到底要爬到什么时候啊?」

    沿着建构在巨大神木周围的螺旋阶梯一路往上爬，蕾娜突然停下脚步。

    她好像听到远处传来阵阵吆喝声。

    「诺娃?」

    树上都市已经被死灵所占据，除了诺娃之外，蕾娜想不到还有哪个人会发出声音。

    于是蕾娜朝着声音的方向前进。

    差不多绕了半个树干之后，空中走廊映入眼帘。

    看来蕾娜似乎定错了路，来到树上都市的至高点。

    「靠不住的家伙。」

    蕾娜朝着胸前的独角兽之剑骂了一声之后，为了避免奏剑掉了出来，还特地以撕成长条的布紧紧地绑住。

    被夹在乳沟之间的独角兽之剑突然跳了一下。

    看来菲欧似乎平安无事。

    「一定要快点找到他才行。」

    蕾娜俯视着眼前的空中走廊，发现连接两棵神木的走廊一角有一团奇怪的黑影。

    仔细一看，才发现诺娃被众多死灵团团围住。

    不行，得快点前住助阵。

    可是该怎么过去呢?

    没时间走回头路了。

    蕾娜环视四周，发现神木的树枝垂下了好几条藤蔓。

    比麻绳还粗的藤蔓。

    「事到如今，也只好拚了。」

    于是蕾娜从小径移动到神木的树枝上。

    *

    「游戏结束了!」

    无数的黑影突然涌现，将菲欧围在中间。

    比爱莉麾下的低等灵更加棘手的敌人。

    他们是赫尔司苦林的部下，侵略精灵之森的死灵。

    「你们这是什么意思?」

    爱莉皱起了眉头，语气带着明显的怒意。

    大战正酣的时候被人打断，这已经是第二次了。

    「就算是赫尔司苦林的命令，我也不会让你们妨碍这场决斗。」

    爱莉毫不留情地训斥死灵。

    「可是……」

    「我们一直没有接获赫尔司苦林的指示。」

    「如果失去联系的话，他命令我们必须服从爱莉小姐的指挥。」

    死灵你一句我一句地开口。

    赫尔司苦林出事了不成?

    难道是少爷的杰作?

    不，时间上兜不拢。

    「退下，我跟她还没分出胜负呢!」

    就在爱莉命令包围诺娃的死灵退下的时候，正上方突然有个物体高速坠落。

    「呜喔喔喔喔喔~!」

    中气十足的呐喊传来，紧接着受到直击的空中走廊也在半空中剧烈摇晃。

    「什么人!」

    爱莉伸出大镰刀对准从天而降的人影。

    死灵误将这个动作视为进攻的命令，纷纷朝黑影扑了过去。

    只见人影毫不迟疑地从胸前拔出一把剑，在半空中从左到右画了一条线。

    拔剑之后，硕大的乳房上下震动。

    当乳房的上下震动随着身体的动作改变为左右晃动的时候，死灵已纷纷化成青色的火焰消失无踪。

    「好久不见了，爱莉。」

    手中拿着消灭死灵的独角兽之剑，蕾娜威风凛凛地站了起来。

    「唔!」

    爱莉不禁往后退了好几步。

    毕竟独角兽之剑曾经让爱莉受到相当严重的致命伤。

    「诺娃，我来了。赶快打倒爱莉，朝着议事堂前进吧!」

    *

    菲欧将诺娃和爱莉抛到脑后，朝着议事堂快步前进。

    两棵神木之间的空中走廊虽然有点距离，不过只要没人挡路，跑起来倒也不会特别吃力。

    经过一段不算长也不算短的时间之后，菲欧来到空中走廊的终点，以惊人的气势撞开绿色的门扉，闯进议事堂之中。

    「呜哇!哇!哇!」

    脚下一个不稳，推门而入的菲欧眼看着就要跌个狗吃屎。

    慌乱之余，菲欧连忙伸出双手试图保护自己，十指的指尖却传来软绵绵的触感。

    「咦?」

    将冲击力吸收殆尽的感觉。

    植物的清香在菲欧的鼻腔扩散。

    「你还好吧?」

    这时菲欧才发现自己被一个正气凛然的女子抱在怀中。

    「我……我没事。」

    「那我就放心了。」

    说完之后，女子慢慢地离开。

    女子的身上穿着以绿为主色的服装，表现出精灵族特有的含蓄与教养的同时，却也更加强调了女性的特徵。

    全身上下的打扮虽然细致素雅，却没什么遮蔽的功能，只要身体的动作稍微激烈一点，私密的部位就很有可能暴露在外。

    这种感觉跟毒蛇绕体的艾基德娜、屁股光溜溜的诺娃完全不同。精灵族特有的魅力让菲欧感到一阵晕眩，视线更是离不开女战士的腰际。

    「我叫作雅莲，是守护这片森林的战士长。」

    雅莲并未感受到菲欧的视线，只见她往后退了三步，朝着菲欧行起了单膝跪地之礼。

    若隐若现的大腿根部让菲欧看得目不转晴。

    然而秘境的深处被绿色的贴身衣物所遮蔽，菲欧不禁松了口气，又感到有些失望。

    「可以请教你的尊姓大名吗?」

    雅莲话声甫落，禁闭在议事堂之内的精灵族长老不约而同地打量起眼前的菲欧。

    有些长老的视线摆明了是在评估菲欧的能耐，其中也不乏崇拜或狂热的目光。在众多长老注目之下，菲欧挺起了胸膛。

    「菲欧蒂尔谢拉克里德，我受森林守护者诺娃的委托，前来拯救精灵之森的灵树。」

    菲欧的回答让议事堂陷入一阵骚动。

    「菲欧殿下，您愿意拯救我们吗?」

    「感谢古代的盟约。」

    议事堂的精灵纷纷表示感谢之意。

    「古代的盟约?」

    菲欧询问身旁的精灵。

    「真可怜……原来她失去了记忆……」

    「这也难怪。以人类的形态呈现在众人的面前，对她来说可是一种沉重的负担呢!」

    议事堂再度陷入骚动之中。

    「呃……」

    精灵的行为让菲欧皱起了眉头。

    放任她们继续讨论下去，不知道要等到什么时候才能结束。

    「菲欧殿下。」

    雅莲的声音让菲欧皱起的眉头为之舒缓。

    在座的精灵之中只有她还算正常。

    「雅莲，可以带我去找灵树吗?」

    「灵树?」

    「我的力量说不定可以让灵树复活。」

    「若真如此，我当然很乐意带路，不过……」

    雅莲朝着精灵之母和其他委员瞄了一眼。

    灵树的所在地是精灵之森最大的秘密。

    即使是在非常时期，也不能告诉其他种族的生物。

    「雅莲，她的力量不容怀疑。」

    精灵之母代表全体委员走到菲欧的身边。

    「你、你还好吧?身体不舒服吗?」

    对方是个比自己还要矮小的少女，菲欧只好弯下腰来跟她说话。

    「感谢关心，一切都是这个受诅咒的项圈造成的。」

    精灵之母指着脖子上的项圈。

    「拿不下来吗?」

    雅莲摇摇头。

    「项圈的诅咒过于强人……」

    不等雅莲把话说完，菲欧就目个转睛地端详若少女的粉颈，还弯弯手指示意少女拾起头来。

    「你!」

    菲欧轻薄的态度激怒了雅莲。

    「岂、岂有此理!你知不知道她是什么人?」

    精灵之母好歹也是领导评议会的精灵族领袖，就算是第一次见面，也不能如此无礼。

    「无妨，雅莲，菲欧殿下失去了记忆。」

    制止雅莲之后，精灵之母缓缓地拾起下颚。

    「这样可以吗?」

    「嗯，清楚多了。」

    「一旁的雅莲还来不及阻止，菲欧就轻而易举地拿下了项圈。

    「这样子如何?」

    看到菲欧轻松自在地拎着项圈，雅莲和精灵之母不禁露出讶异的神情。

    「两三下就拿掉了，难道是精灵限定的道具?」

    玩弄项圈的同时，菲欧看着身旁的雅莲。

    「也罢，或许是诅咒的关系吧!既然拿下一个，再多拿几个也无妨，干脆帮在场的所有人都取下项圈算了。」

    菲欧的发言引得大家议论纷纷。

    「不过，我有个条件，那就是要带我去找灵树。」

    「菲欧殿下，我谨代表大家向您致上最诚挚的谢意。」

    精灵之母朝着菲欧行礼之后，看着站在菲欧身旁的雅莲。

    「雅莲，带菲欧殿下去找灵树。」

    「遵命，精灵之母。」

    「菲欧殿下，雅莲还是个处女，不会造成您的困扰。」

    「呃……我说精灵之母啊……」

    菲欧打量着跪在眼前的少女。

    她的外貌虽然稚嫩，却是在场人士当中权力最大的人物。

    「菲欧殿下，请吩咐。」

    「你好像对我的过去满清楚的是吧?」

    精灵之母似乎对古代的盟约以及菲欧的特殊能力知之甚详。

    「应该可以补足菲欧殿下失去的记忆。」

    精灵之母深深地一鞠躬。

    「从灵树那边回来之后，可以说给我听吗?」

    「只要您不嫌弃，我很乐意。』

    「太好了，谢谢你。除此之外，我还有一个要求。」

    菲欧指着议事堂中央的水晶球。

    水晶球的画面之中，诺娃正与爱莉展开激斗。

    「可以派人去支援她吗?」

    「这……」

    精灵之母沉吟半晌。

    评议委员也沉默不语。

    菲欧殿下，在场的战士只有雅莲一人。雅莲必须带领您前往灵树的所在地，无法前往支援。」

    「你打算见死不救?」

    「菲欧殿下!」

    雅莲的语气十分坚决。

    「诺娃是我亲自调教出来的弟子，怀疑她的能力就等于是怀疑我的能力。请您放心，诺娃一定会成功地击败敌人，取得最后的胜利。」

    水晶球的画面之中，诺娃确实是略占上风。

    「而且除了我们之外，其他的援军也已经出现了。」

    看到水晶球画面中的女战士，菲欧不禁露出会心的微笑。

    手持独角兽之剑的蕾娜适时出现，化解了诺娃的危机。

    「这位是……?」

    精灵之母眯起双眼。

    她并不乐见人类擅自闯入树上都市。

    「流浪战士蕾娜，我的好搭档。」

    有了蕾娜和独角兽之剑的支援，诺娃更是如虎添翼。

    「菲欧殿下的护卫吗?」

    「不是护卫，是搭档，请以对待我的规格来对待她。」

    「既然是菲欧殿下的吩咐，我们自当从命。」

    「很好。」

    菲欧满意地点点头，视线在其他评议委员的身上绕了一圈。

    「先把该做的做一做，之后再前往灵树的所在地吧!」

    *

    「光凭你们两个也想打败我?我什么时候变得如此不济了?」

    爱莉朝着蕾娜挥出镰刀，语气之中充满了愤怒。

    「那就来试试看罗!」

    蕾娜握紧手中的独角兽之剑。

    目前虽然跟单手剑差不多大小，但用来对付死灵却已是绰绰有余。

    「可是我没那种心情。」

    爱莉耸耸肩膀，右脚跟往地上―踏，似乎做出了某种暗号。

    无法跟诺娃分出胜负固然遗憾，但爱莉可不想面对独角兽之剑的威胁。

    「我本来就不喜欢这次的任务。」

    叹了一口气之后，爱莉缓缓退下。

    「爱莉小姐，您找我们吗?」

    无数的死灵顿时齐聚而来，将空中走廊团团围住。

    漫天飞舞的死灵遮蔽了日光，周围顿时陷入一片漆黑。

    入侵精灵之森的死灵军团全部在此集结。

    「你、你太卑鄙了吧!」

    为数众多的死灵十分骇人，蕾娜的声音微微颤抖。

    「这又不是前哨战，没必要遵守一对一的规则。」

    说完之后，爱莉手指一弹。

    「你们就陪她玩玩吧!」

    独角兽之剑虽然是消灭不死生物的神兵利器，却无法同时对付那么多敌人。

    「我可不想玩!」

    蕾娜大吼一声之后，含住了独角兽之剑的尾端。

    照理说蕾娜的亲吻应该会让独角兽之剑释放出消灭死灵的冲击波，然而眼前的死灵却丝毫不受影响，好整以暇地逐步进逼。

    吹不出声音!

    难道是黑色金属环的关系?

    不管蕾娜再怎么努力，就是吹不出驱魔的圣音。

    就在蕾娜大惊失色的同时，死灵冰冷的指尖搭上了蕾娜的手臂。

    「呜!」

    强忍着呼之欲出的惊叫，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

    首当其冲的死灵纷纷化成青色的火焰，消失在大气之中。

    「我真的不喜欢这次的工作。」

    一旁观战的爱莉别过头去，万般无余地叹了口气。

    *

    「大功告成。」

    取下最后一个项圈之后，菲欧抬头看着水晶球。

    不快点不行了。

    只要能够让灵树尽快复活，评议委员也会跟着恢复元气，到时候就可以反败为胜了。

    「雅莲，准备好了吗?」

    雅莲点点头，将战杖插在背后。

    精灵之母以及其他精灵长老的体力消耗似乎比想像中还要严重。

    「确定可以吗?要不要先亲吻菲欧殿下?」

    根据精灵之母的说法，雅莲似乎是在座精灵当中唯一的处女。

    精灵之母对菲欧的能力知之甚详，也知道处女并不会消耗菲欧的体力。

    「不必了，我还可以。」

    话虽如此，在场所有的人都看得出雅莲的疲惫。

    「雅莲，现在不是逞强的时候。」

    精灵之母的训斥让雅莲羞红了双颊。

    看到雅莲的反应，菲欧顿时心猿意马了起来。

    想像冷酷的精灵族女战士与自己接吻的画面，连菲欧都感到双颊一阵火热。

    「可、可是……我……」

    「我知道你在想什么，不过这样子反而对菲欧殿下十分失礼。你就闭上双眼，当作是在吃药就好了。」

    居然把我的吻当成草药……

    精灵之母的表达方式虽然让菲欧有点不悦，可是话又说回来了，让雅莲恢复体力的话，确

    实可以增加己方的战力。

    「你觉得呢?总不能摇摇晃晃地替我带路吧?万一途中遇到敌人的话，那可不是闹着玩的。」

    菲欧向雅莲抛出一连串的问句。

    他并不知道灵树在哪里，只能依靠雅莲或其他的精灵领路。

    而且以目前菲欧的能力，只能让雅莲恢复体力。

    若要替精灵之母或其他精灵注入元气，在创伤转氐挠跋熘下，反而会耗尽菲欧的体力。

    替不是处女的人治疗的时候，对方所受到的伤害都会刈到菲欧的身上。

    雅莲犹豫了片刻之后，才刻意回避菲欧的视线，同时双膝微屈以配合菲欧的身高。

    「那就拜托您了。」

    雅莲怯生生地闭上双眼，身子微微颤抖。

    细致白皙的肌肤和红润的双唇构成莫大的吸引力，菲欧再也按捺不住了。

    四唇相印之际，温软的触感和植物系的清香对菲欧的身体造成了莫大的刺激。

    「呃！」

    逐渐抬头的某个部位突然传来锥心的疼痛。

    这不是肉体的疼痛，而是来自独角兽之剑的感觉。

    松开雅莲的双唇，菲欧颤巍巍地凝视着水晶球。

    「不会吧……」

    水晶球的画面之中，无法使用独角兽之剑的蕾娜陷入了苦战。

    每当蕾娜试着激发出独角兽之剑的力量，菲欧就会感受到强大的剧痛袭上心头。

    「菲欧殿下?」

    精灵之母的声音远远传来，难耐剧痛的菲欧终于失去了意识。

    *

    每当冰冷的指尖接触身体，蕾娜就无意识地微微颤抖。

    「呜!可恶!」

    独角兽之剑最强大的驱魔圣音虽然遭到封印，但还是可以当成物理性的攻击武器。

    蕾娜拚命地挥舞独角兽之剑，试图逼退步步进逼的死灵，然而寡不敌众，众多死灵纷纷围绕在蕾娜的身旁，恣意玩弄柔嫩的胸部以及坚挺的臀部。

    「诺娃!」

    「我这边没问题!」

    身后的诺娃快速地转动木杖，以圣音驱离来犯的死灵。

    一定要想办法打破僵局才行。

    强忍着冰冷的指尖在身上游移的不适，蕾娜屏气凝神寻找反击的契机。

    *

    「我真的不喜欢这次的任务。」

    朝着天空叹了口气之后，爱莉靠在空中走廊的栏杆上。

    不久之后，蕾娜和诺娃势必会耗尽体力，成为死灵的祭品。

    无法在女王之刃的比赛场上一决胜负固然遗憾，但是现在也顾不了那么多了。

    「挺无聊的嘛~」

    爱莉的脚底突然传来爽朗的声音。

    粉红色的液体逐渐扩散。

    「梅洛娜，你到底跑哪儿去厂?」

    「没办法，那玩意儿比想像中更难搞。」

    粉红色的液体逐渐化为人形。

    「咦?」

    看到梅洛娜的模样之后爱莉不禁笑出声来。

    站在爱莉身旁的她，看起来就像一个小女孩。

    「不要笑，马上就恢复原状了。」

    梅洛娜嘟起嘴唇，心里面有点不是滋味。

    独角兽之剑的复原能力超越了梅洛娜所能承受的极限，结果她无法控制不断胀大的身体，最后像气球似地飞得老远。

    这可是攸关性命的一大危机，幸好梅洛娜在最后的紧要关头恢复意识，才得以保住部分的身体。

    「保持这样也不错，看起来很可爱。」

    「这句话从你口中说出来，还真不是普通的诡异。」

    说完之后，梅洛娜突然别过头去。

    「回家吧!」

    爱莉低头看着梅洛娜。

    木桩已经钉入灵树，任务已经完成，继续待在这里实在没什么意思。

    「好主意。把恶魔戒指套在独角兽之剑的任务也已经完成了，我们回家吧!」

    梅洛娜大表赞同。

    「恶魔戒指?」

    「对呀，就是那个嘛!」

    梅洛娜随手一指，爱莉的注意力顿时集中在蕾娜手中的物体。

    独角兽之剑的剑柄套着一枚黑色的戒指。

    戒指堵塞了气孔，让独角兽之剑无法发出圣音。

    「既然工作都结束了，我要快点回到沼地，好好地吃一顿螃蟹大餐。这阵子除了沙拉还是沙拉，都已经吃腻了呢!」

    形似兔耳的触手前后晃动，梅洛娜一派天真地看着爱莉。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 第四章 觉醒!独角兽骑士

    第四章觉醒!独角兽骑士

    「呜！」

    独角兽之剑的剑光一闪，死灵纷纷化成青色的火焰消失无踪。

    既然无法吹奏出圣音，蕾娜也只能选择最直接的物理性攻击。

    「诺娃，还撑得住吧?」

    蕾娜身后的诺娃舞动木杖发出阵阵圣旨。

    不过，这个动作只能保护她不受死灵侵袭，却无法积极地发动攻势。而且让木杖发出圣音需要魔力，经过长时间的战斗之后，诺娃的魔力眼看着就要耗尽了。

    一定要转守为攻，否则无法打破僵局。

    既然独角兽之剑产生这种变化，说不定菲欧那边也出事了。

    蕾娜隔着青色的火焰打量着站在不远处闲话家常的爱莉与梅洛娜。

    擒贼必先擒王。只要拿下她们两人，说不定就能扭转局势。

    可是死灵却前仆后继地冲了上来，即使眼睁睁地目睹同伴化成青色的鬼火，也毫无退缩的意思。

    「呵呵……看你能撑到什么时候。」

    「等到你力竭倒地之后，这副肉体就是我们的了。」

    漫天飞舞的死灵露出得意的笑容。

    先前吃了苦头之后，死灵纷纷保持一段距离，不再任意接近蕾娜。

    这种不即不离的战术，让蕾娜感到格外地疲惫。

    「蕾娜!」

    眼看情况不对，诺娃立刻舞动木杖前来支援。

    「诺娃，你还可以吗?」

    「当然!」

    「我有件事想拜托你。」

    蕾娜跟诺娃咬起了耳朵。

    为了扭转颓势，当务之急就是设法突破死灵的包围网。

    「好，我试试看。」

    诺娃接受蕾娜的提议，纵身跃上空中走廊的栏杆。

    蕾娜也跟在诺娃的身后。

    「她们想做什么?」

    死灵为之一愣，纷纷停止了动作。

    「我们要打破僵局!」

    蕾娜大吼一声，抓着先前从树顶跳下来时使用过的藤蔓，从空中走廊一跃而下……

    *

    「菲欧殿下!」

    精灵之母试图伸手搀扶脚步不稳、神情痛苦的菲欧，结果两人一起跌落在地。

    菲欧整个人压在上面，精灵之母费了好大的工夫，才将菲欧的身体乜。

    「这是怎么回事?」

    难道是因为跟自己亲吻的关系?

    雅莲凝视着菲欧，难掩内心的忧色。

    白皙透明的脸庞失去了血色，活像一张毫无生气的白纸。

    「雅莲，难道你……」

    唯有纯洁的处女才能让菲欧在毫无负担的状况下进行疗伤的工作。

    如果不是处女，菲欧就得承担对方的伤势。

    如今菲欧在亲吻雅莲之后，就突然不支倒地。

    一想到隐藏在表象背后的可能性，精灵之母不禁皱起了眉头。

    「别、别开玩笑了，怎么可能!」

    雅莲赶紧撇清。

    「说得也是，不该怀疑你的。」

    精灵之母向雅莲道歉之后，突然又想起另一个可能。

    「请恕在下无礼。」

    话刚说完，精灵之母就褪去菲欧身上的衣物。

    「啊……」

    高耸挺立的男性象徵映入眼帘，雅莲羞得别过头去。

    虽然只是短暂的一瞥，胸中却打起了千面鼓。

    「雅莲，你太嫩了。」

    斥责雅莲之后，精灵之母掀开披挂在男性象徵之上的遮羞布。

    「看吧，这就是让菲欧殿下痛苦不堪的诅咒。」

    在精灵之母示意之下，雅莲怯生生地睁开眼睛。

    与菲欧瘦弱纤细的身躯大异其趣的物体展现在雅莲的眼前。

    宛如眼镜蛇般的肉柱散发出黝黑的光泽，蔓延其上的粗壮血管不时跳动，模样看起来甚是恐怖。

    「要、要把它切掉吗?」

    「开玩笑!这可是菲欧殿下的力量泉源，怎么可以切掉!」

    精灵之母摇头叹息。

    雅莲是个称职的战上，却不是一个称职的女人。

    历经千年的岁月依然保行处于之身，从这里就可以得知她对异性毫无兴趣。

    「你看仔细了，这个黑色的金属环束缚厂菲欧殿下的肉体。」

    精灵之母白皙的指尖指着肉柱的根部。

    「一定要尽快解开诅咒。」

    「该怎么做?」

    「利用精灵的水滴。」

    「不为人知的秘药……」

    也难怪雅莲如此讶异。

    精灵的水滴只有超过千岁的精灵才有能力制作，堪称是秘药中的秘药。

    从体内分泌出来的水滴可以解除各种诅咒，甚至具备返老还童的效果。

    就雅莲所知的范围，过去从未用在精灵族以外的生物体上。

    「各位委员，没有异议吧?」

    软瘫在座位上的评议委员有气无力地点点头。

    「我们的未来完全托付在他身上。」

    其中一名评议委员说完之后，拿出一个银色的小瓶子。

    「将我们的水滴集中在瓶子里面吧!每个人的量虽然不多，不过只要集合众人之力……」

    评议委员纷纷低下头去，一个接一个地将小瓶子往右传。

    「精灵之母，他到底是什么人?」

    雅莲的发问让精灵之母露出会心的微笑。

    「他是被精灵族的始祖所驯服的幻兽之王、掌管净化与再生的伟大独角兽之化身。」

    「幻兽?」

    所谓的幻兽，指的就是独角兽或人面狮身兽这类具有魔法的稀有动物。

    至少绝对不是躺在地上的菲欧。

    在雅莲的眼中，菲欧只是一个纤细瘦弱的少年。

    「你应该见过独角兽吧?」

    「嗯……」

    独角兽的外型类似头顶长角的白马，偶尔会在精灵之森出没。

    它们的洁癖甚至在精灵之上，从来不跟人类打交道。

    厌恶人类的独角兽居然会化身成人类的模样，实在令人难以置信。

    一伟大的独角兽是独角兽之王。由于它的力量太过强大，因此不见容于人世，所以只好抛下亲族前往天界。」

    「既然如此，又怎么会再度回到人世?」

    「那是因为伟大的独角兽对人世有所眷恋啊，雅莲。」

    「眷恋?」

    「那就是歌声与少女。纯洁无垢的歌声以及少女，向来是它的最爱。」

    「所以它这次也是为了歌声和少女而来吗?」

    雅莲感到十分疑惑。

    诺娃的歌喉并不怎么样，雅莲不明白伟大的独角兽到底是看上了她哪一点。

    「详细情形我也不是很了解，毕竟菲欧殿下失去了记忆。不过……」

    精灵之母伸手抚摸黝黑肉柱的表面之后，继续开口说话：

    「之前见面的时候，它表示要寻找一名『使者』，希望已经觅得适当的人选了。」

    使者?

    雅莲瞪大了眼睛。：

    难道是指跟诺娃并肩作战的人类?

    「水滴已经准备完毕。雅莲，接下来需要你的身体。」

    精灵之母拿着装满透明液体的小瓶子，示意雅莲脱下衣物。

    *

    「她疯了!」

    「这么想死?」

    在众多死灵的惊愕声中，蕾娜拉着树藤跳了下去。

    「路，我们走!」

    诺娃也紧跟在后。

    「这是在搞什么!」

    两人的举动让爱莉大吃一惊。

    血肉之躯的人类和半精灵做出这种行为，无疑是跟自己的生命开玩笑。

    虽然两人的死活跟自己无关，然而亲眼目击自杀的现场，还是会让爱莉感到不甚舒坦。

    只见两人从空中走廊以惊人的速度急坠而下。

    万一在途中放开藤蔓，铁定会摔成一张肉饼。

    「哇喔~真勇敢。」

    面带微笑的梅洛娜仔细地观察蕾娜和诺娃的举动。

    若要突破超过六百名死灵的包围网，这的确是唯一的方法。

    蕾娜和诺娃紧抓不放的藤蔓伸展到某个极限之后，带着两人往上弹起。

    「哇!好强喔!」

    一眨眼的工夫，两人就飞得老高。

    梅洛娜不禁报以热烈的掌声。

    「这种突围方式真是太了不起了。」

    爱莉握紧镰刀，嘴角浮现一抹浅笑。

    命令死灵去对付她们，简直就是暴殄天物。

    *

    评议委员通力合作扶起昏倒在地的菲欧，让他坐在椅子上。

    失去意识的他全身软瘫，唯独男性的象徵高高举起，代表独角兽之剑依然在战斗中。

    然而独角兽之剑却被施了诅咒，无法发挥原本的力量。

    锥心的痛楚甚至让菲欧失去了意识。

    为了让灵树复原，也为了让精灵之森得以重生，说什么都得解开诅咒才行。

    这是必要的仪式，并不是见不得光的行为。

    精灵之母和评议委员都在现场，这就是最好的证明。

    雅莲在内心说服自己之后，脱卜上半身的盔甲。

    丰满白皙的胸部从盔甲之中蹦厂出来。

    精灵之母露出满意的微笑，拿起装满精灵水滴的小瓶子。

    透明黏稠的液体自雅莲丰满的曲线滑过。

    雅莲伸手托住自己的胸脯，深怕宝贵的精灵水滴溢了出来。

    精灵水滴堪称是这个世界上最纯净、最神圣的秘药，使用的时候不可以用手接触，必须以处女的肌肤为媒介，涂抹在受伤的地方。

    除了身为处女的雅莲之外，在场人士全都不能替菲欧涂抹精灵水滴。

    只见雅莲开始按摩自己的胸部，让精灵水滴均匀地分布在每一寸肌肤上。

    这是治疗的行为，不要想歪了。

    雅莲拚命地压抑浮现脑海的念头，心无旁骛地进行治疗前的准备工作。

    然而雅莲的身体是老实的，很快地就出现了出乎意料之外的反应。

    胸部尖端的两颗樱桃已经不听话地硬了起来。

    「呜！」

    雅莲紧咬下唇，发出诱人的呻吟。

    「差不多可以了。」

    在精灵之母指示之下，托着胸脯的雅莲跪爬到菲欧的脚边。

    昏迷不醒的菲欧坐在椅子卜，雅莲的胸部刚好正对着菲欧的患部。

    于是雅莲轻轻地以自己的胸部接触患部的前端。

    「好……好烫……」

    左右夹住兀自跳动的患部之后，雅莲不由自主地扭动水蛇般的纤腰。

    「很好，就是这样，千万不能用手。」

    精灵之母做出指示之后，雅莲努力地以自己的胸部将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。

    「呜……」

    雅莲的动作造成莫大的刺激，菲欧不禁轻声呻吟。

    「就快好了……撑着点，菲欧殿下。」

    眼看菲欧几乎快从椅子上滑了下来，精灵之母连忙从背后将他一把抱住。

    木制椅子的嘎滋声之中，夹杂着菲欧沉重的吐息。

    「呼……呼……」

    雅莲努力地以自己的身体，将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。

    *

    清澈优美的歌声传人耳际。

    湖畔少女的歌声让菲欧听得如醉如痴。

    据说世人之中，也有少数能够唱出神之音阶的天才歌手。

    少女的歌声确实已经达到神的领域。

    「你又来了。」

    伸手拨弄银色的秀发，少女看着站在她身旁的自己。

    「这是我最后一次为你献唱了。」

    为什么?

    说不出话……

    「国王命令我前往遥远的国度，位于南方的沙漠之国。」

    少女的身影逐渐模糊。

    「如果你要继续留在人世，应该需要人类的外表吧?」

    菲欧点点头。

    「如果我死了，就把我的外表送给你好了。」

    少女这句话就像一把利刃穿透菲欧的心。

    「就当作是我送给知旨人的纪念好了，我的独角兽……」

    啊，这是我的记忆。

    猛然醒悟的菲欧凝视着自己在水面上的倒影。

    熟悉的银发少女。

    唯一的不同，就是纯白长裙之卜一柱擎天的男性象徵。

    「啊……」

    好像有某种东西从男性象徵的深处一涌而出。

    「不妙……!」

    菲欧下意识地伸手遮住自己的双腿之间。

    *

    荡到最高点的时候，蕾娜松手放开藤蔓。

    接下来只要调整身体的角度，就可以远离死灵的包围网，降落在爱莉和梅洛娜的身旁。

    这时蕾娜手中的独角兽之剑突然剧烈地震动。

    「菲欧?」

    紧接着剑刀急速膨胀，差点让蕾娜抓不住。

    独角兽之剑会产生这么大的变化，就代表菲欧出事了。不过从另一个角度来看，这也代表了菲欧还活得好好的。

    就在这个时候!

    蕾娜啐了一口，朝着一同下坠的诺娃使了个眼色。

    诺娃在半空中舞动木杖，降落在空中走廊的另一端。

    这样也好。

    至少诺娃可以向爱莉报一箭之仇。

    独角兽之剑的剧烈变化让半空中的蕾娜失去了平衡，眼看着就要落入死灵的包围网之中。

    等不及重整态势，死灵纷纷朝蕾娜的落脚点集结。

    「很抱歉，我没时间陪你们玩游戏!」

    蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

    打从认识菲欧以来，她从未见过独角兽之剑胀得这么大。

    强烈的剑风卷起。

    蕾娜只是轻轻一挥，无数的死灵就化为青色的鬼火，消失在大气之中。

    「幸好之前向卡特蕾尔学过对抗巨人的必杀技。」

    独角兽之剑虽然无限胀大，重量却末改变，因此蕾娜能轻而易举地舞动手中的巨剑。

    而且在攻击距离大幅增加的情况下，应该可以收到相当于冲击波的效果。

    「认命吧!」

    蕾娜吸了口气，朝着爱莉和其他的死灵直冲而去。

    *

    「不、不妙!」

    大叫一声的同时，菲欧伸手捣住双腿之间。

    「呀!」

    女性的惊叫声传入耳际，指尖也感受到毛茸茸的触感。

    「啊!」

    睁开双眼之后，眼前的景象让菲欧惊讶得说不出话来。

    「菲欧殿下，您醒来啦?」

    阵阵幽香从身后传来，身高相仿的少女正站在背后抱住自己。

    而且菲欧的指尖牢牢抓住的物体，更是让他怀疑白已是不是看错了。

    菲欧居然抓着雅莲的头发，把雅莲的脸埋入他的双腿之间。

    「对、对不起!我、我到底在做什么!」

    慌张之余，菲欧连忙松手。

    一柱擎天的柱状物结结实实地赏了雅莲一耳光，雅莲立刻狼狈地跌坐在地。

    「哇!哇哇哇!」

    雅莲雪白的大腿以及遮蔽私处的贴身衣物清晰可见，菲欧连忙乜了视线。

    吸了一口气之后，又缓缓地吐了出来。

    现在到底是怎么回事?

    深呼吸了几次之后，菲欧环视四周，这才发现自己身上的衣物被脱得精光。

    「啊!」

    看来雅莲似乎是在众多精灵族长老注目之下，接触了菲欧胀鼓鼓的小兄弟。

    「会痛吗?」

    雅莲的关切让菲欧顿时羞红了双颊。

    痛是不会痛啦，只是有点麻麻的感觉。

    「请恕我们无礼，菲欧殿下。」

    从身后抱着菲欧的精灵之母低声致歉。

    「这是拯救您的唯一方法，我们别无选择。」

    说完之后，精灵之母立刻以熟练的手法替菲欧穿上衣服。

    「没、没关系啦，我自己来就好了。」

    众目睽睽之下赤身裸体已经很丢脸了，菲欧可不想让别人来帮自己穿衣服。

    「既然已经不痛了，我想尽快前往灵树的所在地，可以吗?」

    菲欧一边穿上衣服，一边透过水晶球的画面观看蕾娜的战况。

    画面中的独角兽之剑无限胀大，虽然无法发出圣音，对付死灵却是绰绰有余。

    「咦?」

    菲欧感到不太对劲。

    过去独角兽之剑打倒死灵的时候，菲欧都会直接感应；如今蕾娜独自大战死灵军团，菲欧却没有半点异样的感受。

    这是精灵族的治疗效果，抑或是圣音遭到封印的后遗症?

    无论如何，都是不幸中的大幸。

    「蕾娜，撑着点。我也会努力的。」

    独角兽之剑的威力虽然强大，然而死灵军团的数量实在太多了，天晓得蕾娜能撑到什么时候?

    所以，当务之急就是尽快让灵树复活。

    这才是致胜的关键。

    「雅莲，立刻替菲欧殿下带路!」

    精灵之母毫不迟疑地向雅莲下令。

    *

    「嘿呀啊啊啊!」

    诺娃在半空中大吼一声，舞动木杖直扑而来。

    「爱莉，她就交给你了。」

    梅洛娜往前踏出半步，身体迅速膨胀。

    她的身形太过娇小，若要拿起武器与敌人作战，势必陷入不利的状况。

    因此梅洛娜必须让自己的身体膨胀起来才行。

    不过身体虽然膨胀了，密度似乎也跟着降低了不少，整个身体呈现半透明状态，看起来十分滑稽。

    「你倒是很会选嘛!」

    爱莉嘴上骂了一声，立刻举起镰刀刺向空中的诺娃。

    在空中无法改变方向，一定都是直线运动。

    只要事先掌握动向，轻而易举地就能将对方从半空中击落。

    「你一定很累了，我来让你休息一下吧!」

    爱莉的镰刀袭向诺娃毫无防备的腹部。

    然而诺娃并没有回身自保的意思，反而瞄准爱莉的头部挥下手中的木杖。

    爱莉感到双手一麻。

    这不是击中腹部的感觉，反而像是打中一块坚硬无比的金属。

    仔细一瞧，粉红色的小猴子正紧紧地抓住镰刀的前端。

    「可恶!」

    爱莉完全把这只最忠心的贴身保镖给忘了，不禁在内心暗骂自己糊涂。就在这个时候，诺娃的木杖以惊人的气势朝爱莉的头顶逼近。

    来不及闪避了。

    强大的冲击从脑门直窜脚底，爱莉顿时眼前一黑，什么也看不见了。

    「呜呜呜~!」

    眼冒金星的感觉也不过如此。

    爱莉往后退了几步之后，才勉强稳住身形。

    「咦?竟然陷入苦战!」

    站在不远处观看诺娃与爱莉交战的梅洛娜相当意外，她万万也想不到爱莉居然会屈居下风。

    「我可无法拔刀相助呢~」

    梅洛娜十字形的瞳孔凝视着横扫死灵之后逐渐逼近的蕾娜。每当蕾娜挥动独角兽之剑，死灵就会被剑风吹得七零八落，在惨叫声中化成点点鬼火。

    简直就像是黑夜的龙卷风。

    恶魔戒指虽然封印了独角兽之剑的圣音，却对物理性的攻击不造成影响。

    万一被那把巨剑直接命中，就算是爱莉也无法全身而退。

    看到自己的阵营陷入危机，梅洛娜当然不能坐视不管。

    只见她开始吸收附近的植物，试图填补自身的密度。

    「植物的效果似乎差了点耶。」

    看来植物好像不容易消化，梅洛娜的体内还残留了许多枯枝败叶。

    「还是动物比较好。」

    排出体内的枯枝败叶之后，梅洛娜开始变身。

    目前的大小应该是以应付眼前的状况。

    「好了，该从哪里玩起呢?」

    *

    在雅莲带领之下，菲欧从巨大的树洞走进了地下洞窟。

    灵树是精灵之森的力量泉源。

    化身为灵树的精灵多拉亚德，就居住在议事堂的正下方。

    议事堂所在位置的那棵神木，亦即灵树的枝叶。

    「天啊……」

    来到阴暗的地下洞穴之后，眼前的惨状不禁让雅莲咬牙切齿。

    触目所及尽是一片干枯。

    雅莲和菲欧每踏出一步，地下洞穴就会响起枯枝残叶的沙沙声响。

    「雅莲。」

    「菲欧殿下，有什么吩咐吗?」

    「叫我菲欧就好。」

    菲欧脸上露出亲切的微笑，直接说出内心的想法。

    「如果将治疗我的那种秘药洒在这里，应该可以让灵树枯木回春吧?」

    「精灵水滴非常稀少，恐怕不够治疗整株灵树。」

    雅莲否决了菲欧的提议，迳自朝地下洞穴的正中央走去。

    「是哦，那就没办法了。」

    从后面追上去之后，菲欧凝视着灵树的正中央。

    模模糊糊之中，他好像看到一个人影。

    「就是那个玩意儿吗?」

    「不要这么说，太失礼了。没错，这位就是灵树的化身。」

    雅莲的脸色有些沉重。

    历尽波折之后，终于将菲欧带来此地；可是身为生命力泉源的多拉亚德却呈现干枯的深褐色，好像随时都会瓦解。

    「迟了一步……」

    相较于雅莲的沮丧，菲欧的眼神却充满了好奇，仔细地检查犹如雕像一般的多拉亚德。

    「还有希望。」

    菲欧发现多拉亚德的胸前插着一把微微发光的木桩。

    「这是……?」

    「如果我没猜错的话，应该跟戴在长老身上的项圈属于同样的东西。既然木桩尚未失去功能，不就表示多拉亚德的生命力尚未枯竭吗?」

    「原来如此……」

    雅莲托着自己的下颚，对菲欧的推断深表同意。

    精灵之母曾经提到多拉亚德经历过替代时期，也就是说只要拔出木桩，灵树极有可能再度复活。

    「总算轮到我上场了。」

    菲欧站上台座，整个人抱住多拉亚德的身体。

    「不过我有个问题……」

    「请说。」

    「植物也有处女跟非处女的区别吗?」

    菲欧的问题让雅莲为之一愣。

    「对不起，我不是在开玩笑。这个问题对我真的很重要。」

    「很抱歉，我也不太清楚。」

    雅莲老实地回答。

    「是哦……没关系，试了之后就知道!」

    于是菲欧吻上了多拉亚德疑似嘴唇的部位。

    好冰……

    想像自己亲吻木像的画面，菲欧不禁露出滑稽的笑容。

    真的有用吗?

    连菲欧自己都很怀疑。

    「呜……」

    下半身突然传来一阵刺痛。

    看来精灵水滴的舒缓效果只是暂时性的。

    不行，绝对不能在这个节骨眼上失去意识。

    为了协助仍在地面奋战的蕾娜，说什么都要让多拉亚德重新复活。

    于是菲欧闭上双眼，伸手握住插在多拉亚德胸前的木桩。

    「呜哇!」

    锥心的痛楚如火烧般袭上菲欧的胸前。

    就是这样……

    只要能够转移痛苦，就可以让多拉亚德再生。

    菲欧捣着自己的胸口，忍受蔓延全身的寒气与冲击。

    「菲欧?」

    雅莲抱起缩在多拉亚德脚边的菲欧。

    此时形同枯槁的多拉亚德突然产生了变化。

    「开始……再生?」

    枯萎的部分纷纷掉落，绿色的少女从雕像中浮现。

    少女以惊疑未定的眼神环视四周，看到雅莲和菲欧之后，脸上浮现欣慰的微笑。

    「多拉……亚德?」

    菲欧试探性地开口。

    少女点点头，朱红色的双唇微，释放出美丽的音符。

    寂静悠扬的乐音传遍森林的每个角落。

    「奇迹就快要发生了。」

    如同雅莲的预言，多拉亚德的歌声让阴暗的洞穴重拾温馨的春光，干枯的地面和墙壁也再次冒出了鲜嫩的绿芽。

    大地回春的画面映入眼帘，菲欧的意识却逐渐被黑暗所吞噬。

    *

    击倒来犯的死灵之后，蕾娜迅速地往前推进。

    前所未见的独角兽之剑，无论是尺寸或威力皆然。

    面对威风凛凛锐不可挡的蕾娜，幸存的死灵一步步地后退。

    「哎，气势不如人。」

    死灵的窘境让梅洛娜噗嗤一声笑了出来，接着她往前踏出一步，挡在蕾娜的面前。

    「咦?」

    突然冒出来的梅洛娜让蕾娜为之一愣。

    「呵呵，好久不见!」

    身穿虎纹战斗服、手特长枪的少女对着蕾娜嫣然一笑。

    这种打扮、这副模样简直就跟蕾娜的妹妹、也就是邦斯伯爵家的亲卫队长艾莉娜没什么两样。

    「你在这里做什么?」

    面带微笑的艾莉娜缓步向前。

    蕾娜的嘴角浮现一抹冷笑，然后举起手中的独角兽之剑，毫不犹豫地朝她的头顶劈了下去。

    足以碎裂头盖骨的重击，让伪装成艾莉娜的梅洛娜失去了上半身。

    「呜哇!姊妹感情不睦吗?下手这么狠!」

    粉红色的身体微颤，梅洛娜立刻恢复了原本的姿态。

    看来粉色秀发的女性姿态才是她的真面目。

    「居然笑着劈开亲妹妹的脑袋，你到底有没有人性啊!」

    侮洛娜大声抗议。

    「感情还算不错啦，我只是有点火大而已。」

    「火大?」

    「你的变身能力真的很了不起，若不是我认识艾莉娜本人，恐怕真的会被你骗了。」

    「谢谢你的赞美，相当受用。」

    梅洛娜身形微颤，再度变成艾莉娜的模样。

    「现在你倒是说说看，我跟她哪里不一样?」

    「这个嘛，我就先从最明显的地方开始说起好了。」

    蕾娜挥动独角兽之剑，藉以牵制梅洛娜的行动，然后往前走了几步。

    「首先，艾莉娜的胸部没那么大!」

    「是哦，我不应该以自己的标准考量。」

    变身为艾莉娜的梅洛娜往后退了一步之后，胸部也为之缩小。

    「这样吗?」

    轻抚少年般的平板胸部，梅洛娜举起手中的长枪。

    「还有有小腹不够大!她喜欢吃油腻的食物，早就变成小腹婆了!」

    「嗯、嗯!」

    站在面前的艾莉娜又改变了模样。

    胸部贫瘠、腰部粗壮的艾莉娜看起来十分滑稽，蕾娜强忍内心的笑意，一边点头一边挥动独角兽之剑。

    「哇喔!」

    梅洛娜以所有脊椎动物都不可能办到的动作闪过蕾娜的攻击。

    「你们的感情真的很差耶!」

    闪避的同时，艾莉娜的模样也跟着扭曲变形。

    相当难缠的敌人。

    应该仿效前哨战的战术，以独角兽之剑的治愈能力让她变成涨破的气球吗?

    无视于兀自踌躇的蕾娜，梅洛娜这次又变身为身穿纯白上衣和大红马褂的武者巫女。

    「巴?」

    「听说流浪战士跟她的感情不错，应该会下不了手……吧?」

    「你想喔!」

    蕾娜斩钉截铁地否定之后，再度挥动独角兽之剑。

    「呜哇!看我的空手入白刃!」

    梅洛娜双手一拍，独角兽之剑顿时停在半空中。

    「空手人白刀都是用两只手才对吧?」

    蕾娜使劲想要拔出独角兽之剑，同时瞪了梅洛娜一眼。

    「别这么凶嘛~人家也是用两只手耶~」

    梅洛娜的双手合拢在蕾娜的头顶，看起来就像是朝拜的姿势。

    抓住剑刀的并不是梅洛娜的手，而是变化成手形的粉红色头发。

    看来变身为巴的同时，身体的局部还能变化成其他的东西。

    果然是一大强敌。

    「蕾娜，你真是没血没泪耶~居然动不动就攻击人家的脑袋~」

    「既然知道你是冒牌货，自然用不着手下留情。」

    话才说完，蕾娜又朝着梅洛娜踢出一脚。

    「哇哇哇!」

    梅洛娜再度以神奇的动作闪过蕾娜的攻击。

    这时握住独角兽之剑的力量突然消失，蕾娜顿时往后一仰，差点跌倒在地。

    「是哦~不能当着你的面变身~」

    恢复原貌的梅洛娜点点头。

    好不容易稳住身形之后，蕾娜端详着诺娃与爱莉的战况。

    诺娃善用自己的优势，藉由强大的机动力展开对决。

    爱莉则是紧跟在后，伺机展开反击。

    双方实力相当，一时之间难分高下。

    「好像跟这里差不多……」

    该如何击败攻守俱佳变化自如的梅洛娜呢?

    总不能一直虚耗下去。

    找不到有效的克敌战术，蕾娜感到十分焦虑。

    *

    淹没在澎湃的洪流之中。

    这是菲欧的意识对自己置身状况所作出的诠释。

    不是梦境。

    菲欧的意识离开肉体，被冲向了远方。

    这时眼前突然一亮，视野为之开展。

    波涛汹涌之中，一座小岛浮现眼前。

    光秃秃的小岛看不见草木，只有裸露的大小岩石，以及荒废已久的古代废墟。

    这是什么地方?

    还来不及环视四周，意识已再度模糊。

    这次菲欧听见了水流的声音。

    看来似乎到了水中。

    不过那不是普通的水。

    巨大的玻璃红装满了不知名的液体，菲欧的意识漂浮在水面之上。

    隔着一层玻璃，菲欧清楚地听见女性的笑声。

    女子身上披着黑色的长袍，头上罩着黑色的兜帽，无法辨识身形，也看不到她脸上的表情。

    兀自微笑的女子抬头看若玻璃。

    四目相交的瞬间，菲欧突然有一种奇特的感觉。

    时候未到……

    只见女子在玻璃缸的表面画了一个魔方阵，接着念出一连串的咒语。

    魔方阵注入魔力之后，发出绿色的幽光。

    好可怕的力量!

    女子的魔力让菲欧啧啧称奇，出走的意识依循着先前的轨迹回到自己的体内。

    *

    灵树的树根之下，雅莲一把将菲欧抱了起来。

    「菲欧，醒醒啊!」

    然而菲欧却一点反应也没有。

    多拉亚德瞥了两人一眼，旋即继续引吭高歌。

    看来除了自己之外，没有人可以向菲欧伸出援手。

    「情非得已，请见谅!」

    雅莲解开菲欧胸前的蝴蝶结，拉开菲欧的衣领。

    随着急促的呼吸上下起伏，胸口浮现出神秘的字样。

    多拉亚德转移到菲欧体内的诅咒，具体呈现在菲欧的胸口。

    事不宜迟，雅莲立刻脱下外衣，裸露上半身。

    察觉自己的乳头收缩挺立之后，雅莲不禁羞红了双颊。

    幸好附近没有人看到她的窘状。

    「这是单纯的治疗行为，千万不要想歪。」

    嘴里喃喃自语之后，雅莲将精灵之母交付的秘药滴在菲欧的胸口。

    接触菲欧的体温之后，精灵水滴散发出新绿的清香。

    直接涂抹当然比较方便，可惜雅莲不能这么做。

    只见雅莲跨坐在菲欧的身上，将自己的胸部贴上菲欧的前胸。

    「啊……」

    菲欧的心跳化作细腻的震动，刺激着雅莲的敏感部位。

    刺激如水波般慢慢扩散，最后集中在她的小腹。

    「呜……」

    雅莲紧咬下唇，忍受这种难以言喻的感觉。

    「嗯……」

    不久之后，菲欧睁开眼睛，浅蓝色的瞳孔映照出雅莲的脸庞。

    「你终于醒来了。」

    「还真的是一回生、二回熟呢!」

    菲欧的揶抡让雅莲联想起自己的模样，双颊又泛起了红潮。

    「谢谢。虽然有点舍不得，不过这样就够了。」

    菲欧慢慢地坐起上半身。

    「应该道谢的是我们才对，谢谢你拯救了精灵之森。」

    「既然如此，赶快去帮助带我到儿这来的人吧!」

    正气凛然的菲欧凝视着眼前的雅莲。

    「走，一起去找诺娃和蕾娜。」

    「菲欧殿下展现了神迹!」

    来自地底的歌声在议事堂盘旋缭绕。

    象徵着生命泉源的歌声，让濒死的评议委员慢慢地恢复了元气。

    「精灵之母……」

    恢复意识的评议委员抬头看着水晶球的画面。

    多拉亚德的歌声传遍森林的各个角落，被死灵夺取的生命力也逐渐复苏。

    巨大的神木抽出新芽、鲜嫩的新绿沿着斑驳的树干不停地往上生长。

    「那些死灵呢?」

    「自己看吧!」

    精灵之母指着水晶球。．

    「囚禁我们的死灵被雅莲打倒，灵树再度复苏。」

    水晶球的画面之中，诺娃和蕾娜正与敌人大打出手。

    「外来的访客……人类居然闯入树上都市?」

    其中几名评议委员不由得皱起了眉头。

    「她不是普通的人类，而是菲欧殿下挑选的『使者』。」

    精灵之母一说完，大家立刻用力地点点头。

    即使在这种紧要关头，评议委员还是坚持固有的传统思维。

    既然无法尊严地活下去，宁可选择尊严地死去。

    身为芸芸众生当中孤傲尊贵的种族，这是她们必然的决定。

    「现在就让我们执行精灵族的使命吧!」

    精灵之母摊开双手，以精灵族之长的身分下令。

    「以我们的歌声祝贺灵树的复活，驱逐残存的死灵!」

    *

    第一次成功，并不代表第二次、第三次也会成功。

    诺娃将防御部分全权委托给路，自己心无旁骛地专注于进攻，才勉强与敌人打成平手。

    「嘿嘿嘿……爱莉，你真的很强。」

    「你倒是很悠哉呢，诺娃。」

    「才没有呢!」

    诺娃往后退了一步，拉出了木杖最适合的回转距离之后，朝爱莉嫣然…笑。

    「艰困的时候也不能忘了笑容，这是战士长的教诲。」

    「是哦，不过……」

    爱莉无声无息地滑过，试图拉近彼此的距离。

    「不过你口中的战士长却是我的手下败将!」

    这时诺娃往左后方退了几步，再度将距离拉开。

    为了避免被爱莉吸收精气，诺娃只能以有效距离大过镰刀的木杖展开攻击，然而少了近身搏击的加持，也让诺娃无法施展决定性的必杀技。

    反观爱莉虽然在战斗初期吃了一记闷亏，如今却愈战愈勇，积极地展开行动。

    爱莉的战术十分简单。她打算逼上前去，吸收诺娃的精气，来个反败为胜。

    诺娃当然不会轻易让爱莉得逞。

    结果两人一进一退互不相让，战事也陷入了胶着。

    如果两人同时耗尽了体力，身边还有许多死灵助阵的爱莉势必会获得胜利。

    到时候爱莉也不必勉强出战，只要维持现状就好了。

    「真是无趣的战斗……」

    就在她叹了口气的瞬间，大气突然剧烈地震动。

    「怎、怎么回事?」

    震动的空气撕裂了爱莉身上的衣物。

    「呀!」

    这不是单纯的冲击波。

    密密麻麻的死灵纷纷仓皇定避消失无踪，就是最好的证明。

    「难道是……少爷!」

    爱莉吃了一惊，同时发现温暖的春风拂面而来，脚底下的林地冒出了翠绿的新芽。

    原本死气沉沉的森林再度充满了生命力。

    「怎么可能……」

    爱莉说什么也无法相信，居然会在最后一刻惨遭逆转。

    相较于爱莉的愕然，诺娃的脸上浮现出欣慰的微笑。

    森林再度复活了。

    侧耳倾听，安详宁静的歌声正从地底缓缓流泄。

    这就是灵树之歌。

    「谢谢你，菲欧……」

    喃喃自语之后，诺娃握紧了木杖。

    当自己被困在这里的同时，菲欧已经完成了他的任务。

    「诺娃，你还在做什么!」

    爱莉的身后突然传来正气凛然的声音。

    定睛一看，战斗教官雅莲正扶着菲欧站在空中走廊通往议事堂的终点。

    「战士长!」

    诺娃露出又惊又喜的表情。

    「不要退缩，勇敢地迎战!」

    「是!」

    在雅莲鼓舞之下，诺娃毫不犹豫地层开突击。

    「你、你想做什么!」

    眼见敌人突然改变了战术，爱莉连重新让衣服实体化的时间都没有，只得拿起武器慌忙应战。

    「原地旋转!不要露出破绽!」

    「是!」

    诺娃迅速地转动身体，使劲挥出手中的木杖。

    「呃!」

    爱莉只好纵身一跳，闪避诺娃的攻势。

    「瞄准她的落点!」

    「是!」

    诺娃算准了爱莉的落点之后，举起木杖往前一刺。

    手感相当扎实，爱莉也发出痛苦的呻吟。

    「第十二条!对倒地的敌人补上最后一击!」

    诺娃立刻瞄准爱莉的头心直劈而下。

    「慢着!」

    突然出现的粉红色布幕弹开了诺娃的木杖。

    「梅洛娜?」

    梅洛娜的出现让爱莉感到十分意外。只见梅洛娜胀大了自己的身体，替爱莉挡下致命的一击。

    「任务已经成功了，犯不着留在这里拚老命。」

    说完之后，梅洛娜直接将爱莉卷进自己的身体里。

    「啊!」

    「撤退!」

    无视于爱莉的惊呼，梅洛娜直接从空中走廊一跃而下。

    *

    「放开我!决斗还没结束!」

    梅洛娜体内的爱莉相当不悦。

    「决斗?继续打下去的话，你就输定了。」

    「呜……」

    梅洛娜所言非虚，爱莉不禁脸色一沉。

    自从雅莲出现之后，诺娃的表现简直判若两人，更何况伴随着灵树再生而来的冲击波，也对爱莉的魔力造成莫大的影响。

    「好吧，也只好乖乖撤退了。」

    「这样才对嘛~其实你早就想回去了，现在这个时机不是刚好吗?」

    「慢着，任务成功是什么意思?」

    灵树复活代表了木桩已经失去作用。

    也就是说爱莉先前的努力全部化为乌有。

    「可是魔女不准我说耶~算了，就告诉你吧!」

    「什么魔女?要叫主人。」

    爱莉和梅洛娜是侍奉同一个主人的女侍，不过梅洛娜总以为自己可以跟主人平起平坐，这是忠心耿耿的爱莉所无法接受的。

    「主人也好、魔女也罢，不都一样吗?」

    「不一样!」

    「就快接触地面了，小心咬到舌头喔!」

    梅洛娜将身体变形为球状，吸收大部分的冲击力之后，高高地弹上天空。

    爱莉在梅洛娜的体内体验到无重力的感觉，静待梅洛娜的回答。

    「嗯，我们继续说下去。这次任务的目的是将恶魔戒指套上独角兽之剑，以及把木桩的诅咒转移至菲欧的身上。」

    「你说什么?万一少爷没出现在精灵之森，我们该怎么完成任务?」

    也难怪爱莉会有这种反应。

    发动这种大规模的军事侵略，却不能保证任务目标是否会出现，这种风险也未免太大了一点。

    一当然罗，铲除灵树的生命力也是任务之一啦。你又不是第一天认识魔女，她的城府之深，不是我们所能想像的。」

    说话的同时，梅洛娜也藉着滚动来抵销下坠的冲击力。

    「所以罗，继续待下去也没什么意思了，回家吧!」

    「说得也是。」

    走出梅洛娜的身体之后，爱莉抬头看着遥远的空中走廊。

    干枯的神木已经被鲜嫩的新绿围绕。

    好可怕的复原能力，爱莉心想。

    「不过就这样回去，面子有点挂不住。就算没办法让灵树干枯，至少也要让它受点损伤才行。」

    「关于这点嘛，我倒是有个好主意。」

    梅洛娜露出一抹好笑。

    「召唤出那个家伙，将精灵之森夷为平地如何?」

    「你是指……」

    爱莉的声音微微颤抖。

    「没错，正确答案。」

    梅洛娜不怀好意地笑了几声之后，将自己的身体拉得又细又长，变化成召唤用的魔方阵。

    「虽然有失优雅，不过也是个办法。」

    双手捏着裙摆，爱莉走进魔方阵。

    「仅以主人沼地魔女之名进行召唤。被召唤者不必承受任何罪过，只要粉碎眼前的敌人!」

    爱莉在梅洛娜变化而成的魔方阵中来回跳舞，同时念出召唤用的咒语。

    冷飕飕的空气降临四周，被召唤的生物在魔方阵的彼端恣意狂啸。

    *

    宜人的凉风迎面吹拂，枝头纷纷冒出了绿色的新叶。

    精灵的歌声之中，惨遭死灵蹂躏的森林逐渐恢复了生命的旋律。

    「诺娃，干得好!」

    空中走廊之上，雅莲大声称赞自己的爱徒。

    「流浪战士蕾娜殿下，在您与菲欧殿下的努力下，森林终于恢复了往日的容貌，请接受我

    最诚挚的谢意。」

    蕾娜默默地点头之后，端详着倚靠在雅莲身上的菲欧。

    「菲欧……」

    「蕾娜……」

    菲欧苍白的脸庞勉强挤出一丝笑容。

    「我成功了吗?」

    「当然，眼前的景色就是最好的证明。」

    蕾娜看着一望无际的树海。

    眼前的森林不再是枯萎干涸的死亡国度，而是绿意盎然的美丽世界。

    「除了你之外，还有谁办得到?」

    蕾娜欣赏着菲欧创造的奇迹，得意之色尽在眼底。

    「唔!」

    雅莲突然眉头一皱。

    「蕾娜殿下、诺娃!快逃!」

    大叫一声的同时，雅莲也抱着菲欧往后一跳。

    「啊?」

    蕾娜还来不及反应，就被诺娃一脚踢了下去。

    完全状况外的蕾娜就这样摔倒在空中走廊上。

    「怎么回事?」

    蕾娜的疑问被野兽的咆哮所淹没，先前站立的地方已经被冻成白色的冰块。

    「这是什么?」

    到底发生了什么事?

    搞不清楚状况的蕾娜坐起上半身。

    「蕾娜，快过来!」

    诺娃连忙将蕾娜从地上拉了起来。

    哔哔啵啵的声音传来，蕾娜这才发现支撑走廊的藤蔓出现了好几条裂缝。

    「呜哇啊啊啊!」

    蕾娜大叫一声，菲欧和雅莲朝着相反方向飞奔而去。

    这时走廊已经开始崩塌了。

    若是迟了半步、若是没有诺娃的那一脚，蕾娜恐怕得跟着结冻的走廊一起坠落深不见底的地面。

    「到底是怎么回事?」

    「蕾娜，冷静一点!」

    菲欧在对岸大声叫喊，试图让蕾娜冷静下来。

    「菲欧?你……」

    蕾娜还来不及把话说完，巨大的黑影就从地面伴随着冷风直扑而来。

    白色的翅膀，上面长了许多鳞片，还有如同猫科动物的细长眼睛。

    庞大的身躯一扭，朝着蕾娜大声咆哮。

    周围的空气为之震撼，从口巾释放的冷空气化作无数的冰晶，在半空中闪闪发光。

    「冰魔龙……」

    传说中的魔兽出现在眼前，蕾娜不禁倒抽一口冷气。

    冰魔龙的破坏力十分惊人，复原不久的精灵之森恐怕禁不起它的摧残。

    「诺娃!抓住藤蔓荡过来!」

    眼见诺娃也跟蕾娜一样大惊失色，雅莲立刻下达了指令。

    「是!」

    诺娃反射性地抓住头顶的藤蔓。

    「蕾娜，你也一样!」

    诺娃的声音让蕾娜恢复了冷静，只见她拔出独角兽之剑，与冰魔龙展开对峙。

    「我来吸引它的注意力!诺娃，你攻击它的弱点!」

    菲欧，助我一臂之力吧!

    蕾娜在内心暗自祈祷之后，轻轻地握住独角兽之剑的剑柄。

    *

    不断胀大的独角兽之剑已经到了极限。

    在正常的情况下，不管独角兽之剑如何膨胀，菲欧都不会感受到丝毫疼痛。

    然而自从在议事堂昏倒之后，每当独角兽之剑胀大的时候，莫名的痛楚就会爬上菲欧的身躯，仿佛刀割般难以忍受。

    而且平常藉由歌声纡解的能量，也化成一团灼热的火球，从身体的深处一涌而出。

    找不到出口的狂热脉动……

    「呜……」

    强忍着锥心的痛楚，菲欧将视线赝下方。

    神木的根部一片漆黑，正如魔方阵发动之后的景象。

    看来冰魔龙就是从那里被召唤出来的。

    「雅、雅莲，你看!」

    雅莲探头看了一眼，立刻对诺娃下达指令。

    「诺娃，破坏魔方阵!」

    接获命令之后，诺娃毫不犹豫地跳到神木的树干上。

    *

    在雅莲指示之下，诺娃伸手抓住藤蔓。

    沿着树干的小径下到地面需要花上一段时间，抓着藤蔓荡下去反而比较快。

    手里拿着不断鼓动的独角兽之剑，蕾娜刻意做出夸张的动作，以吸引冰魔龙的注意力。

    冰魔龙大吼一声，朝着蕾娜直冲而来。

    平常蕾娜都会选择正面迎战，然而这次的敌人实在过于庞大，正面迎战绝对不是聪明的选择。

    于是蕾娜身形一闪，躲过了冰魔龙的突击。

    一阵天崩地裂，小径被冰魔龙撞成碎片。

    「好冷……」

    冰魔龙呼出的冷气近在咫尺，蕾娜不禁打了个哆嗦。

    连蕾娜呼出的气息都被冻成无数的冰晶，散布在蕾娜的身边。

    可惜现在没有取暖的时间。

    冰魔龙巨大的身躯攀附神木快速前进，沿着树干修筑的小径纷纷遭到破坏。

    「喝啊啊啊啊!」

    转进总有个限度。

    趁着冰魔龙调整态势的时机，蕾娜刺出手中的独角兽之剑。

    冰魔龙伸出爪子，仿佛一只淘气的小猫。

    「呼!」

    强烈的冲击力透过独角兽之剑传来，蕾娜整个人差点飞了出去。

    双方的体型和力气悬殊，莫名的恐惧自蕾娜的心底窜升。

    即使是能征善战的蕾娜，过去也从未遭遇过如此巨大的敌人。

    每当冰魔龙的口中吐出冷气，周围的空气就会为之结冻，点点冰晶就像天上的星星，看起来格外美丽。

    幸好蕾娜身上的盔甲已经被梅洛娜溶解了，否则接触到冰魔龙的冷气，说不定真的会被冻伤。

    「真的是祸福难料。」

    沿着小径撤退的同时，蕾娜在心中寻找克敌致胜的办法。

    冰魔龙是一大强敌，却不是无法打倒的敌人。

    事实上，蕾娜认识曾经打倒冰魔龙的人，也从那个人的口中得知冰魔龙的弱点。

    麻烦的是她所采用的战术在这里派不上用场。

    或许是不愿意让蕾娜有思考的机会，也或许是基于戏乔猎物的本能，冰魔龙突然伸出利爪，朝蕾娜直扑而来。

    「看来我别无选择了!」

    蕾娜低头躲过冰魔龙的利爪，举起无限膨胀的独角兽之剑，刺向冰魔龙的胸膛。

    噗咻!

    独角兽之剑的利刃轻而易举地贯穿冰魔龙的鳞片，顿时冰冷的体液从伤口狂喷而出。

    「成功了吗?」

    据说冰魔龙的鳞片比骑士的盔甲还要坚硬。

    如此坚硬的盔甲怎么会轻而易举地被贯穿?

    看来独角兽之剑似乎比先前更加锋利了。

    这个新发现让蕾娜迟疑了起来，她不知道该不该将剑刃直接送进去。

    另一方面，胸前感到一股剧痛的冰魔龙发出狂暴的咆哮，巨大的躯体高高地立了起来。

    「啊?」

    独角兽之剑和蕾娜也跟着被抛上了半空中。

    「不妙……」

    即使陷入了生死存亡的关头，蕾娜依然保持一贯的冷静。

    *

    诺娃降落地面的时候，魔方阵已经慢慢消失了。

    「真可惜，你迟了一步。」

    逐渐模糊的魔方阵之中，传来爽朗的声音。

    「我们已经达到目的，准备回去了呢~」

    「站住!」

    诺娃的声音让魔方阵的行动为之停顿。

    「怎么?」

    「你们的目的是什么?」

    诺娃老实地开口问道。

    「这个嘛……将恶魔戒指套上独角兽之剑。」

    「什么?」

    诺娃吃了一惊。

    果真如此，自己岂不是害得菲欧身处险境?

    「请你顺便替我转告他，若想解除诅咒，就到『恶灵岛』来吧!」

    接着魔方阵释放出最后的光芒，消失在大气之中。

    *

    「这是治疗的行为，请勿拒绝。」

    即使对方的表情十分诚恳，双颊还是不听话地泛起红晕。

    更何况当着奋战不懈的蕾娜和诺娃面前接受这种治疗，更让菲欧感到无比的罪恶。

    察觉菲欧的心思之后，雅莲轻抚他的脸颊。

    「为了蕾娜，你就忍耐一下吧!」

    「嗯……」

    「那就失礼了。」

    于是雅莲掀开菲欧的裙子。

    冷飕飕的寒风灌了进来，菲欧感到双腿之间几乎快冻成冰棒了。

    自从在多拉亚德的面前接受治疗之后，菲欧就再也没穿上贴身衣物。

    「啊……」

    软绵绵暖烘烘的物体突然贴了上来，菲欧不禁轻噫了一声。

    「呀……啊……」

    精灵水滴是精灵族的秘药，使用的时候下寸直接用于碰触，因此雅莲以全身上下最柔软的部分替菲欧涂药。

    疼痛的感觉瞬间消失，取而代之的是另一种奇妙的感觉。

    「不、不行……啊……」

    之前的治疗过程中，菲欧一直压抑体内的某种情绪，如今已经到了极限。

    过去一直以歌声抒发的庞大能量，正急着寻找出口。

    「啊……我……」

    菲欧将体内灼热的物体一股脑地射向雅莲。

    「呀!」

    突然被热腾腾的液体喷个正着，雅莲不禁惊声尖叫。

    以超过一千岁的精灵而书实在过于稚嫩。当娇嗔传人耳际，浑身无力的菲欧朝着雅莲倒了下去。

    *

    蕾娜被抛上半空中之后，冰魔龙的利爪立刻尾随而至。

    「呜!」

    慌乱之中，蕾娜连忙以独角兽之剑充当盾牌，挡住冰魔龙的攻击。

    可是危机依然存在，并未因此化解。

    蕾娜感到自己正缓缓地坠落。

    全身腾空的她找不到着力点。

    想要抓住救命的藤蔓，偏偏神木位于遥远的彼端。

    「不行，一定要快想想办法!」

    偏偏脑筋一片空白的蕾娜什么办法也想不出来。

    眼看着地面近在眼前，冰魔龙胜利的怒吼清晰可闻。

    再不想个办法，一定会被活活摔死。

    这时手中的独角兽之剑突然震了一下。

    千万不要放弃。

    蕾娜感受到菲欧对她的鼓励。

    独角兽之剑末端的圆形球状物也在同一时刻冒出一条条青筋。

    又要变形了吗?

    正当蕾娜疑惑不已的时候，球状物突然喷小金光闪闪的液体。

    「哇!」

    独角兽之剑不停地抽搐，等到金光闪闪的液体喷完之后，旋即变化成一把圆锥形的刀刃。

    蕾娜还来不及反应过来，四散飞溅的液体己在她身上化成银色的盔甲。

    「这……」

    从独角兽之剑本体脱离的剑刀化作一对翅膀，附身在蕾娜的腰际，带着蕾娜飞上了高空。

    「我、我居然会飞?」

    （是的，我的主人。）

    菲欧的声音在脑海中响起。

    可是语气少了平时的轻佻，而多了几分庄严与肃穆。

    （歌声的封印反而解开了我的禁锢，这真是一大讽刺。现在就利用我的力量，打倒你的敌人吧!）

    「力量?」

    蕾娜打量着右手的独角兽之剑。

    螺旋纹的刀刃消失无踪，取而代之的是透明锋利的薄刀。

    （无坚不摧、削铁如泥!在心中默念三次!）

    蕾娜依言默念三次之后，朝着直扑而来的冰魔龙挥出手中的长剑。

    锵!

    清脆的声响传人耳中。

    蕾娜的剑刃并未直接命中对手。

    然而冰魔龙却停止了动作。

    「成功了吗?」

    一阵冰块碎裂的声音传来，断成两截的冰魔龙被自己释放出来的冷气冻成冰块，直线坠落

    地面。

    「不、不会吧!」

    超乎常理的能力让蕾娜瞠目结舌。

    这已经是不属于人类所拥有的能力了。

    （现在不是惊讶的时候，快点找个地方降落!）

    「嗯!」

    在声音导引之下，蕾娜缓缓地降落在树干上的小径。

    蕾娜身上的盔甲也如蒸发的薄冰般消失无踪。

    「这到底是谁的力量……?」

    没有人回答蕾娜的问题。

    蕾娜凝视着恢复原状的独角兽之剑，完全没注意到自己几乎处于全裸状态。独角兽之剑的握把依然镶嵌着黑色的金属环。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 终章 全新的旅程

    终章全新的旅程

    绿意盎然的精灵之森。

    枝头小鸟啼声婉转，金色的阳光温柔地洒落大地。

    当初被死灵占据的颓败景象已不复见，只剩下小径和空中走廊的重建工程，见证了惊天动地的生死战役。

    「谨代表全体森林精灵，向菲欧蒂尔谢拉克里德及其搭档蕾娜，致上最高的谢意。」

    当着众多委员以及长老的面前，精灵之母单膝跪地，向两人致谢。

    「菲欧殿下，这是我们准备的一点小礼物。」

    精灵之母将一只小瓶子交给菲欧。

    小瓶子的表面刻着精巧细致的花纹，一看就知道是出自精灵之手。打开瓶盖，里面装着透明无色的液体，弥漫着一股浓浓的青草香。

    「菲欧殿下的诅咒因我们而起，照理说我们应该设法解除您的诅咒才是。只可惜我们并不知道解除诅咒的方法，只能想办法减轻您的痛苦而已。」

    说完之后，精灵之母看着站在菲欧身边的蕾娜。

    「精灵水滴绝对不可以用手碰触。每个人的手都接触了许多不好的事物，万一污染了精灵水滴，恐怕会失去药效。」

    「既然不能用手碰触，难道要用滴的吗?，

    「只需要少量的精灵水滴即可，然后以你的身体涂抹在患部。看你的身材还不错，应该不成问题。」

    发现精灵之母正盯着自己的胸部，蕾娜不禁羞红了脸颊。

    精灵之母的意思很明显，就是要蕾娜以胸部替菲欧涂药。

    「没什么好害羞的，这是单纯的治疗行为。」

    精灵之母再度强调了一次之后，恭恭敬敬地低头行礼。

    「请拾起头来。」

    听到菲欧的指示之后，精灵之母依言抬头。

    「真正应该感谢的人并不在这里。」

    蕾娜的发言让在场的评议委员们脸色一变。

    精灵之母身为精灵族的领袖，居然对区区人类卑躬屈膝，这可是有史以来的一件大事。

    要不是蕾娜是菲欧的使者，评议委员们早就把她请出树上都市了。

    「现在是对两位表达感谢之意的场合，不需要杂种在场。」

    精灵之母冷冷地回答。

    「这是你的真心话?」

    菲欧顿时对精灵族的狭隘心胸十分感冒。

    若不是诺娃带着蕾娜和菲欧及时赶到，树上都市早就变成一座死城，精灵之森依旧被死灵所支配，在座的评议委员们恐怕有一半以上都活不成了。

    然而评议委员们却彻底地否定诺娃的功绩。

    他们非但未曾向诺娃表示感谢，甚至在战斗结束之后，立刻将诺娃逐出树上都市。

    「这就是我们的生活方式，往后也不会有任何改变。」

    精灵之母垂下眼皮。

    「多说无益。蕾娜，我们走吧!」

    菲欧牵起蕾娜的手，朝议事堂的门口走去。

    「对了，我还有一句话要说。」

    「请尽管吩咐，菲欧殿下。」

    「精灵族的狭隘遭致了这次的灾难，如果你们还是死性不改……」

    菲欧停顿半晌，冷冷地看着精灵之母以及在场的长老们。

    「就没有下一次了。」

    冷冷地丢下一句之后，菲欧带着蕾娜走出议事堂的大门。

    *

    菲欧的眼神和语调让蕾娜打了个寒颤。

    这不像是平常的菲欧。冰冷坚毅的脸庞看不出少女特有的柔弱，反而更像一个精悍的少年。

    「菲欧。」

    「嗯?」

    「你好像很生气。」

    看着菲欧跨出大步走在小径的模样，蕾娜忍不住开口。

    「难道你不生气吗?」

    菲欧依旧维持同样的步伐。

    「是有那么一点啦。」

    精灵族对待诺娃的方式确实令人生气不过那也是她们的规矩。

    或许这种安排也有她们的道理吧!

    「更少我们履行了承诺，拯救了森林，这样不是很好吗?」

    为了让菲欧高兴起来，蕾娜的语气显得格外开朗。

    「反正一开始就不求回报，对得起自己就好了嘛。」

    「说得也是。谢谢你，蕾娜，我的心情好多了。」

    菲欧翻弄裙摆，露出灿烂的笑容。

    「对了，菲欧。」

    「嗯?」

    你是不是恢复记忆了?

    这句话被蕾娜硬生生地吞了进去。

    「以后不必穿女装了吧?」

    「啊?」

    「怎么说呢……我也想看看你穿上男装的帅气模样。」

    蕾娜乜视线，试图模糊焦点。

    她关心的不是菲欧的记忆是否恢复。

    独角兽之剑的变化与菲欧脸上的精悍神情是否有什么关连，这才是蕾娜关心的焦点。

    「我知道了，你爱上我了对不对?」

    「唔!」

    「这就叫做真命天子远在天边、近在眼前……痛!」

    发现菲欧愈来愈嚣张之后，蕾娜立刻以手刀伺候。

    「很痛耶!」

    「这不是什么爱不爱的问题，好吗?」

    蕾娜嘟着嘴巴快步前进，把菲欧丢在身后。

    「不要口是心非了啦!」

    轻抚兀自发疼的脑袋，菲欧追了上去。

    「我一向心口如一。」

    走下神木之后，蕾娜突然停下脚步。

    「感谢我们的救世主!」

    雅莲与麾下的战士将长剑贴在胸口。

    这是她们为贵宾送行的剑礼。

    精灵战士并列两侧，雅莲走到蕾娜的面前。

    「无法保护自己的家园，惭愧至极。感谢你的鼎力相助，也请宽恕我们的无能。」

    说完之后，雅莲深深地一鞠躬。

    身后的战士团也跟着低头行礼。

    「拜托，没必要这么夸张吧?」

    摇头苦笑的菲欧定到雅莲的面前。

    「有件事必须通知两位，所以率领下属们在此等候。」

    雅莲在菲欧的面前欠身致意。

    「唔!」

    深邃的乳沟近在咫尺。

    一想到雅莲丰满又具有弹性的胸部，菲欧不禁弯下了腰。

    「咳咳!」

    蕾娜立刻轻咳了几声，恶狠狠地瞪了菲欧一眼。

    「这……我只是……」

    「对方要我传话，她们在恶灵岛静候两位大驾光临。」

    「恶灵岛……」

    找到旅行的新目标之后，蕾娜的脸上绽放出欣喜的光彩。

    「为了报答两位的恩情，在下应该与两位同行才对。可是……」

    雅莲看着头顶的树上都市。

    「没关系，我明白。」

    蕾娜微微一笑。

    评议会想必对雅莲的行动多所限制，自是毋庸赘言。

    「谢谢，我们这就前往恶灵岛。」

    「替我们转告诺娃，请她不必担心。」

    留下这句话之后，菲欧转过身子，朝着森林的出口走去。

    蕾娜向雅莲点点头，也跟着菲欧离开森林。

    *

    路吱吱乱叫，彷佛在责怪诺娃为什么不去送行。

    「路，我也很想啊。」

    诺娃紧紧地握着木杖。

    她不只想去送行而已，甚至还想向蕾娜和菲欧表明心意，一起前往恶灵岛。

    毕竟对于菲欧身上的诅咒自己也该负起部分的责任。

    可是诺娃还有工作，是精灵之森的评议会交付给她的任务。

    于是诺娃静静地吸了口气，唱出悠扬的歌声。

    名剑名刀何其多，

    唯女王手中的圣剑，

    才是刀中之霸、剑中之王。

    知名的武器何其多，

    达人的武器只有一种，

    那就是千锤百链的格斗技。

    这就是过去在刚恩绿洲的时候，菲欧歌唱、诺娃跳舞的曲子。

    诺娃的歌喉清澈了亮，丝毫不比菲欧逊色。

    只见远处的菲欧和蕾娜停下脚步，四处寻找诺娃的身影。

    天下的达人，以女王为目标。

    世界的女王，只有一个。

    最强的战士，才是最强的女王。

    拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

    站上决战的舞台，

    挥洒生命的光彩。

    歌声结束之后，菲欧高高地举起右手，仿佛发现了诺娃的踪迹。

    当然，这只是巧合。

    从菲欧和蕾娜的位置是不可能看到躲在树上的诺娃。

    「这份恩情，我将在女王之刃回报，请你们一定要活着回来。」

    诺娃向渐行渐远的两人献上深深的祝福。

    *

    怒涛的彼端、人鸟绝迹的孤岛，一盏微弱的灯光照亮了四周。

    灯光亮起的同时，小岛的每一个角落纷纷冒出无数的青焰。

    冷冰冰的火焰来自另一个世界。

    肆虐北海的海盗以及熟悉海性的讨海人也不敢接近这座小岛。

    这座无人岛的名字，就叫作恶灵岛。

    远古的神话时代，这里是反抗天神的叛乱份子被监禁的牢笼。

    荒废许久的神殿一隅，浮现魔方阵的光芒。

    「嘿唷!」

    两侧的红发摇曳生姿，穿着女佣服的少女拎着一只可爱的篮子冲了出来。

    少女轻压扬起的裙摆，优雅地降落在石阶之上。

    严格说来，她并末降落。

    少女脚边的鬼火让她的身体飘浮在半空中。

    「梅洛娜，我送便当来了。」

    「谢啦，肚子饿死了呢!」

    阴森诡异的遗迹之中，传出开朗爽快的声音。

    在鬼火照明之下，位于遗迹最深处的梅洛娜长出了许多只手，正忙着操纵奇特的魔法装置。

    「辛苦了，放在那边就好。」

    梅洛娜头也不回，一股脑儿地忙着工作。

    「主人要我过来察看你的情况。」

    「嗯，就说进行得很顺利。」

    魔法装置的正中央摆吾一只巨大的玻璃圆筒。

    圆筒里面装满了紫色的液体，以及金发及腰的女性。

    「看你忙成这样，真的还顺利吗?」

    「还好啦!魔女完成了主要结构，我只是负责细部设定而已。」

    漂浮在圆筒中的女性有一副完美的身材。

    唯一的特异之处，就是在双乳之间镶嵌着一颗漆黑的球体。

    「梅娜丝女王那件事你也说没问题，结果还不是失败了。」

    「所以魔女这次也特别认真，差点没把我累死。」

    嘴上虽然抱怨连连，梅洛娜却以愉悦的神情调配圆筒中的液体。

    「菲欧的生命力也不时透过恶魔戒指和木桩传来，所以我得好好地分配才行，一部分用在岛上的系统，一部分用在她的身上。」

    液体不断地冒出气泡，金发女性的手指突然微微抽动。

    「她还活着吗?」

    「应该是正在复活中才对，还需要一段时间才能完全复活。」

    魔女下达的指令不只是单纯地再生或复活，而是更复杂的要求。

    「来得及吗?蕾娜和少爷就快到了呢!」

    菲欧被木桩的诅咒缠身，独角兽之剑的力量也被恶魔戒指封锁。

    木桩和戒指都是沼地魔女威力强大的魔法道具，只有透过「某种行为」，才能解除诅咒。

    「邀请函已经寄出去了吧?」

    「嗯，真不知道主人有什么打算。」

    「大战之前的疯狂派对，这不是魔女的说法吗?」

    梅洛娜根本不想知道魔女内心的想法，她只知道大战之前的这段时间，将会上演一场绝世好戏。

    「我没差啦，好玩就行。」

    随意抛出这句话之后，梅洛娜接过爱莉手中的便当。

    篮子里面传出甲壳动物爬行的声音。

    「传说中的剑圣玛莉亚将会成为我们的同志，没什么好担心的。」

    利用指尖吸取螃蟹之后，梅洛娜露出满足的微笑。

    *

    四年一度的女王之刃，决定大陆霸主的大型竞技比赛。

    长达三年的前哨战即将结束，大陆即将掀起一场腥风血雨。

    菲欧可以解除体内的诅咒，以及独角兽之剑的封印吗?

    他们在恶灵岛将会遇上什么麻烦?

    结果如何，只有试了之后才知道。

第四卷 恶魔戒指的诅咒 后记

    后记

    一大挑战!

    虽然还不到挑战禁忌的程度，不过这真的是前所未有的大胆尝试，只是苦了菲欧就是了。

    或许有人认为这还不算什么，也请大家向那方面的专门书籍寻求欲望的纡解，将注意力集中在美斗士的战斗之上。

    有关情色的话题，似乎已经成为本书的惯例……

    提到胸部的大小，不是有所谓的巨乳、爆乳、超乳吗?

    前一集的主题正是『超乳战斗爆发』，于是我起了个念头――

    如果换成男性呢?

    常常听人提起巨根，却没有所谓的爆根或超根。

    胸部太大容易造成肩颈酸痛以及其他后遗症，对女性来说是一大煎熬。同理可证，男性的

    那个如果过于硕大，充血的时候会不会造成贫血呢?这个问题让我感到十分好奇。

    在此特别声明，我并不是每天都在想这些有的没的喔!

    提到本书的登场人物，主角蕾娜当然是少不了的，除此之外还有『冥土使者爱莉』、『千变刺客梅洛娜』、『森林守护者诺娃』以及『战斗教官雅莲』，堪称是令人眼花撩乱的美斗士阵容。

    作者执笔创作期间，战斗教官雅莲的人型尚未发售。

    于是作者联络了游戏担当土产物屋兄，请他提供雅莲的参考资料，结果让我大吃一惊

    战斗教官雅莲是个了不起的人物。

    她的设定带给我无限的灵感。

    尤其是构思战士长的软诲时，更让我感到无比的乐趣。

    第四条、随时掌握周围的情况。

    第六条、坐而言不如起而行。

    第十条、艰困的时候也不要忘了脸上的微笑。

    第四十八条、出其不意、克敌致胜。

    进行游戏的时候喊出这些敦诲，老实说还满有意思的。

    说到游戏，就不能不提到视觉游戏书。

    相信大家都知道，女王之刃与失落的世界是可以彼此相通的。

    很少人会对怪物有「萌」的感觉，不过怪物的HP特别高，山丘巨人与冰魔龙的战斗一定比美斗士的决战更有意思。

    当然罗，还可以跟女王之刃的角色互斗。

    如前所述，视觉的力量是很伟大的。

    作者现在相当期待书中插画的成品。

    尤其是封面彩稿，每次都让作者有惊艳的感觉。

    最后，要感谢所有读者的支持与鼓励，让本书得以累积这么多集数。

    也谢谢每次都被我古怪的创意逗得哈哈大笑的M兄。

    感谢每次总是容忍我食言的妻子和儿子，我一定会找时间带你们出去玩。

    没有你们的帮助就没有本书的诞生。

    往后也请多多指数。

    题外话，由于在创作本书的时候，我生了一场重病，因此在这里祝大家身体健康，天天快乐。

    冲田汛

第四卷 恶魔戒指的诅咒 插图



第五卷 独角兽骑士 序章 寻找神话时代的武器

    序章寻找神话时代的武器

    象徵圣洁的天使翱翔在一望无际的森林上空。

    新绿点点的森林，一直延伸到地乎线的彼端。

    这里是位於大陆北方的大森林地带。现在虽然不是万物欣欣向荣的季节，整片森林却洋溢著盎然的生机。

    蓝发天使拍动著左右不对称的羽翼，优雅地滑过天际。

    天使的飞行能力是神的恩赐，因此翅膀的大小与形状并不会造成影响。

    「哼，这么快就恢复旧观了。」

    蓝发天使娜娜爱尔喃喃自语之後，突然在半空中停了下来。

    脚下的一大片森林正是森林精灵的领域。

    沼地魔女所召唤的死灵军团虽然让这片森林元气大伤，然而在灵树的魔力影响之下，惨遭蹂躏的森林很快地就恢复了往昔的风采。

    「应该在这一带吧!」

    娜娜爱尔轻拍羽翼缓缓地降落在森林之中。

    错综复杂的枝干仿佛迷宫一般挡住她的去路。

    可惜却无法阻挡得以在天空自在飞翔的天使。

    「讨厌，烦死了!」

    伸手拨开眼前的树枝，娜娜爱尔慢慢地朝著森林的正中央前进。

    其实她大可直接从空中造访位於森林中央部位的树上都市，不过精灵族向来具有强烈的排他性，不太可能提供必要的协助。

    娜娜爱尔再怎么骄纵狂妄，面对精灵族的时候也不得不放低姿态。

    至少先观察一下情况再说。

    「天使长真是没血没泪的恶魔。」

    娜娜爱尔忍不住轻声抱怨之後，突然停下了脚步。

    她感受到充满敌意的视线。

    「塞勒斯加尔……」

    娜娜爱尔低声召唤自己的武器，深伯被敌人听见。

    一把日本刀绽放出淡蓝色的刃芒，无声无息地出现在她的身边。

    刀刃宽阔、刀身厚实，散发出一股古意盎然的质朴气息，与天使的轻盈灵动相去甚远。

    娜娜爱尔不须握住刀柄，她只要驱使天神所赐予的念动力，就可以自由自在地操纵这把刀。

    塞勒斯加尔静止在半空中，等候娜娜爱尔的命令。

    「找到了!」

    娜娜爱尔心念甫动，塞勒斯加尔立刻朝著主人的视线落点疾刺而出。

    她所下达的命令，正是先发制人!

    叮!

    命中目标。

    清脆的金属撞击声传人耳中的同时，一只粉红色的小猴子立刻冲出树林，没命地逃窜。

    「是它?」

    娜娜爱尔对这只小猴子并不陌生。

    它就是当初在刚恩绿洲阻扰娜娜爱尔夺取独角兽之剑的半精灵少女身边的小猴子。

    「是谁擅自闯入我们的森林?」

    枝叶沙沙之中，充满敌意的指责从四面八方涌至。

    「询问他人身分之前，请先报上名号如何!」

    然而娜娜爱尔并未被此起彼落的声音所迷惑。只见她凭著敏锐的直觉，指示塞勒斯加尔朝著目标飞去。

    咻――!

    刺耳的破空声响起，塞勒斯加尔之剑在空中划出一道美丽的弧线。

    「我是森林守护神诺娃，不许任何人擅闯精灵之森!」

    半精灵少女以手杖弹开娜娜爱尔的攻势，翻身站上巨木的树枝，摆出战斗姿势。

    「就凭你这只森林里的猴崽子，也想阻挡天使的去路?」

    引导塞勒斯加尔回到身边之後，娜娜爱尔睥睨著眼前的诺娃。

    「没有评议会的许可，就算是天使也不能随便进入!如果还是坚持不肯离去……」

    「你就要打倒我吗?」

    娜娜爱尔等不及对方把话说完，立刻操纵塞勒斯加尔之剑攻击诺娃的死角。

    「吱――!」

    听见小猴子的警示之後，诺娃下意识地扭动身体，险险避开娜娜爱尔的偷袭。

    「很抱歉，我没空陪你在这里浪费时间。」

    虽然躲过袭击，诺娃却也因此失去了平衡，直接从树上掉了下来。

    这种高度恐怕是非死即伤。

    「游戏结束了!」

    眼看胜券在握，自信满满的娜娜爱尔再度拍动羽翼，准备继续前进。

    就在这个时候……

    「堂堂的天使居然也会使用这种卑鄙的伎俩。」

    诺娃的声音突然从意想不到的方向传人耳中。

    这怎么可能!

    那个半精灵少女已经跟她的小猴子一起坠落地面了，没有飞行能力的他们不可能在这么短的时间内回到原地。

    执行偷袭指令的塞勒斯加尔之剑甚至还没回到娜娜爱尔的手中。

    而且在这种枝叶紧密的森林之中，娜娜爱尔也无法施展最得意的空中攻击。

    看来诺娃似乎是假装自树上跌落，再利用手杖移动到娜娜爱尔的视野之外。

    「所以我要正式向你挑战。」

    诺娃手杖前伸，直指眼前的娜娜爱尔。

    「你没听过兵不厌诈吗?」

    娜娜爱尔闪过手杖的攻击之後，在半空中飘到塞勒斯加尔之剑的旁边。

    相较於只能在树枝上移动的诺娃，飘浮在半空中的娜娜爱尔完全不需要立足点。

    如果只是单纯的移动，占据地利的诺娃与拥有飞行能力的娜娜爱尔其实在囟速度方面是不相上下的。

    「我们是第二次见面了吧?也罢，大不了就跟上次一样修理你一顿。」

    娜娜爱尔低头闪避诺娃的手杖，脸上露出游刃有余的自信微笑。

    采取守势的娜娜爱尔显然立於不败之地。

    「你又在打独角兽之剑的主意?」

    发问的同时，诺娃的手上也没闲著。

    「我只是让独角兽之剑物归原主罢了。」

    娜娜爱尔回答问题的同时，好整以暇地等待诺娃进入塞勒斯加尔之剑的射程内。

    面对这种打死不退的难缠对手，最有效的方法就是给她一个下马威，；让她体悟两者之间的实力差距。

    发现自己不是对手之後，自然就不会继续找麻烦。

    「塞勒斯加尔，毁了她的武器!」

    在半空中盘旋的塞勒斯加尔之剑原地高速旋转，化身为银色的圆盘。

    高速旋转的塞勒斯加尔之剑具备砍断所有物体的破坏力。

    然而，诺娃的反应却比塞勒斯加尔的飞行速度更胜一筹。

    银色的圆盘还来不及接触目标，诺娃立刻抡起手杖击中娜娜爱尔的手腕。

    「呜呜!」

    娜娜爱尔顿时感到剧烈的疼痛从手腕直窜脑门。

    如果没有盔甲的防护，恐怕难逃骨折的下场。

    好险!

    幸好塞勒斯加尔是以念动力操纵的武器，否则手腕受到重击的娜娜爱尔绝对握不住剑柄。

    发现娜娜爱尔呆立不动之後，诺娃的杖头立刻指向半空中的塞勒斯加尔之剑。

    看来诺娃似乎打算破坏娜娜爱尔的武器，剥夺她的战斗能力。

    「你想得美!」

    察觉诺娃的企图之後，娜娜爱尔立刻让塞勒斯加尔之剑飞上半空中。

    「呀!」

    失去攻击目标的诺娃脚下一个踉舱，险些失去了平衡。

    好机会!

    「去吧，塞勒斯加尔!」

    娜娜爱尔右手一挥，滞留在半空中的塞勒斯加尔之剑立刻朝著诺娃急降而下。

    高速旋转加上重力加速度，堪称是必杀的一击。

    「吱――!吱吱吱――!」

    粉红色的小猴子立刻硬化自己的体毛，替诺娃挡下致命的攻击。

    「了不起!」

    自从两人开战以来，娜娜爱尔的攻击几乎都被那只小猴子有惊无险地化解。

    而且小猴子等於是诺娃的第三只眼睛，任何来自死角的偷袭都被它看得一清二楚。

    看来在打倒诺娃之前，必须先解决那只小猴子才行。

    粉红色的小猴子拥有让体毛瞬间硬化的能力，唯有施加硬化之後的体毛也无法抵挡的强大攻势，才能成功地破解它的防御。

    就算无法伤到诺娃，更少也能伤到那只小猴子。

    「好，决定了!」

    就以必杀的流星踢粉碎那只凝事的小猴子吧!

    打定主意之後，娜娜爱尔急速攀升。

    另一方面，仰赖小猴子路化解娜娜爱尔的致命攻势之後，诺娃也以高明的杖术移动到其他的树枝上。

    「谢谢你，路。」

    眼看路身上的体毛被削去一大片，惊异之余，诺娃也感到十分歉疚。

    「对不起……」

    塞勒斯加尔之剑的剑刃锋利异常，连路钢铁般的体毛都承受不住。

    这时泫然欲泣的诺娃突然发现战士长正在不远处凝视著自己。

    绽放新绿的枝头，大红色的斗篷随风飘逸。精灵族最强的战士并未介入这场战斗，而是选择了旁观。

    战士长正在考核自己的工作表现。

    一想到这里，诺娃的心中浮现出无比的自信。

    「记得那个天使的弱点好像是……」

    诺娃回忆刚恩绿洲之役的细节。

    「路，我需要你的协助!」

    在诺娃的指示之下，路紧紧地攀在手杖的前端。

    「流星踢――!」

    娜娜爱尔大声吆⒌耐时，她的身体也化作一道蓝光，朝著诺娃急坠而下。

    「呜喔喔喔喔!」

    诺娃也卯足全力将手杖往空中刺出。

    「别以为流星踢永远都是单纯的直线攻击!」

    娜娜爱尔话声甫落，流星踢的行进轨道也出现些许变化。

    先前於帝都盖诺斯在卡特蕾尔手下惨败之後，痛定思痛的娜娜爱尔暗中改良自己的必杀技，如今可以在速度不减的情况下将弹著点平行移动三十公分。

    诺娃没料到娜娜爱尔居然能在半空中改变行进路线，疾刺而出的手杖顿时扑了个空。

    可是，诺娃的脸上却浮现出自信的微笑。

    「为什么?」

    攻击落空居然还笑得出来，诺娃的行径著实令娜娜爱尔难以理解。

    然而娜娜爱尔万万也想不到，改变轨道的决定竟然正中诺娃下怀。

    「路，就是现在!」

    手杖与娜娜爱尔擦身而过的瞬间，攀附在杖头的路出手击落挂在娜娜爱尔腰间的小瓶子。

    「啊!」

    出乎意料的局势变化让娜娜爱尔大吃一惊，瓶中的圣乳更是无情地洒落大地（

    「哪、哪有这样的!」

    「错估对手的实力是失败的第一步，零分。」

    这时另一个精灵的声音传人娜娜爱尔的耳中。

    「这是一个战士的基本常识。」

    精灵辛辣的发言激怒了娜娜爱尔。

    「你、你是谁!」

    娜娜爱尔立刻从地上站了起来，慌慌张张地飞上空中。

    第二名敌人突然现身，这会儿可不是倒在地上喘气的时候。

    「经过数百年的岁月之後，天使的素质似乎大不如前了。」

    「你倒是大言不惭，先报上名来吧!」

    娜娜爱尔将视线赝声音的方向。

    流星踢的破坏力在地面造成了一个凹陷，身穿红色斗篷、头戴红色帽子的精灵族女战士就直挺挺地站在凹陷处。

    金色的发丝、深绿的瞳孔、雪白的肌肤、长长的耳朵，在在证明了她是纯种的精灵。

    「我是战士长雅莲，人称战斗教官。」

    精灵族的女战士目不转睛地仰望娜娜爱尔。

    「唔……」

    娜娜爱尔顿时脸色大变。

    精灵族的战斗教官声名远播，即使是天界的娜娜爱尔，也对这个长寿的女战士素有耳闻。

    这下子可麻烦了。

    「战士长!」

    诺娃与路从树枝一跃而下，降落在雅莲的身後。

    「不知这位天使有何贵干?」

    雅莲握紧战杖随时准备发动攻势。

    「我在寻找天界的神器独角兽之剑。」

    熟悉的名字传人耳中，雅莲不禁为之一震。

    「劝你们最好是乖乖地交出来。」

    「你要的神器不在这里，应该正跟主人一起展开旅行。」

    雅莲据实以告。

    「正确的情报足以左右战局，错误的情报则是失败的捷径。不过，积极的行动确实可以降低败北的机率，所以我给你15分。」

    「意思是我白跑了一趟吗?可恶，那个没血没泪的恶魔!」

    愤怒之余，娜娜爱尔顿时口无遮拦了起来。

    远方的天际传来若有似无的阵阵雷鸣。

    「怪了，怎么突然变天啦?」

    诺娃抬头打量著天空。

    「待会儿可能会下雨。」

    「可恶!」

    娜娜爱尔咒骂了一声，急急忙忙地飞上天空。

    继续耗在这里的话，谁晓得天使长的落雷会不会打在头上。

    「给我记住!我一定要你们好看!」

    抬头看著兀自叫嚣的天使消失在天际的彼端之後，雅莲轻抚得意弟子的头心。

    「就算是天使也不能擅自闯入我们的领域，这件事你做得不错。照你的表现看来，女王之刃的许多参赛者都未必是你的对手呢!」

    战士长难得的夸赞让诺娃高兴得笑逐颜开。

    「因为战士长时时告诫我们，坏人总是以天使的面貌为非作歹嘛。」

    「呵呵……」

    战士长闻言，不由得眯起了双眼。

    「战士长，那个天使好像也在打独角兽之剑的主意。」

    独角兽之剑拥有强大的治愈能力，以及无与伦比的驱魔力。

    （图012）

    如今蕾娜和菲欧为了破解沼地魔女加诸独角兽之剑的诅咒，正义无反顾地朝着恶灵岛前进。

    「希望菲欧平安无事。」

    「嗯，也希望他们顺利地解开诅咒。」

    雅莲不禁闭上双眼，为精灵之森的恩人菲欧以及蕾娜祝祷

第五卷 独角兽骑士 第一章 登陆恶灵岛

    第一章登陆恶灵岛

    这里是大陆西北方的自由都市谢尔敦。

    位居西北海运要冲的谢尔敦北临精灵之森、南接钢铁山、西边与邦斯伯爵的领地接坏，堪称是通往各大据点的中继站，同时也是自由都市同盟的盟主城市。

    历经建筑在古代遗迹之上的旧市区崩塌灾难之後，谢尔敦重拾昔日的繁荣光景，来自四面八方的旅人再度齐聚於此，勾勒出纸醉金迷的繁华景象。

    蕾娜阖上木门将城市的喧嚣隔绝在外。

    黑夜即将降临。

    混迹在人群之中才能摆脱艾莉娜的搜捕。

    基於这个考量，蕾娜与菲欧决定投宿谢尔敦的旅店。

    「准备好了吗?」

    「嗯。」

    自行绑好遮住双眼的布条之後，穿著浴袍的菲欧慢慢地坐在床边。

    谢尔敦是全大陆设置最多公共澡堂的城市，区区浴袍自然是垂手可得。

    「那我躺下来了。」

    双手在身後摸索的菲欧确定後面没有东西之後，缓缓地在床上躺下。

    没有床铺的倾轧声，也没有衣衫的宪奉声。

    小小的身躯被床铺轻轻地托住，仿佛没有丝毫的重量。

    相对於菲欧的轻巧，靴子踩在地板上的声音以及拉上窗帘的声响倒是清晰可闻。

    「这样就没问题了。」

    确定木门和窗帘都阖上了之後，蕾娜深深地吸了口气。

    这么一来，就无法从外面窥视房内的情况了。

    毕竟，接下来要做的事情可是不能让外人撞见的。

    蕾娜打量著菲欧躺在床上的身躯。

    身材娇小的菲欧向来很容易被误认为少女，现在的他却愈加消瘦，即使隔著一层浴袍也遮掩不了几乎跟骷髅没什么两样的身形。

    再多的营养、再多的休息也无法让菲欧的肉体恢复昔日的风采。

    蕾娜知道问题出在哪里。

    为了拯救精灵之森的灵树，菲欧以自己的身体承受爱莉和死灵军团所设下的诅咒，同时套在菲欧的分身、也就是奏剑独角兽之剑的恶魔戒指也封印了他的歌声，对他的身体造成莫大的影响。

    为了对抗双重诅咒的侵蚀，蕾娜别无选择。

    只见她深吸了一口气，试图让自己乎静下来。

    接下来要做的事情完全是为了缓和诅咒对菲欧的影响，绝对不是淫秽卑劣的行径。

    试著在内心说服自己之後，蕾娜褪去身上的衣物。

    菲欧虽然蒙住了双眼，蕾娜却还是清楚地感受到他的视线。

    大概是想太多了吧，蕾娜心想。

    与生俱来的丰腴曲线经过多年的战士修行之後，更是显得紧致精实，浑身上下找不到一丝赘肉，彷佛女神般完美无瑕。

    「应该不必全部脱光吧?」

    口中喃喃自语之後，蕾娜的双手从脚上的皮靴缩了回来。

    「啧!」

    菲欧的轻啐传人蕾娜的耳中。

    「你应该什么都看不见吧?」

    蕾娜反射性地以双臂遮住胸部，一脸狐疑地打量著菲欧。

    「当、当然，我什么都看不见。」

    「那就好……」

    菲欧的回答让蕾娜松了口气，旋即伸手从桌上拿起一只造型精美的瓶子。

    瓶子里面装的是散发出青草香气的透明液体。

    精灵的水滴。

    为了协助拯救精灵之森的菲欧缓和诅咒的痛苦，全体精灵共同提供了珍贵的灵药。

    这也代表了放眼大陆魔力最强的精灵长老也无法解开菲欧身上的诅咒。

    只见蕾娜以左手托起两边的乳房，将精灵的水滴滴在丰腴雪白的乳沟之间。

    「哇……」

    冰凉的触感让蕾娜轻哼了一声。

    精灵水滴是森林精灵不传外人的秘药，使用上当然有其特别的限制条件。

    首先，绝对不能以手直接碰触。

    精灵水滴具有吸收所有邪恶意念的效果，如果在涂抹於患部之前以手接触，就会让这种得来不易的秘药受到污染，进而失去效能。

    第二，必须先涂抹在人体最柔软的部位，再擦拭在患者的伤口上。

    这是提供精灵水滴的精灵之母干叮咛万交代的注意事项。

    提到人体最柔软的部位，蕾娜第一个想到自己的胸部或是臀部。

    不过，恶魔戒指和『木桩』的部位十分尴尬，无法以自己的臀部擦拭上去。

    相对於逐渐萎缩的身躯，恶魔戒指的诅咒反而让男性的象徵高高耸起，代替灵树所承受的『木桩』，则是在菲欧的胸前化成受诅咒的文字。

    光是想像自己以臀部磨蹭这两个部位的淫靡画面，蕾娜的双颊立刻染上一层红晕。

    改以自己的胸部替菲欧涂药虽然也让蕾娜羞红了脸，不过至少比臀部来得能够接受。

    而且胸部的位置也比臀部方便多了，涂抹的同时还能确认是否涂得均匀。

    当初精灵之森的战士长、也就是战斗教官雅莲也是以自己的胸部缓和菲欧的诅咒。

    因此这绝对不是见不得人的淫行!

    蕾娜再次说服自己之後，慢慢地蹲在菲欧的脚边。

    「嘿唷……」

    右手托起乳房，以防蓄积在乳沟之间的精灵水滴不慎溢出之後，蕾娜伸出左手掀开菲欧的浴袍。

    人浴用的浴袍之下一丝不挂，空空如也。

    瘦弱的肉体上浮现诅咒的文字，双腿之间的男性象徵染上一圈环状黑斑，仿佛恶魔戒指的形状。

    「菲欧，要开始了。」

    蕾娜牙关一咬，以自己的胸部夹住菲欧的患部。

    「嗯……蕾娜的身体好温暖……」

    菲欧的声音让蕾娜心跳加速。

    「不、不要说话，静静地接受治疗!」

    蕾娜刻意以斥责的语气掩饰内心的羞怯，同时以涂满精灵水滴的乳房挤压菲欧的患部。

    「啊呜……咕……」

    低吟的菲欧不断地扭动身体。

    「不、不要乱动!」

    「说、说得容易……啊……」

    菲欧紧咬下唇，上半身往後倒在床上。

    他的患部，也就是恶魔戒指施咒的部位，正是男性的象徵。

    柔软硕大的双乳不断地来回磨蹭，难免会产生正常男人的生理反应。

    然而未谙人事的蕾娜却将男性的生理反应视为伤口的肿胀。

    「咦?怎么变大了?」

    「不、不会变大才奇怪!」

    「痛吗?」

    「呃……倒是不会啦!」

    或许是精灵水滴将蓄积在患部的疮脓逼了出来吧!

    於是蕾娜紧紧地夹住双乳之间的患部，丝毫不知自己的误解让菲欧面临有生以来最严苛的考验。

    「咕……蕾、蕾娜，我要事先声明……」

    「嗯?什么事?」

    (图016）

    将视线自乳沟乜之後，蕾娜凝视著眼前的菲欧。

    「就、就是有关独角兽之剑的使用方法。」

    「啊，我正想问你呢!」

    一举击灭冰魔龙的力量，以及当时听见的奇妙声音。蕾娜早就想跟菲欧问个清楚了，无奈一直找不到机会。

    「其实很简单。只要你发自内心地呼唤我的名字，就可以使用真正的力量。」

    「就这样?」

    「那当然，你可是我亲自替独角兽之剑挑选的主人呢!」

    「菲欧……」

    难道菲欧已经找回过去的记忆了吗?

    离开精灵之森的时候，蕾娜曾经起过疑心，如今同样的感觉再度浮现脑海。

    「在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……」

    「我们不会分开的，你尽管放心。」

    蕾娜将菲欧的发言视为不吉利的玩笑话。

    「接下来要治疗这边了。」

    白皙丰腴的双峰从恶魔戒指的诅咒所造成的患部移动到胸前的『木桩』。

    *

    跟自宅比较起来，这间房间虽然梢嫌朴素，里头的摆设却相当高雅，并不亚於地方领主的豪宅。

    每一件摆设都是寻常百姓一辈子难得一见的奇珍异宝。

    这些摆设都是城镇的支配者刻意布置的，用意当然在於讨好房间的主人。

    可惜房间的主人完全没把这些精心的布置放在心上。

    「这项情报是真是假?」

    房间的主人凝视著跪在跟前的红发女仆，眼神彷佛盯上猎物的野生猛兽般锐利。

    房内的光线相当明亮，却无法在她身上的衣物留下阴影。

    垂落地面的裙摆、背後的大蝴蝶结都没有影子，只看得到纤细匀称的肢体投射在墙上的黑影。

    「是真是假，何不自行查看?」

    跪在地上的红发女仆将视线投向房间的一角。

    一名蓝发女仆正静静地站在角落待命。

    「不过，在调查期间，您要寻找的人也极有可能已经迳自出发了。」

    房间的主人闭上双眼，轻敲椅子的扶手。

    「意思是要我现在就下决定?」

    「事不宜迟，自然是愈快愈好。」

    「我知道你曾经在前哨战当中与姊姊交手，也知道你对姊姊身边的白银歌手柑当有兴趣。」

    「近卫队长的情报果然灵光。」

    红发女仆嫣然一笑，继续开口。

    「您的目标是流浪战士，而我的目的是带回白银歌手。既然利害一致，何不携手合作?」

    冥土使者爱莉的提议让近卫队长艾莉娜的嘴角浮现一丝笑意。

    *

    治疗似乎收到了效果，菲欧安稳地坠入梦乡。

    蕾娜以房间一隅的水瓶沾湿手帕，仔细地擦拭胸口，再将护具一件一件地穿回泛起红潮的身体。

    精灵水滴无法完全抵消诅咒的魔力。

    唯有前往爱莉所指定的地点，才能解除恶魔戒指和『木桩』的双重诅咒：然而蕾娜却怎么也提不起勇气前往赴约。

    自从在谢尔敦邂逅菲欧那个时候开始，爱莉及其背後的势力就一直打算对菲欧不利。

    如今爱莉和死灵军团在进行大规模行动之後，又指定恶灵岛为见面的地点。

    这一定是爱莉设下的陷阱。

    而且能够率领众多死灵占领精灵之森，证明了爱莉的力量比以前增强了不少，蕾娜更是不敢轻敌。

    可是，难道要眼睁睁地看著菲欧一天比一天衰弱下去吗?

    菲欧所剩的时间应该不多了。

    既然如此，更应该放手一搏。

    蕾娜稍微拉开窗帘，俯视著才刚蒙上一层黑幕的街头。

    距离天亮还有一段时间。

    不行，一定要替菲欧做些什么。

    於是蕾娜将巴御前赠与的符咒贴在门口，带著独角兽之剑离开了房间。

    *

    「所以你就来找我吗?真是聪明的做法。」

    顶著一头鬈发的少女面露微笑，身形十分地矮小。

    看起来比蕾娜小了几岁的这名少女，正是在谢尔敦中央大道以及商业区等地拥有数间黄金店面的钢铁山商会的主人――钢铁公主尤咪尔。

    在蕾娜暗示之下，尤咪尔支开众人与蕾娜辟室密谈，桌上还摆著独角兽之剑。

    「蕾娜殿下也真是见外，既然得到这种宝贝，怎么不先拿来给我开开眼界呢?」

    「这把奏剑的造型……呃……似乎有点难登大雅……所以……」

    蕾娜乜视线含糊以对。

    独角兽之剑酷似男性器官的握柄基部著一只黑色的戒指，宛如藤蔓一般的触手状物体自戒指本身延伸而出，堵塞了奏剑的吹气口。

    虽然矮人族的外表与年龄往往不成比例，但是让一个外表看起来比自己还要年幼的少女监赏这把造型暧昧的奏剑，实在有违蕾娜的良知。

    「哇哈哈哈，你太多心了。只要不是模仿蛇的形状就好，我钢铁公主不是被吓大的。」

    尤咪尔挺起孱弱的胸膛发出豪迈的笑声。

    「到底有没有办法拿掉这枚戒指?」

    「别急嘛，年轻人就是沉不住气。」

    於是尤咪尔随手拿起独角兽之剑。

    「啊!」

    「怎么，不能碰吗?」

    「……倒也不是啦。」

    独角兽之剑是菲欧的分身，与菲欧气息相通。

    如今菲欧的身体应该清楚地感受到尤咪尔的指尖吧!

    现在也只能希望他兀自沉睡、好梦正酣了。

    「轻一点，别太用力。」

    「嗯，我知道。」

    尤咪尔仔细地检视独角兽之剑的每一寸结构，表情相当严肃，不愧是全大陆首屈一指的工匠达人。

    「嗯~……」

    「看不出来吗?」

    「先别急著下结论。没有接缝，表层的雕饰相当精细，而且大小还会变化。同时兼具乐器的功能，因此内部镂空……」

    喃喃自语的尤咪尔拿起一旁的牛皮纸，以矮人族的语言写下她对独角兽之剑的观察结果。

    「蕾娜殿下。」

    「发现了什么吗?」

    「瞧你著急的模样。我一个人无法下结论，不过钢铁山的几名优秀铁匠刚好来到此处，不妨听听他们的意见吧!」

    不等蕾娜表示意见，尤咪尔抓起一旁的木槌，用力地敲敲桌面……

    「修提、玛托德，你们过来一下!」

    ……然後朝著楼下大喊。

    「不行!」

    楼下传来震天价响的怒吼。

    「你说什么?」

    「不能把炉火丢下不管!」

    矮人族向来重视阶级，公主更是高高在上的统治者。如今矮人族的铁匠竟然敢违逆公主的意思，这倒是相当罕见的情况。

    「唔唔……至少派一个人过来吧?这可是公主的命令!」

    「可恶，没办法。」

    不久之後，两名年迈的矮人推开木门走了进来。

    两人都是须长及腹的老者。

    乍看之下似乎长得一模一样，不过仔细一瞧，其中一人将胡子束起，另一人的胡子则有漩涡状的蜷曲。

    男性的胡子和女性的发型向来是矮人族的特徵，不同的编织方式代表了不同的氏族。其中一名矮人的胡子拥有跟尤咪尔的发型一样的漩涡状蜷曲，大概是她的亲戚吧!

    难怪先前敢违抗公主的命令。

    「来得好。」

    两名老矮人朝著尤咪尔和蕾娜点头示意。

    「这位是修提，武器职人。」

    老矮人点点头，伸手抚摸蜷曲状的胡须。

    「另一位是玛托德，盔甲职人。」

    「公主陛下，到底有什么要紧事?我们正在融合最新开发的合金呢!」

    「别急，我想听听两位对这个玩意儿的看法。」

    尤咪尔在两名老矮人的面前亮出独角兽之剑。

    「唔……公主。」

    「怎么?」

    「与其以这种玩意儿排遣寂寞，何不先去寻找结婚的对象?」

    老矮人修提的发言顿时让尤咪尔羞红了双颊。

    「真是够了!这是蕾娜殿下的物品，不是我的!」

    尤咪尔气得拍桌怒吼。

    咔嚓。

    毛骨悚然的闷响传人大家的耳中。

    经过几秒钟的沉默之後……

    「呜哇――!我的手指!痛死我啦――!」

    尤咪尔的惨叫传遍会议室的每一个角落。

    「唉，何必虐待自己呢?」

    摇头叹息的同时，蕾娜也认为这是让尤咪尔体验独角兽之剑惊人治愈能力的大好机会。

    「尤咪尔。」

    「干嘛?」

    「试著亲吻独角兽之剑的剑柄，可以帮助你减轻疼痛。」

    尤咪尔应该还是个处女。

    处女利用独角兽之剑的治愈能力，并不会对菲欧的身体造成影响。

    「我、我才不做这种下流的事情!」

    然而独角兽之剑的造型却让尤咪尔退避三舍。

    「这位小姐!」

    「不准对我们的公主不敬!」

    两名老矮人也提出抗议。

    「我只是想让她体验这种武器的特殊能力罢了。就当成是上当也行，总得试试看才知道吧?再说研究武器之前，不是应该先了解武器的性能吗?」

    「唔……蕾娜殿下的说词确实难以反驳……」

    认为蕾娜言之有理的尤咪尔制止老矮人的抗议，慢慢地以自己的双唇碰触独角兽之剑的剑柄。

    「唔!」

    尤咪尔突然眉头一皱。

    照理说独角兽之剑应该会在这个时候奏出圣音，可是小孔被恶魔戒指堵塞的现在，却是什么声音都吹不出来。

    「这是怎么回事?」

    惊疑未定的尤咪尔动动骨折的手指。

    「疼痛感完全消失了!」

    「此言当真?」

    修提轻抚卷翘的胡须，打量著尤咪尔手中的独角兽之剑。

    「要不要试试看?」

    尤咪尔将独角兽之剑凑到修提的嘴边。

    「也好，最近腰酸背痛得厉害……」

    「等、等一下!」

    蕾娜连忙出声⒅埂

    尤咪尔是处女，治愈她的伤痛不会造成影响；可是老矮人就不一样了，势必会对菲欧造成莫大的负担。

    「不好意思，只对女性有效。」

    这当然不是真的。

    不过在这种情况下，善意的谎言显然是必要的。

    「原来如此。修提，那就没办法了。」

    「如果能治好我的腰酸背痛，工作起来就更有活力了呢!」

    尤咪尔将独角兽之剑放回桌上。

    「这就是独角兽之剑的秘密之一。至於其他的能力，则被这个戒指封印起来了。怎样，到底有没有办法把戒指弄下来?」

    「我对其他的能力很有兴趣。」

    於是尤咪尔和两名老矮人开始仔细地检视独角兽之剑。

    只见三人以蕾娜听不懂的矮人语展开激烈的讨论之後，脸上不约而同地露出满意的神情。

    看来三人已经达成共识。

    「蕾娜殿下，先就我们所知道的部分开始说起。根据他们的说法，这个戒指并不是金属，而是活生生的生物。」

    「生物?」

    出乎意料之外的答案，让蕾娜睁大了双眼。

    之前蕾娜总以为恶魔戒指是无生命的物体，不过从形状的变化以及随著菲欧的状况改变大小看来，的确很有可能是具有生命的生物。

    「这就是证据。」

    尤咪尔拿起独角兽之剑，将剑柄贴在蕾娜的脸颊。

    「啊……」

    温热的触感。

    前所未有的感觉。

    「是不是温温热热的?世界虽大，却也只有一种温热的金属，而且我很确定不是这一种。」

    「温热的金属?」

    这个新奇的字汇引发了蕾娜的好奇心。

    「日之本的武器职人『蛇』的精心杰作。简而言之，就是将锻造时的高热封印在剑身之中，无时无刻悴链著剑刃的一种独到设计。据说前一阵子在谢尔敦参加前哨战的日之本武者巫女身上就带著这种武器，如果可以的话，还真想亲眼见识一下呢!」

    尤咪尔露出少女般的梦幻神情，看起来颇为陶醉。

    对於既是优秀的武器职人、又是全大陆首屈一指的武器商人而言，未知的武器确实拥有致命的吸引力。现在的尤咪尔就像是单恋中的少女，只是她爱上的不是男人，而是传说中的武器。

    「啊……那种温热的感觉一定很舒服……」

    尤咪尔以脸颊磨蹭独角兽之剑，露出幸福的表情。

    「呃，尤咪尔。」

    眼见讨论的方向有点失焦，蕾娜连忙出声。

    「干嘛?不要打断我的兴致嘛。」

    「等一下再讨论这个问题，现在我只想知道到底能不能取下戒指?」

    老矮人和尤咪尔三人面面相觑，再度展开讨论。

    不过这次的讨论很快就结束了。

    「咳咳。」

    尤咪尔清清喉咙，将握在手中的独角兽之剑放回桌上。

    「这需要进一步的研究。」

    看来尤咪尔也是毫无头绪。

    「如果我们能解开连精灵之森的精灵都束手无策的『诅咒』，就证明了矮人比精灵还要优秀!」

    两名老矮人点点头，以行动支持尤咪尔的说法。

    （图023）

    自古以来，矮人族与精灵族就是互相敌对的世仇。

    以人类的角度而言，双方都具备令人叹为观止的工艺水准，也同时都是长寿的物种；然而精灵族却认为矮人族的工艺品过於粗糙，矮人族则嘲讽精灵族的工艺品中看不中用，双方各执一词，互不相让。

    这两个种族的特质也反应在他们的武器之上。

    精灵族惯用高雅灵巧的长剑或战杖，矮人族则偏好重量感十足的战m或战斧，称之为两个极端也不为过。

    「所以……给我们一点时间，可以等到明天早上吗?」

    怎么办?

    觊觎独角兽之剑的人不是只有爱莉和梅洛娜而已。

    甚至连天使娜娜爱尔也在打独角兽之剑的主意。

    不过，话又说回来了，爱莉和梅洛娜将恶魔戒指套上独角兽之剑，或许代表了她们不再需要这把武器了吧?

    「好吧!我明天早上再过来，你可要好好保管才行。」

    「我以钢铁山之名起誓，一定会慎重地保护客人寄放的东西。你就安心地回去吧!」

    「无法取下戒指的话，我就得跑一趟恶灵岛了。」

    「什么，恶灵岛?」

    尤咪尔的尖耳朵突然一震。

    「怎、怎么啦?」

    「恶灵岛可是神代武器的埋藏之地!你怎么不早说呢?我也要去!」

    「什么?」

    蕾娜不禁睁大了双眼。

    「我偶尔也想出去冒险嘛!」

    这时两名老矮人突然一左一右地架住兴奋莫名的尤咪尔。

    「修提、玛托德，你们这是在做什么?」

    「工作重要，公主。」

    「有时间冒险，还不如多做一点工作。」

    「呜~!你们两个给我记住~!」

    手中握著独角兽之剑的尤咪尔，就这样被两名老矮人架出了会议室。

    「看来我也只好回去了。」

    於是蕾娜只好在一无所获的情况下，悻悻然地回到旅店。

    *

    全身上下被轻柔爱抚的触感让菲欧自梦乡醒转。

    看来自己似乎在治疗的过程中睡著了。

    菲欧的双眼依然蒙著毛巾，难以掌握周遭的情况，只能凭感觉确定自己赤裸的身体正盖在床单之下。

    「蕾娜?」

    没有回应。

    菲欧摇摇头，取下双眼的毛巾，眼前却依然漆黑一片，什么也看不见。

    看来现在应该是深夜时分。

    「真是的，离开之前也不先帮我解下毛巾。」

    「就是说啊!」

    女子的声音清楚地自耳边传来，菲欧顾不得全身赤裸，立刻从床上跳了起来。

    「咦?精神不错嘛!」

    身穿女佣服、头上绑著两条火红发辫的少女踩著青色的幽光，无声无息地靠了过来。

    「爱、爱莉?怎么会?」

    「我是来迎接你前往恶灵岛的，谁敦你一直让人家等不到人呢?」

    凝视著逐渐逼近的爱莉，一丝不挂的菲欧突然朝著自己的背包伸手。背包里面有几张可以束缚爱莉的护身符。

    「你要跟这家伙一起去。」

    第二个人的声音从另一个方向传来的同时，菲欧的右手扑了个空。

    「啊?」

    破窗而人的长枪刺穿了菲欧的背包，钉在另一面的墙上。

    「是谁?」

    「我们不是第一次见面了。」

    皎洁的月光之下，投掷长枪的女子任凭金色的秀发在夜风中飘荡，正以冰冷的视线凝视著眼前的菲欧。

    「如果是女孩子，或许还有同情的余地；可惜你的真面目让我改变了心意。」

    将视线从全裸的菲欧身上乜之後，女子以优雅的体态无声无息地走进房间。

    「爱莉，我要这个小子永远也无法跟姊姊见面。」

    双颊染上一抹红晕的女子向爱莉下达命令。

    「正有此意。」

    爱莉的指尖蓦然前伸揪住了菲欧的心脏。

    「啊……」

    被双重诅咒折磨得不成人形的菲欧根本没有抵抗的力量。

    *

    回到房门前的那一瞬间，蕾娜立刻察觉不对。

    贴在门上的符咒被撕破了。

    有人趁蕾娜不在的时候闯了进来。

    蕾娜立刻拔出短剑，静静地推开房门。

    先从门缝窥看屋内之後，才轻手轻脚地摸进月光映照下的房间。

    紧闭的窗户大大地开。

    蕾娜离去之前非但将窗户关紧，还在上面贴了一张符咒。

    菲欧也对符咒的效果相当清楚，不太可能在蕾娜外出的时候撕去符咒。

    蕾娜仔细地打量房内。

    房间并没有打斗的痕迹，菲欧也好端端地睡在床上。

    慢著，好端端?

    菲欧的睡姿不禁让蕾娜皱起了眉头。

    就在这个时候，床单之下突然伸出一只手，牢牢地拙住蕾娜的手腕。

    「啊?」

    不等蕾娜做出反应，对方立刻猛力一抽，将她拉到床边。

    「呀!」

    猝不及防的蕾娜狼狈地倒在床上。

    「呵呵呵呵……姊姊，总算是抓到你了。」

    对方发出一声欢呼，旋即翻身将倒在床上的蕾娜压在下面。

    这个声音、这种体术，蕾娜立刻辨识出对方的身分。

    「艾莉娜?」

    「啊哈哈，这么黑也被认出来了。」

    艾莉娜整个人趴在蕾娜的身上，脸颊不断地磨蹭蕾娜的身体。

    「我不会再让姊姊逃走的，姊姊要跟我一起回家。」

    「回家……艾莉娜，原本睡在这张床上的孩子呢?」

    「姊姊也真是的，怎么会把那个裸男当成禁脔?」

    艾莉娜嘟起嘴唇。

    「放心吧，我愿意替姊姊的贞操作证。这件事不会让父王知道的，就当作是我们两个的秘密吧!」

    「我并没有把他当成禁脔。那个孩子……不，菲欧到底在哪里?」

    慑於蕾娜的气势，艾莉娜不禁变了脸色。

    「那个人真的很重要吗?」

    「呃?」

    「比我还重要吗?」

    艾莉娜制伏蕾娜的双手逐渐加重了力道。

    「别闹了!」

    蕾娜劲贯双腿，将艾莉娜从自己的身上踢开。

    「这教我怎么选择!」

    「原来这就是姊姊的答案!」

    被蕾娜踢开的艾莉娜在空中一个翻滚之後，双脚往墙壁一蹬，再度朝著蕾娜冲了过来。

    「既然如此，我也只能先打倒姊姊，再把姊姊带回去了!」

    「我不会让你得逞的!」

    蕾娜将床单丢向半空中的艾莉娜。

    「噗哇!」

    艾莉娜眼前一黑，狼狈地跌落床上。

    蕾娜完全不给艾莉娜喘息的机会，飞快地绕到艾莉娜的身後，抽出短剑抵著她的背心。

    「呜!」

    冰冷的短剑贴著肌肤的触感，不禁让艾莉娜打了个冷颤。

    「我再问你一次。」

    蕾娜贴在艾莉娜的耳边，咬字异常地清晰。

    「菲欧在哪里?」

    艾莉娜的身体微微颤抖。

    「就算是我的亲妹妹，做起事来也不能没有分寸!」

    蕾娜的语气十分严峻，艾莉娜知道她真的生气了。

    从小跟蕾娜一起长大的艾莉娜，比任何人都清楚生气之後的蕾娜有多可怕。

    「如果你不回答……」

    短剑的剑刃陷入艾莉娜白皙的肌肤。

    只要蕾娜再施加半分力道，或是艾莉娜不小心移动了一下，剑刃势必会划破雪白的肌肤，染红艾莉娜身上的衣物。

    「被、被爱莉带走了!我的目标是姊姊，她的目标是菲欧，所以我们各取所需!」

    语带哭音的艾莉娜坦承一切。

    「这次你真的太过分了。」

    蕾娜吸了一口气，重重地在艾莉娜的後颈敲了一记手刀。

    「啊!」

    艾莉娜惨叫一声，无力地软瘫在地。

    「躲在外面偷看的人，进来吧!」

    蕾娜朝著窗外出声。

    「被发现了。」

    蓝发女仆往窗框一蹬，轻飘飘地跳进房内。

    她叫做伊尔玛，是艾莉娜的贴身侍卫，过去曾经在精灵之森前方的栈桥与蕾娜交手。

    「艾莉娜就麻烦你了。」

    蕾娜迅速地穿上装备，同时也不忘吩咐伊尔玛。

    「她只是晕过去而已，一小时之後就会醒转。」

    情况危急，一刻都拖不得。

    蕾娜打算先去找尤咪尔取回独角兽之剑，然後立刻赶赴恶灵岛。

    「不该留他一个人在房间里的。」

    现在後悔也来不及了。

    於是蕾娜告别两人，急急忙忙地前往钢铁山商会。

    *

    「咦?现在还不到天亮的时刻吧?」

    钢铁山商会的门前，整装完毕的尤咪尔正在等待蕾娜的来临。

    「尤咪尔，我……」

    「等一下，让我猜一猜。你是为了这个而来的吧?」

    尤咪尔手指一弹，两名老矮人自商会现身。

    这两名矮人正是与尤咪尔一起检视独角兽之剑的修提和玛托德。

    「蕾娜殿下，请收下这个。」

    修提将一只白木盒子递给蕾娜。

    「这是?」

    蕾娜接过木盒之後，打开盒盖检视里面的物品。

    「这两个老家伙坚称不可以随便碰触这个宝贝，因此我只好找个木盒将它装了起来。」

    缩成短剑大小的独角兽之剑安安稳稳地收纳在木箱之中。

    「公主，您好歹也是未婚之身，说话谨慎点。」

    修提的忠告让尤咪尔面露疑色。

    「不能说宝贝吗?」

    尤咪尔的表情十分认真，修提不禁叹了口气。

    「算了。这可是有资格成为钢铁山秘宝馆馆藏的宝贝，白木盒就是我们的背书。凭你我的交情，木盒就免费赠送吧!」

    尤咪尔刻意压低了音量，在蕾娜的耳边窃窃私语：

    「念在木盒的份上，可别让外界知道连钢铁山的矮人也看不出这项宝贝的来历。」

    「谢谢你，尤咪尔。」

    取回独角兽之剑的蕾娜向尤咪尔道谢之後，旋即转过身去，准备离开。

    「你要去哪里?」

    尤咪尔的发问让蕾娜停下了脚步。

    「我要去恶灵岛救出菲欧。」

    「哦，那可真巧。」

    尤咪尔的嘴角浮现一抹微笑。

    「怎么说?」

    「其实我们也打算前往恶灵岛呢!让蕾娜殿下搭个便车，应该没什么问题。」

    蕾娜闻言，立刻转过身来。

    「恶魔岛?不是被否决了吗?」

    「我可是公主呢，说服臣下本来就是我的工作。」

    相较於一脸苦瓜相的老矮人，尤咪尔显得十分高兴。

    「怎样，要不要一起去?」

    尤咪尔往前跨出半步，等候蕾娜的回答。

    「当然。」

    蕾娜没有第二个答案。

    与其现在张罗船只，倒不如跟尤咪尔同行比较实际。

    「那就好办了，立刻前往港口吧!」

    尤咪尔点点头，拉著蕾娜的手往前走去。

    「深夜出港?不太好吧?」

    「我们跟人类不一样，黑夜对我们不会构成任何威胁。」

    矮人是擅长采矿的种族。

    他们的活动范围几乎都是在不见天日的地底，自然练就了人类所无法想像的好眼力，即使在黑暗中也看得很清楚。

    「为了节省时间，在前往港口的途中，再聊聊我们对独角兽之剑所了解的部分吧!」

    带著两名提著行李的老矮人，尤咪尔开始向蕾娜解说。

    独角兽之剑蓄积了庞大的魔力，可以自由地改变大小。这股魔力来自独角兽之剑本身，可以藉由音乐散发魔力。

    而且，从独角兽之剑的圣音具有净化死灵的能力看来，魔力的起源应该跟神圣力有关。

    如今散发魔力的机能遭到恶魔戒指封印，照理说不断累积的魔力应该会让独角兽之剑的大小产生变化，然而事实上并非如此。

    因此，尤咪尔和两名矮人推测，藉由音乐散发的魔力极有可能被恶魔戒指所吸收，传送到其他的地方。

    「简而言之，有人在暗中吸收独角兽之剑的魔力。」

    尤咪尔的解说让蕾娜为之屏息。

    除了体力之外，连隐藏在菲欧歌声之中的魔力都被夺走了。

    「我有个疑问。」

    「你问吧，尤咪尔。」

    「蕾娜殿下为什么如此关心那个叫做菲欧的人?」

    「因为……」

    蕾娜顿了一下，才继续开口：

    「因为我得到独角兽之剑的时候，做出了要永远保护他的承诺。」

    独角兽之剑的强大力量让蕾娜感到恐惧。

    为了克服内心的恐惧，蕾娜勇敢地面对挑战，结果却反而连累了菲欧，让他成为精灵之森的牺牲者。因此，蕾娜在内心起誓，一定要将菲欧从爱莉的手中救出来。

    「嗯，贵族的旅行总是伴随著许多义务。」

    尤咪尔牵著蕾娜的手，朝著停泊在港口的帆船前进。

    *

    谢尔敦郊区的丘陵地带。

    距离主要街道的不远处竖立了无数的天幕。

    女王军的家徽以及军旗在天幕中随风飘荡。

    女王军第十军团一万名士兵当中最精锐的三百壮士接受女王陛下的敕命，在雷吉欧・尤科卡军团长率领之下，部署於谢尔敦的郊区。

    「传令!传令!」

    背上插著军团旗的骑兵从谢尔敦的方向飞奔而来。

    骑兵直接冲上山丘，来到身穿华丽军袍的秃头壮汉面前，旋即翻身下马屈膝在地。

    「说吧!」

    秃头壮汉正是军团长尤科卡。只见他拿著望远镜眺望谢尔敦另一侧的海岸线，一不意传令兵开始传话。

    「允许在市街地驻扎、提供粮食饮水补给，可是无法接受长期驻扎以及市区治安的维持。」

    「预料中的答覆。」

    「自由都市的盟主不欢迎女王军吗?」

    相较於尤科卡的冷静，身旁的副官诺林・多拉贝拉则是一副义愤填膺的模样。

    「别激动，诺林。我们是堂堂的女王军，不是亡命的无赖。」

    谢尔敦是女王的直辖领地，同时也是自由都市同盟的盟主都市，享有女王所赋予的高度自治权。

    没有谢尔敦实质统治者贝尔男爵的许可，即使是女王军也不得进入城内维持治安。

    「可是……难道要我们眼睁睁地看著邦斯的母老虎逃脱吗?」

    邦斯的母老虎指的当然就是近卫队长艾莉娜，她跟第十军团之间过节颇深。

    原本女王军第三、第七和第十军团轮流驻守长城附近的国境线，与伯爵军隔著长城对峙，然而近卫队长艾莉娜成功地突破长城防线，使得当时驻守国境线的第十军团颜面尽失，而面临解散重组的命运。

    「邦斯的母老虎还在城内?」

    诺林的询问让传令兵面露难色。

    「这个……」

    「已经循海路逃走了是吧?」

    不等传令兵回答，尤科卡直接说出答案。

    通往谢尔敦的主要干道已经被第十军团的精锐部队封锁了。

    打著邦斯伯爵大旗的马车不太可能沿著陆路强行突破。

    另一方面，伯爵领地的北方边境，设有邦斯伯爵北部海军的据点。

    女王掌握了大陆的陆路运输，海路却掌握在邦斯伯爵家的手中，因此两造常常为了海上贸易路线起冲突，造成双方长期以来的敌对关系。

    而且女王的任期只有四年，每隔四年就要面临政权轮替，更是难以建立需要长时间培育的海军。

    更何况帝都盖诺斯位於大陆正中央，四面都是陆地，缺乏临海的港口，因此历任女王从来没有发展海洋武力的念头。

    「难道谢尔敦允许邦斯伯爵的军舰靠港?」

    诺林的语气十分严峻，传令兵不禁打了个冷颤。

    「诺林，别这么激动。」

    贝尔男爵向来为海盗的问题所苦，因此向邦斯伯爵的海军求援，也不是什么值得惊讶的大事。

    「邦斯家的母老虎不是首要目标。我们的主要任务是在来往於谢尔敦的人群之中，找出女王陛下所指定的人物，这点要牢记在心。」

    「是!」

    尤科卡的提醒让诺林心中一凛，立刻恭恭敬敬地摆出立正的姿势。即使隔著一层厚重的盔甲，结实的胸肌依然呼之欲出。

    然而，寻找一个人实在没必要动用三百名精锐部队。

    而且这三百人并不是高机动力的骑兵，而是拥有强大攻击力以及破坏力的战m部队。

    事实上，放眼全大陆还真地找不出机动力在邦斯的母老虎之上的人物。

    因此，尤科卡决定舍弃骑兵，改由具备优秀体力及高度防御力的重装甲兵编组部队，以对抗母老虎的强大攻击力。

    邦斯家的母老虎虽然是全大陆首屈一指的体术高手，再怎么说毕竟也是女流之辈，不太可能跟受过严格军事训练的男性战士分庭抗礼。

    因此尤科卡的如意算盘十分明显，他打算消耗母老虎的体力，再以战m彻底粉碎对手。

    「不过优秀的战士也需要放松一下。」

    尤科卡眯起双眼，嘴角浮现微笑。

    「既然来到谢尔敦，就让大家享受一下难得的三温暖吧!」

    *

    怒海荒波之中、与世隔绝的海岛之上，有一盏小小的灯火。

    青色的幽冥火焰此起彼落，占据了小岛的每一寸土地。

    没有一丝热力的冰冷火焰，象徵此地不是人世的领域。

    即使是纵横北海的海盗、抑或是经验丰富的渔夫，也不敢任意接近这座距离大陆只有一日航程的小岛。

    小岛的名字叫做恶灵岛。

    打从神话时代开始，这里就是天神的背叛者所聚集的堡垒，如今俨然成为生人勿近的禁地。

    寸草不生的小岛到处耸立著巨大的石柱。

    每一根石柱都比帆船的主桅还要粗，高度堪与百年神木匹敌，荒凉的小岛仿佛被这些为数众多的石柱牢牢地钉在海中。

    通过巨石阵之後，小岛中央的巨大建筑物映入眼帘。

    建筑物的屋顶已经崩塌，只剩下几根梁柱；不过，从断垣残壁的规模来看，过去应该是奉祀异教之神的神殿。

    历经数千年的岁月之後，神殿威容依旧，令人望而生畏。

    银发少年菲欧的身影就出现在位於神殿深处、幽冥鬼火盘踞的大厅。

    菲欧胸前的文字绽放出诡异的幽光，环绕四肢的绳索仿佛生物一般微微蠕动。

    「呜……」

    菲欧发出痛苦的呻吟，同时睁开了双眼。

    「这……这是什么地方……」

    他还记得自己是在谢尔敦的旅店遭遇爱莉袭击。

    之後，到底过了多少时间?

    菲欧转动眼珠试图掌握周围的状况。

    在幽冥鬼火照耀之下，身旁的景物清晰可见。

    冰凉的空气以及幽暗的光线，证明这里是神殿的地下室。

    墙上的远古文字散发出淡淡幽光，与胸前的疼痛互相呼应。

    菲欧扭动身躯试图脱逃，手脚却被牢牢地固定在从地面延伸到屋顶的石柱上，完全无法动弹。

    而且长时间被吊在半空中之後，菲欧的手脚几乎失去知觉，完全使不上力。

    「唉……」

    「咦，不会吧?」

    菲欧才刚叹了口气，中气十足的声音立刻传遍地下室的每一角落。

    「在这种状况下居然还保有意识，你可真是不简单。」

    桃红色的液体从地面不断涌出，最後形成一个性感十足的女子。

    「哈罗，菲欧。」

    当半透明的衣物逐渐成形的时候，女子嫣然一笑。

    「你是……梅洛娜?」

    「原来你还记得我啊，真高兴。」

    梅洛娜扭动身子，一副娇羞的模样。

    「这是什么地方?爱莉呢?」

    菲欧自然而然地脱口提问。

    「很抱歉，爱莉不在。」

    「是哦……」

    如果爱莉在场的话，或许还能动之以情。

    菲欧最後的希望顿时化为泡影。

    「你这么喜欢爱莉吗?我有什么不好?」

    梅洛娜扭动丰满的身躯频频向菲欧抛媚眼。

    「不、不是这个意思……呃，这里是什么地方?」

    回避梅洛娜的眼神之後，菲欧重复先前的问题。

    「你觉得呢?」

    梅洛娜露出不怀好意的微笑。

    「呃……」

    菲欧转动眼珠子，发现房间的布置跟精灵之森的灵树所在的空间十分类似。

    自己所处的位置相当於多拉亚德被拘禁的地点。

    「这里好像是某种东西的内部，搞不好是什么巨大的生物。」

    「答对了!看不出来你满聪明的嘛!」

    梅洛娜伸出软绵绵的触手，轻拍菲欧的头顶。

    「呜咕!」

    菲欧吃了一惊，胸口的疼痛让他发出了呻吟。

    胸前的文字绽放光芒，刻画在墙壁上的古文字也跟著S明S暗。

    错不了。

    胸口的疼痛与房间的脉动互相呼应，这就代表了菲欧体内的力量正一点一滴地被这个地方所吸收。

    「梅、梅洛娜……这些文字是……」

    「没错，全都被你猜中了。既然如此，也没什么好对你隐瞒的罗~」

    面露微笑的梅洛娜继续开口。

    「你胸前的『木桩』跟钉在多拉亚德体内的『木桩』是一样的东西。既然你成为多拉亚德的替身，恶魔戒指自然也就派上了用场。」

    「派上用场?」

    「没错。我们可不希望见到你体内无穷无尽的生命力透过独角兽之剑迅速流失，因此才以恶魔戒指加以封印。」

    梅洛娜似乎比爱莉更了解菲欧的身体。

    「如果没有『木桩』的话，你的身体早就无法负荷源源不绝的生命力，说不定还会像颗灌饱气的气球整个爆开呢。所以罗，你得好好地感谢我们才是。」

    梅洛娜满意地点点头。

    「无穷无尽?」

    「就是说啊，要不然每次跟普通人接吻之後，就要将生命力分给对方十不消几次就会干枯而死了。不过，话说回来了，反正你再过不久就会被吸乾了，倒也没什么差别啦！」

    「我可不想变成木乃伊。」

    「我想也是。不过，你是魔女的计画能否成功的关键人物，我可不能随便放了你。一

    菲欧拥有无穷无尽的生命力。

    藉由接吻的行为，菲欧得以将生命力分享他人。

    多余的生命力，则由独角兽之剑以歌曲的形式散发出来，让菲欧得以保持跟一般人相同的生命力。

    如今独角兽之剑遭到恶魔戒指封印，找不到宣泄口的生命力改由代替多拉亚德所承受的『木桩』、也就是胸前的文字加以吸收，传送到这个地方。

    吸取了足以让数百万濒死之人重拾活力的生命力之後，到底会造就出怎样的怪物?

    菲欧不禁打了个寒颤。

    「在你乾枯之前，不如先分一点生命力给我吧!」

    梅洛娜手指一弹，一小部分的地板突然掀了起来。

    「你、你想做什么?」

    此情此景让菲欧更加确定自己身在巨大的生物体内。

    沾满黏液的巨大玻璃筒在菲欧的眼前被巨大的生物吐了出来。

    盛满紫色液体的玻璃圆筒之内，赫然是一名金发及腰的裸身女子。

    「她、她是……」

    菲欧瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到了什么。

    浸泡在紫色液体中的女子，简直跟蕾娜长得一模一样。

    然而菲欧知道她并不是蕾娜。

    要不是曾经数次跟蕾娜出生入死，菲欧恐怕也分不出两人的差别。

    圆筒内的女子拥有比蕾娜丰腴的胸部，修长的身躯更是看不到一丝赘肉。

    曲线诱人的女性身躯之中，隐藏著锻链过的结实肌肉。

    这些肌肉证明了一件事。

    她绝对是菲欧所见过最强的战士。

    柔和的曲线与强健的肉体，在这名女子身上获得绝佳的融合。

    这名女子的身材绝对是每个美斗士心向往之的黄金比例。

    「呵呵呵……见面的时候到了!」

    梅洛娜伸出手臂压下圆筒底部的按钮。

    圆筒一分为二，紫色的液体随著气泡宣泄而下，裸体的女子也捣著嘴巴频频咳嗽山

    「来来来，全部咳出来吧!」

    梅洛娜以掌心轻抚女子的背部。

    吐出最後一口液体之後，女子才缓缓地拨开贴在脸上的金发。这时菲欧注意到一丝不挂的她戴著一只黑色的头冠。

    与镶嵌在独角兽之剑上的恶魔戒指有著异曲同工之妙的头冠。

    「她被操纵了吗?」

    「那当然，我们可不想重蹈梅娜丝的前车之监。」

    女子以空洞的眼神注视著菲欧。

    菲欧感到毛骨悚然，身体不由自主地微微颤抖。

    「看得见前面的那个男生吗?」

    面对梅洛娜的询问，女子以点头代替回答。

    「好，跟他亲亲。」

    （图037）

    在梅洛娜指示之下，一丝不挂的女子伸手托住菲欧的双颊。

    菲欧的身体缓缓滑下。

    他无法挣扎，也不能抵抗。

    *

    我不甘心。

    这就是她临死之前最後的感情。

    最强的女骑士。

    高贵的剑术家。

    奇迹的军师。

    她就是拥有众多封号、深受众人信赖与崇拜、同时被敌人视为厉鬼魔神的剑圣玛莉亚。

    即使被众人喻为女王之刃的绝对优胜者，玛莉亚依然将剑圣的野心与骄傲深藏心中，以邦斯伯爵夫人的身分致力於领地的经营。

    如今她无法参与两个女儿的成长了。

    与两个女儿交手，向来是她的心愿。

    她很想知道自己的宝贝女儿是否拥有足够的实力，继承二分天下的伯爵领地。

    然而疾病缠身的她，再也无法驱使自己的身体。

    「我不甘心……」

    无止境的黑暗笼罩了她的世界。

    不知道过了多久的时间，黑暗的世界中出现了一道曙光。瞬间、抑或永远?她已经失去了时间的概念。

    黑暗中的曙光吸引了她的意识。

    她的世界在一瞬间挥别了黑暗，沐浴在温暖的光辉之中。

    *

    「嗯嗯~~~~噗哈~~~~」

    一切准备就绪之後，尤咪尔大大地吐了一口气。

    「这座小岛还真是半点生气也没有。」

    命令水手将帆船停泊在外海，尤咪尔搭乘小船登陆恶灵岛。打量四周之後，尤咪尔朝著在一旁准备的蕾娜开口。

    「嗯……其他人不必上岸吗?」

    「矮人族再怎么强悍，也是需要休息的。」

    从谢尔敦出发之後，众人不眠不休地兼程赶路，如今大部分的船员都正在般舱内休息。

    一同登陆恶灵岛的人，只有尤咪尔的随从以及蕾娜而已。

    「那个叫菲欧的孩子真的在这里?」

    「独角兽之剑有反应，他一定在这里。」

    蕾娜专心地感受夹在乳沟之间的独角兽之剑所传达出来的反应，相当肯定地点点头，

    独角兽之剑的大小象徵著菲欧的生命力。

    如今独角兽之剑大幅萎缩，代表菲欧的时间已经不多了。

    缩成巴掌大小的独角兽之剑完全失去了武器的功用。

    因此蕾娜无法采取精灵之森的战术。

    基於尽人事听天命的心态，蕾娜从腰间取出小瓶，在独角兽之剑上滴了一滴精灵水滴。

    「咕哇!咳咳!咳咳咳!呜嗯――!」

    尤咪尔突然剧烈地咳嗽。

    「怎么啦?」

    尤咪尔的举动仿佛闻到了什么奇臭无比的味道，蕾娜不禁感到有些疑惑。

    「唔唔……看来你的鼻子不怎么灵光。」

    「鼻子?」

    「真的没闻到吗?」

    尤咪尔耸耸肩膀，露出不可置信的神情。

    「身为一个女孩子，这种事情实在难以启齿……航行期间，除了我之外，是否还有其他的矮人接近你?」

    「这个……」

    经尤咪尔这么一提，蕾娜才发现确实没有半个矮人在航行期间接近自己。

    大家都站得远远地不肯靠近。

    「这就是原因!」

    尤咪尔指著精灵水滴的小瓶。

    「这玩意儿让你的身体散发出精灵族特有的恶臭!」

    「恶臭?」

    蕾娜抽动鼻翼，却只闻到新绿的青草香气，倒是没什么臭味。

    「精灵族把这玩意儿视为香水，真是够了。」

    尤咪尔的抱怨让蕾娜察觉臭味的来源。

    看来应该是蕾娜涂在身上的精灵水滴让尤咪尔大喊吃不消。

    一对不起，我没注意到。」

    矮人族与精灵族是世仇，蕾娜显然是疏忽了这点。

    满脑子都是菲欧的蕾娜没有心情注意这些小细节。

    蕾娜低头致歉之後，旋即遥望著小岛的中央地带。

    「尤咪尔，我们快定吧!」

    「何必这么急呢?难得来到传说之地，先参观一下再说嘛。」

    嘴上虽然一派轻松，尤咪尔还是扛起了惯用的战斧。

    这把战斧重达三十七公斤，长度更是比尤咪尔高出半个头。不过，尤咪尔拿起战斧的摸样倒是一派轻松，这都是拜她戴在手上的「古代护腕」所赐。

    「蕾娜殿下有没有兴趣使用钢铁山的武器?凭我们之间的交情，这次冒险的战利品倒是可以分一成给你。」

    打量著蕾娜的长剑，尤咪尔开始做起了生意。

    「我会考虑的。」

    蕾娜的长剑只是一般的市售武器。

    「身为女王之刃的热门美斗士，更应该搭配恶灵岛受诅咒的武器才是。」

    尤咪尔的生意经让蕾娜不禁摇头苦笑，旋即沿著石板小径往小岛的中央地带前进。

    愈是接近巨大石柱所围绕的中心地带，蕾娜心中的警戒就愈是加深一层。

    对方拥有操纵死灵的能力，天晓得她们会从什么地方发动攻击。

    「唔，这可真是少见。」

    相较於蕾娜的紧张，尤咪尔则是一派轻松地跟在身後。

    「少见?」

    「这些柱子并不是石柱，而是金属。」

    尤咪尔拿起战斧敲敲柱子，脸上露出陶醉的神情。

    「历经数千万年依然完好如初的金属……不带回去太可惜了。」

    「你想做什么?」

    「当然是砍断柱子拖回去罗。」

    话才刚说完，尤咪尔就抡起战斧砍向柱子。

    咚――!

    「呜哇啊啊啊!」

    低沉了亮的撞击声之中，混杂著尤咪尔的惨叫。

    「我的手、我的手麻掉了!」

    撞击声往上传导，巨柱微微摇晃。

    「毫发无伤……」

    蕾娜以指尖触摸战斧碰触巨柱的部分，不禁对巨柱的强度感到咋舌。

    「从柱子的强度和规模看来，原本的建筑物一定很可观。」

    「建筑物?这你就错了。」

    轻抚毫无知觉的右手，尤咪尔眯起了双眼。

    「这是神话时代攻击这座岛屿的弓箭所遗留下来的残骸。」

    「弓箭?」

    「也难怪你不相信。根据矮人族的传说，为了封印与众神作对的魔神，；天界―共射出了十二把弓箭。」

    岛上总共有十二根亘柱，刚好跟传说吻合。

    「也罢，以後再来处理这些金属柱，蕾娜殿下。」

    「啊?」

    「你太紧张了。」

    尤咪尔摇摇戴著长手套的左手，抬头看著蕾娜。

    「反正对方一定会在前面设下陷阱，所以再怎么紧张也没用。」

    「没用……」

    「不错，更何况你我都是解除陷阱的高手。」

    话刚说完，尤咪尔立刻抡起手中的战斧。

    「对方沉不住气，已经杀过来了。」

    巨柱的声响惊动了四周埋伏的骷髅兵，白森森的骷髅如雨後春笋般从土中冒了出来。

    「一上岸就受到这么盛大的欢迎，难怪大家都避之唯恐不及。」

    尤咪尔摇头苦笑，同时也摆好了攻击姿势。

    「现在不是在意陷阱的时候。」

    蕾娜也拿起长剑，凝视著小岛的中央。

    两人与岛屿中央之间，涌现出无数的骷髅兵。

    「不知道数量有多少?」

    「咦?」

    蕾娜的视线刂劣冗涠正打算对付的骷髅兵身上时，突然发现了一件事。

    骷髅兵的个子都很矮，最高的也不过到蕾娜的肩膀而已。

    「难道是矮人族的骷髅兵?」

    「骸骨不一样!这些都是人类!」

    蕾娜的喃喃自语传入耳中之後，尤咪尔毫不犹豫地予以否决。

    「大概都是年纪轻轻就死於非命的人类吧。他们的遗憾与不甘心遭到利用，成为供人差遗的骷髅兵……蕾娜殿下，你有什么打算?」

    「当然是强行突破!不过……」

    面对排山倒海而来的骷髅兵团，蕾娜的声音显得有些犹豫。

    骷髅兵是不死的生物。

    「即使打散骸骨，也会立刻复活。」

    「那就敲成碎片，让他们永远无法复活。」

    尤咪尔露出微笑，朝著欺身而来的骷髅兵挥动战斧。

    一阵旋风之後，战斧将骷髅兵劈倒在地。

    强大的冲击震碎了骷髅兵的骸骨，之後的骷髅兵也被旋风吹得东倒西歪。

    远距离扫平对手的威力，正是来自古老护腕所赋予的巨人之力。

    大约有十几具骷髅兵被扫成碎片。

    「好厉害……」

    蕾娜看得瞠目结舌。

    「有这把战斧就足够了。」

    尤咪尔笑了一笑，拿起战斧慢慢地前进。

    「蕾娜殿下，我们走吧!」

    现在不是赞叹的时候。

    蕾娜也拿起长剑，二打倒来犯的敌人。

    她攻击的目标正是连接脊椎骨与骨盆的小小骨头。

    只要破坏这块骨头，骷髅兵就失去了站立的能力。

    长剑无法跟战斧一样横扫千军，因此这是唯一可行的战术。

    当然，骷髅兵不可能乖乖地挨打，有时两具、甚至是三具骷髅会一起围攻蕾娜。

    骷髅兵的动作虽然称不上敏捷，但一大群骷髅兵却也构成了相当的威胁。

    唯一庆幸的是，这里的骷髅兵并没有先前在谢尔敦遭遇的骷髅战士难缠。

    只要提高警觉，对於能争善战的蕾娜和尤咪尔而言，一次对抗多名敌人也不是什么难事。

    「哈!」

    蕾娜冷静地观察敌人的动向，率先撂倒最具威胁性的骷髅兵。

    不过骷髅兵的数量实在是太多了。

    面对前仆後继的骷髅兵，蕾娜和尤咪尔的呼吸也渐渐急促了起来。

    「不行，寡不敌众。」

    来不及调匀呼吸的蕾娜低头闪过敌人的刀刃之後，恨恨地自言自语。

    如果独角兽之剑依然健在，只要奏出圣音，就可以瞬间消灭一大片类似骷髅兵这种不死生物了。眼前的战局不禁让蕾娜深深体会自己是多么仰赖独角兽之剑的力量。

    「这就是人类的惰性吗?」

    自我解嘲之余，蕾娜朝著从右侧飞奔而出的骷髅兵刺出手中的长剑。

    咔!

    异样的触感伴随著骨头碎裂的声响，透过剑刃传递至蕾娜的手掌。

    飞奔而出的骷髅兵以自己的右臂骨夹住蕾娜的剑尖。

    「糟了!」

    暗自叫苦的同时，蕾娜反手以盾牌挡住来犯的其他骷髅兵，再顺势将对方扦成粉碎。

    「咕!」

    左臂一阵痉挛。

    看来似乎是用力过猛了。

    夹住长剑的骷髅兵也没闲著。

    趁蕾娜的注意力集中在其他骷髅兵身上的时候，夹住长剑的骷髅兵以生P的铁剑刺向蕾娜并未覆盖在盔甲之下的侧腹。

    「呜!」

    眼看闪不过了。

    蕾娜闭上双眼准备承受剧烈的疼痛。

    「咦?」

    预期中的疼痛感并未袭来。

    铁剑在接触蕾娜的肌肤之前就风化成无数的碎片。

    感谢奇迹降临的同时，蕾娜立刻一脚踢翻望著风化的铁剑兀自发呆的骷髅兵，夺回自己的长剑。

    「我可不是好惹的。」

    蕾娜挥动长剑，威吓围绕在身边的骷髅兵。

    「让你们见识钢铁山的武器到底有多厉害!哇哈哈哈哈!」

    相较於陷入苦战的蕾娜，高声大笑的尤咪尔则是所向披靡。

    战斧的攻击距离虽小，相对的破坏力却比长剑高出许多，骷髅兵来不及接近尤咪尔，就被她手中的战斧砍成碎片。

    幸好矮人的脚步不大，蕾娜并未落後太多，不过在敌众我寡的情况下，分头作战并非良策。

    「尤咪尔，你真厉害。」

    横扫千军的尤咪尔让蕾娜赞叹不已。

    「蕾娜殿下，现在有兴趣尝试钢铁山的武器了吗?」

    「我的剑术不适合使用战斧。」

    「哈哈哈!钢铁山商会的武器可不是只有战斧而已，举凡小刀或阔剑都是经手商品，连量身订作的武器都有!只要你愿意，甚至还能打造出不亚於雷云之将那把闪雷剑的武器!」

    浴血杀敌的同时，尤咪尔还不忘做生意。

    「谢谢你的好意，目前这把武器就足够了。」

    蕾娜甩落附著於剑身的骸骨碎片，紧跟在尤咪尔的身後。

    「那就太可惜了!哪天改变主意的时候，记得吩咐我一声!」

    说话的同时，尤咪尔又击倒了两名骷髅兵。

    「可恶，这些怪物还真是难缠!」

    「我们大概打倒了多少骷髅兵?」

    「天晓得。我数到十之後，就来不及继续数下去了。」

    与尤咪尔交谈的同时，蕾娜不经意地回过头来。

    两人行经之处一片雪白，全都是骸骨的碎片。

    「到底有多少敌人?」

    「怎么，累了吗?年轻人真是不中用。」

    尤咪尔舞动巨大的战斧，脸上浮现一抹微笑。

    「不过我也腻了，有没有什么必杀技之类的?」

    「哪有那么好的事……」

    话才说到一半，蕾娜突然想起被自己收在胸前的独角兽之剑。

    圣音本身就是一种音波。

    恶魔戒指虽然封住发声的小孔，却无法封住微弱的波动。

    如果可以放大独角兽之剑的震动……

    蕾娜环视四周，耸立云霄的巨柱顿时映入眼帘。

    有了!

    尤咪尔以战斧砍劈巨柱的重低音，给了蕾娜一个灵感。

    「尤咪尔!」

    「干嘛?我现在很忙耶!」

    挥动战斧逼退骷髅兵之後，尤咪尔回过头来。

    「可以撤退到巨柱前面吗?」

    「唔……矮人族的字典里面没有撤退这两个字。」

    「好，那就朝著巨柱转进吧!」

    「悉听尊便!」

    确定尤咪尔改变态势之後，蕾娜立刻奔向巨柱。

    「你有什么打算?」

    「替我拖延时间!」

    蕾娜掏出胸前的独角兽之剑，以剑尖抵著巨柱。

    菲欧，我需要你的协助!

    默默地在内心祝祷之後，蕾娜轻轻地含住独角兽之剑的剑柄。

    蕾娜打算将独角兽之剑的波动导入巨柱，制造前所未有的大规模圣音。

    波动在巨柱之间产生共鸣，形成巨大的音波，传遍小岛的每一个角落。

    首当其冲的骷髅兵顿时发出凄厉的哀号。

    「成功了!」

    「了不起……」

    眼见一个又一个的骷髅兵在圣音净化之下化成碎片，尤咪尔不禁大为钦佩。

    *

    怒海波涛之中，一艘帆船正朝著恶灵岛航行。

    舰首的船名写著艾勒巴斯。

    跟其他的货船比较起来，艾勒巴斯的船首显然低了许多，表示这艘帆船的主要用途不是载货，而是战斗。

    主帆上面的识别图案，正足以白虎为雏形的邦斯伯爵家徽。

    即使不是讨海维生的水手，也很容易地就能看出其中一根桅杆特别地不一样。

    耸立於船身中央的巨大桅杆，其实是攻城用的投石器。

    敌方设於海岸线的要塞不易从陆路进攻，因此邦斯伯爵家的海军特别开发出这种新武器。

    逮捕蕾娜的计画失败之後，艾莉娜得到蕾娜搭乘矮人族的帆船离开港口的情报。

    之後，虽然从留在谢尔敦钢铁山商会的矮人口中问出航行的目的地，但那时蕾娜早已离港多时了。

    就在艾莉娜束手无策的时候，侍卫官伊尔玛在港边发现停泊中的艾勒巴斯。

    於是艾莉娜立刻徵用艾勒巴斯，展开追击。

    艾勒巴斯隶属於邦斯伯爵家的海军，艾莉娜又是身兼近卫队长的第二继承人，船长自然没有拒绝徵用的道理。

    这当然算是行使特权，不过身为近卫队长的艾莉娜深谙如何将属下的不满化做斗志的诀窍。

    当著被迫提早收假的船员面前，艾莉娜做出事成之後必有重赏的承诺，此举果然成功地收服人心，获得船员的一致拥戴。

    「席德船长，不能再快一点吗?」

    金色的秀发随著海风摇曳生姿，艾莉娜询问满头花白的中年男子穆・席德船长。

    「公主陛下，现在是逆风，已经不能再快了。」

    船长以老管家的口吻回答。

    「对方的船体轻巧、划桨手人数众多，更何况艾勒巴斯搭载多具攻城武器，速度自然较慢。想要追上对方的船只，恐怕十分困难。」

    船长的回答让艾莉娜眯起双眼，凝视著远处的浪头。

    「减轻重量就好了。」

    「没有东西可以丢弃。」

    「先前我去探视伊尔玛的时候，顺便到船舱逛了几圈。」

    听见「船舱」二宇，船长的眉尖微微上挑。

    一船舱的货物居然有一半以上是酒。丢弃部分酒瓮之後，应该能减轻不少重量呢！

    「艾莉娜殿下。

    「什、什么事?」

    船长的脸色突然一沉，艾莉娜不禁睁大了双眼。

    「酒是大海男儿不可或缺的补给品，下令丢弃藏酒，恐怕会引起船员不满。即使是身兼近卫队长的伯爵千金，也极有可能遭遇不测。」

    「你是在威胁我吗?」

    「不，这是忠告。」

    感受到船长眼神中的杀气，艾莉娜闭口不语。

    即使艾勒巴斯全体船员联合叛乱，艾莉娜也有获胜的自信。

    然而艾莉娜和伊尔玛却没有操纵帆船的能力。

    更何况伊尔玛严重晕船，现在连站都站不稳。

    伊尔玛的故乡是位於大陆中央的盖诺斯，过去从未搭船出海，这次的经验可让她吃尽了苦头。

    艾莉娜轻轻地叹了口气。

    福无双至、祸不单行，这句话说的一点都没错。

    「谢谢你的忠告。」

    艾莉娜的回答出乎船长意料之外。

    「你说的没错，不能让船员叛变。」

    艾莉娜再度将视线叵虼首。

    她也不能错失逮捕姊姊的机会。

    艾勒巴斯翻过一个又一个浪头，朝著恶灵岛勇往直前。

    *

    菲欧脑袋低垂，彷佛连最後一丝体力都被吸乾了。

    若不是手脚被绑在柱子上，恐怕早已软瘫在地。

    「剑圣玛莉亚，恭喜复活。」

    梅洛娜向女子道贺的瞬间，耳边传来若有似无的乐音。

    「这个声音是……独角兽之剑?」

    先前在精灵之森的时候，同样的乐音梅洛娜不知道听过多少次，断无听错之理。

    乐音在地下室的墙壁盘旋回荡，彷佛大地都为之歌唱。

    偌大的房间也随之痛苦地扭曲晃动。

    不耐激烈的摇晃，剑圣玛莉亚跪倒在地。

    「这、这这这……」

    梅洛娜以变形的方式维持身体的平衡，静待摇晃结束。

    「这下子可不妙了。」

    独角兽之剑散发的圣音具有净化不死生物以及死灵的能力。

    对於以菲欧的生命力重新复活的人物而言，更是具备致命的杀伤力。

    从一旁的水晶球确认复活的进度之後，梅洛娜不禁皱起眉头。

    「过分，太可恶了!」

    蕾娜不太可能知道梅洛娜和爱莉的计画，可是她的行动却对这项计画造成致命的影响。

    钉在岛上的巨柱成为共鸣的利器，将圣音以震动的方式传遍岛上的每一个角落。

    「应该可以惊险过关吧!」

    骨架可能会留下些许裂缝，不过只要小心使用，应该还过得去。

    「蕾……蕾娜……」

    菲欧的双唇流泄出虚弱的声音。

    「咦?还有意识啊?」

    梅洛娜的视线从水晶球移至菲欧的身上。

    菲欧的双眼无神，瞳孔无法定焦，脸上更是毫无血色。

    继续放任玛莉亚吸收生命力，菲欧迟早会失去意识。

    「真是的，失去意识不是比较轻松吗?」

    梅洛娜戳戳菲欧的脑袋，转头看著跌倒在地的玛莉亚。

    独自搞定一切还真吃力。

    「先得准备衣服才行。」

    总不能一直让她光著身子。

    然而，玛莉亚却对梅洛娜的指示毫无反应。

    「玛莉亚?」

    过去，重新复活的古代女王梅娜丝立刻就出现人类的反应，可是玛莉亚复活至今，始终不发一语。

    失败了吗?

    玛莉亚是这次计画的重要关键。

    如果复活失败，铁定会受到魔女严厉的惩罚。

    难道是控制意识的头冠所造成的影响吗?

    「嘎啊啊啊啊!」

    梅洛娜皱眉苦思之际，玛莉亚突然抱头大叫。

    不，这不是人类的叫声，而是野兽的怒吼。

    「玛、玛莉亚……?」

    当著惊疑未定的梅洛娜面前，玛莉亚的外形产生了变化。

    高贵出众的美丽脸庞依旧，身体却在一瞬间蒙上黑白相间的虎纹，变身为拥有人形的白虎。

    「不、不会吧!」

    白色的兽耳自头顶冒出，两片结实的臀肉之间，长出一条细长的尾巴。

    梅洛娜大概猜得到是怎么回事。

    一定是爱莉和梅洛娜费尽干辛万苦才取得的玛莉亚遗骨当中，混杂著陪葬白虎的骨骸。

    复活之前魔女才再三确认无误，没想到现在还是出了状况。

    「也不是没有这种可能性啦，只是怎么会挑在这种时候?」

    无视於梅洛娜的惊讶，玛莉亚又发出一声野兽的怒吼。

    黑色的头冠从玛莉亚的头顶滑落。

    「不妙!」

    梅洛娜连忙伸手，打算接住掉落的头冠。

    只可惜迟了一步，头冠发出清脆的声响，在地面上弹了好几次。

    「呀――!这下子可惨了!」

    连连惊呼的同时，梅洛娜又伸出多只触手，这才抓住了弹跳的头冠。

    「你小心一点好不好?万一摔坏的话怎么办!」

    眼见头冠出现数道裂痕，梅洛娜不禁大声抗议。

    然而，玛莉亚却对梅洛娜的抗议置若罔闻，再度仰天长啸。

    「哇!」

    大气为之震动，梅洛娜的身躯也出现了许多波纹。

    「不比梅娜丝女王的狮子吼逊色呢!」

    三声怒吼之後，地面突然隆起，吐出一把长剑和一副盔甲。

    玛莉亚看也不看盔甲一眼，直接拿起阔刀蛮刀。

    「咕喔!」

    剑圣玛莉亚大吼一声，房间的出口自动浮现。

    这就证明了复活之际所赋予的机能运作正常。

    「要出门吗?」

    面对梅洛娜的质问，剑圣玛莉亚以蛮刀的袈裟斩代替回答。

    「呀!」

    上半身与下半身分家的梅洛娜狼狈地往後退了几步。

    幸好梅洛娜是不定形生物，否则铁定死於非命。

    「喂喂喂，我是自己人啦!」

    被砍成两截的梅洛娜双手高举，证明她并没有敌意。

    「动不动就砍掉人家的脑袋，这对母女还真是暴力得可以……」

    玛莉亚以金色和蓝色的瞳孔睥睨著梅洛娜，口中发出野兽般的低吟。

    剑圣玛莉亚的左眼已经变成白虎的瞳孔了。

    「看来以後得称呼你为兽妃才行了。」

    梅洛娜的语气带著一丝戏谵。

    瞥了梅洛娜一眼之後，兽妃玛莉亚转头看著出口。

    「要出门吗~?」

    「嘎!」

    兽妃玛莉亚大吼一声，头也不回地冲向出口。

    「路、路上小心喔~」

    留在原地的梅洛娜双手抱头，看起来十分苦恼。

    「万一被她逃走了，我可就麻烦大了。」

    於是她从体内取出水晶球，轻声念出咒语。

    水晶球浮现出兽妃的身影。

    「一定要好好监视她才行。」

    如果兽妃玛莉亚打倒拥有独角兽之剑的蕾娜，那可就天下太平了。

    「反倒是这个玩意儿比较伤脑筋。」

    梅洛娜看著手中的黑色头冠，不由得叹了口气。

    「裂成这副德行，大概是修不好了吧!」

    黑色的头冠可是完成兽妃计画不可或缺的关键。

    为了控制兽妃的行动，梅洛娜说什么都要在兽妃与蕾娜大打出手的这段时间修好头冠才行。

    「也罢，试试看再说罗!」

    於是梅洛娜将头冠塞进体内，带著水晶球走向工作室。

第五卷 独角兽骑士 第二章 猛攻!兽妃玛莉亚

    第二章猛攻!兽妃玛莉亚

    「啊哈，这个宝贝的威力可真是不同凡响!」

    亲眼目睹圣音的威力之後，尤咪尔兴致盎然地打量著独角兽之剑。

    「果真是百闻不如一见，今天终於开了眼界。」

    蕾娜并未回答，直接将独角兽之剑插入胸前的乳沟。

    之前独角兽之剑还勉强露出小小的剑尖，如今却深深埋没在蕾娜的乳沟之中，什么也看不见。

    「何必把这么好用的宝贝藏起来?真是小气。」

    尤咪尔兀自不舍地抬头看著蕾娜的胸部。

    「我不是藏起来，这样子比较容易感受到菲欧的气息。」

    说完之後，蕾娜闭上双眼集中意识。

    自从登陆恶灵岛之後，菲欧的气息就愈来愈强烈。

    然而独角兽之剑却也愈缩愈小。

    这代表了菲欧的身体状况逐渐恶化。

    一想到这里，蕾娜不禁微微颤抖。

    不能再拖下去了。

    「事不宜迟，我们快走吧，天晓得这些骷髅兵会不会再度复活。」

    骷髅兵是不死生物的一种，除非打碎构成身体的骸骨，才能彻底地剥夺它们的行动力。

    照理说只要以圣音净化驱动骷髅兵的诅咒，就可以阻止骷髅兵复活；不过，在独角兽之剑的力量大为减弱的现在，没有人敢保证圣音还保有原先的效果。

    蕾娜一个箭步跳上半风化的石阶，朝著小岛的中央地带挺进。

    「等、等等我!不要这么急嘛!」

    尤咪尔连忙跟了上去，身上的盔甲不时发出清脆的碰撞声。

    「前面一定还有比骷髅兵更可怕的敌人。」

    根据过去的经验，骷髅兵只不过是开胃小菜罢了。

    万一遭遇变幻自在的梅洛娜、或是像爱莉那种没有实体的死灵或幽灵，现在的蕾娜和尤咪尔可没有必胜的把握。

    「是没错啦，不过你的独角兽之剑不是不死生物的克星吗?没什么好担心的。」

    目睹独角兽之剑的破坏力之後，尤咪尔显得相当乐观。

    「可以的话，我不太想使用独角兽之剑的力量。」

    蕾娜轻抚自己的胸口。

    如今独角兽之剑受到恶魔戒指束缚，一味地使用独角兽之剑的力量，极有可能对菲欧的身体造成不良影响。

    最多只能再使用一次。

    为了矫正动不动就依赖独角兽之剑的坏习惯，蕾娜替自己决定了使用次数。

    「是哦，那就没办法了。」

    尤咪尔将战斧扛在肩上。

    「如果是我的话，才不管那么多呢!」

    蕾娜的右手离开胸前之後，打量著前方。

    颓倒倾圮的神殿遗迹之中，出现了一个人影。

    人影的动作十分敏捷，轻飘飘地，听不见脚步声。

    不是爱莉。

    蕾娜注意到人影是双脚著地。

    「大魔王终於出现了。」

    尤咪尔抡起战斧，睥睨著对方。

    「对方只有一个人，不是我们两个的对手。」

    「等一下!」

    蕾娜制止正打算发动突击的尤咪尔，细细地打量站在神殿之前的人物。

    对方显然是个披著白虎毛皮的半兽人，可是辨识出脸部的轮廓之後，蕾娜却不禁倒抽一口冷气。

    「不可能……怎么会……」

    手持蛮刀的半兽人身形窈窕，显然是个女子，然而脸部的长相却跟蕾娜所熟知的某个人物一模一样。

    「尤咪尔……」

    蕾娜的声音微微颤抖。

    「怎么?」

    「我来对付她。」

    如果这个半兽人真的跟蕾娜熟知的人物拥有同样的实力，那么蕾娜和尤咪尔恐怕都不是她的对手。

    「你直接前往神殿，拯救菲欧。」

    「你是在对我下令吗?」

    「不是命令，我是在恳求你。」

    蕾娜的语气十分真诚。

    她恨不得立刻赶到神殿救出菲欧。

    可是眼前的半兽人不是尤咪尔所能对付的敌人。

    「既然是恳求，我也只好接受了。」

    蕾娜的诚意感动了尤咪尔，只见她无奈地叹了口气，将战斧扛在肩上。

    「谢谢，感激不尽。」

    「可是我不知道菲欧的长相……」

    面露难色的尤咪尔抬头看著蕾娜。

    「如果在神殿里面碰到还活著的年轻男子，那个人就是菲欧。」

    「好，我明白了。」

    两人互相交谈的期间，半兽人也跟著步步进逼。

    随著半兽人的脸部轮廓逐渐清晰，蕾娜愈来愈确定自己的推测无误。

    「为什么……」

    蕾娜感到内心澎湃汹涌，久久不能自己。

    先前梅娜丝曾经提过，爱莉和梅洛娜的主人、也就是沼地魔女正在从事让死者复活的计画，然而蕾娜万万也想不到，自己的至亲之人居然会以这种方式重回世间。

    「嘎噜噜噜……」

    察觉蕾娜的视线之後，半兽人发出野兽般的低鸣。

    战斗随时都会展开。

    一触即发的气氛在两人之间酝酿。

    「尤咪尔，快走!」

    蕾娜手按剑柄催促尤咪尔尽快离开。

    同一时刻，半兽人也抡起蛮刀，朝著蕾娜发动突击。

    尤咪尔以战斧护身，朝著神殿的方向挺进。

    「我可不想做白工!」

    无视於尤咪尔的挺进，半兽人迅速地接近蕾娜。

    蕾娜挥出长剑，试图挡住蛮刀的刃尖。

    只要冷静以对，这种直线攻击并不会造成太大的威胁。

    然而半兽人的速度却超出蕾娜的预期。

    蕾娜的长剑还来不及命中蛮刀的刃尖，双方的武器就在半空中互相撞击，激荡出灿烂的火花。

    眼看蛮刀的攻势被蕾娜挡下，半兽人并未减缓脚步，乾脆顺势往前撞去。

    「咕!」

    蕾娜紧咬下唇，纵身往旁一跳，闪过对方的攻击。

    可是半兽人的动作实在太快了。蕾娜的身子还没落地，半兽人立刻双脚一蹬，朝著蕾娜飞踢而来。

    半空中的蕾娜没有施力点，根本无法闪避对方的三角踢。

    蕾娜能做的，就是拚命地扭动身躯，尽量避开要害。

    咔嚏!

    半兽人脚上尖锐的利爪，在蕾娜的青铜盔甲上留下明显的抓痕。

    要不是盔甲保护，蕾娜早就皮开肉绽、身受重伤了。

    「咕哇!」

    飞踢的余势未消，蕾娜狼狈地跌倒在地。

    肩膀才刚碰到地面，蕾娜立刻采取防御姿态，防备对方的连续攻击。

    然而半兽人却站在原地不动，并未乘胜追击。

    「嘎啊啊!」

    半兽人发出短暂的嘶吼，似乎要蕾娜从地上站起来。

    近距离目睹半兽人摇曳生姿的金色长发以及端正秀气的五官之後，蕾娜的双手不停地颤抖。

    错不了。

    不是只有长相近似而已。

    无论是挥动蛮刀的速度或丝丝人拙的招数，半兽人的各方面都跟剑圣一模一样。

    即使肉体不同了，也无法改变剑圣的一身傲骨。

    「母亲大人……是我!我是蕾娜!」

    先前的预感果然成真了。

    蕾娜试图与化身为半兽人的玛莉亚交谈。

    然而半兽人并未做出回应，反而挥动手中的蛮刀，攻击才刚站起来的蕾娜。

    「咕!您到底有什么留恋!」

    蕾娜以长剑挡住蛮刀。

    根据梅娜丝的说法，沼地魔女让死者复生的原动力，就是死者对世间的留恋。

    既然母亲重回人世，就代表她对世间依然有所眷恋。

    「嘎噜噜噜!」

    玛莉亚发出野兽般的低吼，露出白森森的獠牙。

    剑圣玛莉亚的字典里没有『後退』这两个字。

    一味闪避的话，极有可能遭遇更棘手的追击，先前的攻防就是最好的例子。

    所以蕾娜别无选择，只能硬生生地接下这一刀。

    只见玛莉亚高举被长剑阻隔的蛮刀，朝著蕾娜疾刺而出。

    果然不出所料。

    蕾娜举起盾牌，从地上起身。

    高亢的金属撞击声传入耳中的同时，蕾娜也感到盾牌传来微微的震动。

    「杀啊啊!」

    玛莉亚发出野兽般的声音，以金色的瞳孔睥睨蕾娜。

    宛如猫科动物般的新月瞳孔，让蕾娜不禁感到一丝寒意。

    「母亲大人，快清醒过来!」

    玛莉亚以野兽的低吟回应蕾娜的呼唤。

    「嘎啊啊啊!」

    紧接著是威吓的吼声。

    如果是普通的少女碰到这种情形，大概早已被吓得双腿发软、举步为艰了。

    不过，蕾娜可不是普通的少女。

    她舍弃了二分天下的贵族地位，成为一名流浪剑士，游遍大陆的每一个角落。

    露宿野外的日子里，当然也遭遇了不少凶猛的野兽。

    「我不会输给一只禽兽的。」

    蕾娜高举手中的长剑。

    玛莉亚见状，也举起手中的蛮刀。

    两人的速度不分轩轾。

    长剑和蛮刀在半空中交会，激发出灿烂的火花。

    「嘎呜!」

    玛莉亚大吼一声，试图以蛮力压制蕾娜。

    以长剑抵御蛮刀的蕾娜不敌玛莉亚的蛮力，一步一步地後退。

    自从与莉丝蒂交手以来，蕾娜从未遇见这种一身怪力的对手。

    较量蛮力的话，蕾娜显然不是对手。

    「以蛮力制敌，是最愚蠢的做法……」

    「嘎?」

    「这是你平日的谆谆教诲，母亲大人!」

    蕾娜突然腰间一沉。

    「嘎!」

    猝不及防的玛莉亚立刻失去了平衡。

    抓准这个大好机会，蕾娜立刻朝著玛莉亚的下盘踢出一脚。

    可惜蕾娜的扫堂腿却只是空虚地滑过地面。

    「啊!」

    玛莉亚发挥猫科动物特有的敏捷，早已高高地跳上半空中。

    接著又利用身体的重量和下坠的速度，毫不犹豫地挥动手中的蛮刀。

    来不及闪避了。

    蕾娜下意识地举起盾牌。

    锵――!

    高亢的金属撞击声传入耳中，蕾娜感到左臂一阵酸麻。

    厚重的盾牌竟然在蕾娜的面前被砍成了两半。

    「咕!」

    第一击得手之後，玛莉亚立刻逼近节节败退的蕾娜。

    好快!

    不亚於莉丝蒂的怪力。

    强过艾莉娜的速度。

    不论就哪一个方面而言，成为半兽人的玛莉亚都不是蕾娜所能匹敌的对手。

    「咕哇!」

    隔著一层盔甲，玛莉亚的足陉命中蕾娜的横隔膜。

    胃袋一阵翻搅，痛得蕾娜几乎说不出话来。

    可恶，我又退缩了。

    明知剑圣的字典里面没有『後退』这两个字，蕾娜还是改不掉跟对手拉开距离的习惯。

    无视於蕾娜内心的悔恨，玛莉亚继续发动猛攻。

    好不容易才站稳脚步的蕾娜根本没有闪避的余地。

    她现在唯一能做的，就是尽量侧过身子，将伤害降至最低。

    蛮刀无情地命中蕾娜的胸口，敲碎了厚实的胸甲，也将蕾娜的身体抛到半空中。

    （图055）

    蕾娜只能眼睁睁地看著闪烁著青铜光辉的碎片从自己的身上四散飞落。

    紧接著，玛莉亚又朝著半空中的蕾娜踢出一脚。

    野兽的利爪顿时陷入失去盔甲的保护、毫无防备可言的腹部。

    「呀啊啊啊!」

    蕾娜惨叫一声，以惊人的速度撞上巨柱。

    强大的冲击力道让巨柱发出洪钟般的厚重声响。

    「咕哇!」

    蕾娜的身体缓缓地自巨柱滑落。

    失去了盾牌、失去了盔甲，残存的护具只剩下包覆小腿的腿甲以及左手臂的手甲。

    然而蕾娜全身上下非但没有骨折，甚至连一处破皮也没有。

    受到足以让巨柱发出声响的强大冲击，照理说早该一命呜呼了才对。

    这时蕾娜突然感觉到双乳之间的独角兽之剑微微震动。

    「菲欧，是你在保护我吗?」

    不管是独角兽之剑、抑或是蕾娜涂在身上的精灵水滴，有一股看不见的力量正在暗中保护著蕾娜。

    「所以我更不能轻易认输。」

    蕾娜以手边的长剑代替拐杖，吃力地从地上站了起来。

    *

    「这、这这这这！」

    艾勒巴斯号已经来到恶灵岛附近，站在了望台上的艾莉娜不禁失声惊叫。

    「这是怎么回事!」

    双筒望远镜的另一端，艾莉娜挚爱的姊姊正在跟半兽人大打出手。

    「不行，我一定要去帮忙!」

    可是换乘小船再上岸，时间上显然是来不及了。

    有没有其他更迅速、更直接的办法呢?

    低头俯视船身的艾莉娜，突然发现了装置在左右甲板上的攻城弓。

    艾勒巴斯号是一艘可以从海面攻击敌方城堡的巡洋帆船。

    跟其他以肉搏战为主的帆船比较起来，艾勒巴斯号的攻城弓不但威力更强，射程也更远。

    「那个玩意儿应该派得上用场。」

    将望远镜丢给旁边的船员，艾莉娜抓著绳索降落甲板。

    「舰长，立刻准备攻城弓!」

    「您有什么计画?」

    舰长从位於舰尾的指挥所采出头来。

    「攻城矢大概有多粗?」

    「应该比艾莉娜殿下的腰身还要粗吧!」

    舰长轻薄的发言让艾莉娜皱起了眉头，同时也低头打量著自己的腰身。

    「您该不会打算利用攻城弓登陆恶灵岛吧?」

    相较於舰长的不安，艾莉娜的嘴角浮现一抹笑意。

    「没错，被你猜中了。」

    *

    神殿之内，正如预期中的阴暗潮湿。

    「没有光线倒是难不倒我，不过放眼望去尽是一片惨绿，未免也太没风情了。」

    喃喃自语的尤咪尔以手中的战斧轻敲神殿残破颓圮的地板。

    「唔……」

    然後再竖起耳朵，倾听声音的反射。

    看来应该没那么容易崩塌。

    尤咪尔深吸一口气，走下通往地底的阶梯。

    她可不想被活埋在这种鬼地方。

    於是尤咪尔扶著墙壁，小心翼翼地踏出脚步。

    「唔?」

    指尖突然传来异样的触感。

    坚硬冰冷的岩石突然变化成柔软温热的触感。

    不对劲。

    尤咪尔皱起双眉，停下了脚步。

    坚硬的石头叠在上面，下面再设置柔软的石头，这种配置不合常理。

    「为什么不会崩塌?」

    柔软的石头更不可能撑得住坚硬的岩块。

    「也罢，反正也找不出答案。」

    於是尤咪尔再度迈开脚步。

    走了一段时间之後，来到一座幽暗的大厅。

    「唔!」

    散落在地上的物体吸引了尤咪尔的注意力。

    各式各样的武器胡乱地被弃置在地上。

    「哈哈哈，我就是要找这个!」

    面露微笑的尤咪尔抡起手中的战斧，朝著地上的武器一挥而下。

    沉重的巨响与高亢的金属敲击声回荡在大厅之中。

    经不起战斧的重击，武器硬生生地被砍成两段。

    「不行，不及格。」

    尤咪尔将碎裂的武器丢在一旁，接著又抡起战斧二粉碎散落在地的其他武器。

    其实她造访恶灵岛的目的，就是寻找神话时代所悴链出来的金属，人称『神铁』。

    『神铁』的强度至少应该跟围绕在神殿四周的巨柱不相上下。

    分辨『神铁』与一般金属最直接、也最有效的方法，就是以战斧测试强度。

    「可恶，还真难找。」

    尤咪尔一边破坏地面上的武器，一边朝著大厅的方向前进。

    可惜并末找到她想要的武器。

    「算了，大不了把外面那几根柱子带回去就好。帆船运不回去的话，大可先做上所有权的记号，日後再前来回收……唔?」

    就在尤咪尔打算放弃的时候，突然注意到墙角的缝隙。

    缝隙的温度比周遭还要高出一些。

    若不是具备优异夜视能力的矮人恐怕很难发现这个缝隙。

    「密室吗……?」

    尤咪尔随手往墙上一按。

    墙壁无声无息地移动，现出隐藏在後的房间。

    「唔……这是……」

    墙上的文字吸引了尤咪尔的目光。

    散发出幽冥青光的文字，正以规律的节奏在墙面上鼓动。

    「难道这是有生命的物体?」

    太古时期的魔法装置在历经千万年风霜之後的现在依然得以正常运作，尤咪尔不禁发自内心赞叹不已。

    她虽然不懂魔法，却也看得出这是颇具规模的装置。

    「大概跟某种仪式有关吧?」

    尤咪尔打量四周，试图寻找线索，却发现位於房间中央的柱子上绑著一名少年。

    「唔!」

    尤咪尔蹑手蹑脚地走到那名少年的身边。

    一丝不挂的银发少年被绑住了手脚，全身动也不动，似乎失去了意识。

    缓缓起伏的胸膛，证明他还活著，可是尤咪尔却无法从他身上感受到；丝生气。

    「你就是菲欧?」

    少年并未回答，简直就像是行尸走肉。

    「唔……这是……」

    发现刻画在少年胸前的文字之後，尤咪尔不禁皱起眉头。

    「好像是某种启动魔法……」

    尤咪尔的双眸映照出妖气十足的文字。

    「不、不妙……」

    她连忙闭上双眼。

    （你是支配者吗?）

    莫名的声音在耳边响起。

    「我是……我是……」

    （既然不是支配者，就乖乖地成为我的血肉吧!）

    生物的本能让尤咪尔感到生命遭受威胁。

    「呜喔!」

    为了摆脱脑海中的声音，尤咪尔一头撞上束缚著少年的柱子。

    咚――!

    「好痛――!」

    低沉的巨响与尤咪尔的惊叫传遍四周。

    「呜呜呜呜!」

    尤咪尔抱头蹲下，忍受剧烈的疼痛。

    前额肿起了一个包包。

    「好、好险……」

    自己的意识差点就被那个声音夺走了。

    「不过，我也总算是搞清楚状况了。不把你救出去的话，某个危险的物体就快要觉醒了。」

    抬头看著昏迷不醒的少年，尤咪尔开始思考该如何解开他身上的绳索。

    过於专注的尤咪尔甚至没注意到粉红色的液体已经逼近脚边了。

    「咦~这里什么时候多了一个客人?」

    脚边突然传来开朗活泼的声音，尤咪尔下意识地打算拿起身旁的战斧。

    「来不及了!」

    可惜尤咪尔迟了一步，粉红色的栅栏从地面涌现，将尤咪尔囚禁在里面。

    不到一秒钟的时间，尤咪尔已经成为笼中之鸟。

    「我可不能让你带走菲欧呢!」

    鸟笼的顶点浮现出一张女性的面孔，头上还长著一对兔耳朵。

    「呜呜……好思心……」

    尤咪尔一屁股坐倒在地。

    「哇!」

    隔著一层衣物，黏稠的触感从臀部传来。

    「计画就快要完成了，你给我待在这里不要乱动。」

    粉红色的栅栏逐渐缩小。

    「我大可就这样把你消化殆尽。」

    「呀――!住手――!矮人的肉很硬，骨头都是金属打造而成的，一点都不好吃――!」

    『消化』二字让尤咪尔陷入恐慌。

    然而，不管尤咪尔再怎么挣扎，逐渐缩小的粉红色栅栏依然不为所动，慢慢地吞噬她的身体。

    「真是的，先听人家把话说完嘛。」

    吸收了尤咪尔的身体之後，梅洛娜轻抚自己的肚皮，看起来就像是一个正在跟腹中孩子说话的孕妇。

    「等一下你就会被那个家伙吸收了。」

    「那个家伙是……?」

    「可以说是这个房间，也可以说是整个小岛。」

    把玩著手中的黑色头冠，梅洛娜继续开口。

    「我对不好吃的食物没有兴趣，所以你大可放心。」

    「这样子教我怎么放得下心?」

    无视於尤咪尔的抗议，梅洛娜从体内拿出水晶球，观看地面上的战斗。

    「哎呀，兽妃大占上风呢!」

    水晶球映照出被兽妃玛莉亚玩弄於股掌之间的蕾娜。

    现在，最大的问题是该如何将这顶头冠重新戴在兽妃的头上。

    *

    起来!

    否则一切都结束了!

    无法平安救出菲欧。

    无法打倒成为半兽人的剑圣玛莉亚。

    更无法参加女王之刃。

    一切的努力，都将画上句点。

    我不要这样。

    蕾娜强忍著身体的疼痛，缓缓地站了起来。

    全身上下伤痕累累，惨不忍睹。

    失去了盔甲、失去了盾牌，半裸的身躯毫无遮蔽。

    然而蕾娜连害羞的余裕也没有。

    死神就站在自己的眼前。

    兼具白虎的敏捷性与剑圣玛莉亚的攻击力的半兽人。

    该怎么深入她的意识，唤醒母亲玛莉亚的记忆?

    难道眼前的半兽人就是剑圣玛莉亚吗?

    不等蕾娜站稳身子，半兽人的利爪立刻袭上蕾娜的颈部。

    「咕哇!」

    蕾娜连思考的余地都没有。

    拚著颈部受伤的风险，蕾娜朝著玛莉亚踢出一脚。

    「呀!」

    半兽人发出一声惨叫，看起来似乎十分痛苦。

    重获自由的蕾娜连忙摸摸自己的颈子。

    「咦?」

    非但没有伤口，甚至连红肿也没有。

    这怎么可能?

    半兽人先前不知道发动了几百次的攻势，却丝毫没有在蕾娜的身上留下伤痕。

    将独角兽之剑缠在胸前的拉绳，只差一点就要掉出来了。

    可是眼前的怪现象却跟独角兽之剑的治愈能力大不相同。

    独角兽之剑的治愈能力必须经由使用者的亲吻才能引发。

    自从登陆恶灵岛以来，蕾娜只有一次亲吻独角兽之剑，那就是在对付骷髅兵的时候。

    也就是说，现在庇护蕾娜的力量，并非来自独角兽之剑。

    「精灵水滴……」

    蕾娜想起涂抹在身上的精灵水滴。

    据说精灵水滴具有驱魔护身的效果。

    骷髅兵是不死生物，半兽人则是死後复生的剑圣玛莉亚，蕾娜现在之所以平安无事，或许真的是精灵水滴的效果吧!

    「嘎啊啊啊!」

    半兽人怒吼一声，朝著蕾娜直奔而来。

    「咕!」

    蕾娜立刻以长剑挡下半兽人的蛮刀。

    玛莉亚的身形与长相在一开始让蕾娜方寸大乱，不过冷静下来之後，蕾娜的剑技也未必奈何不了死後复生的玛莉亚。

    毕竟莉丝蒂的蛮力和艾莉娜的速度，都曾经是蕾娜的手下败将。

    不必惊慌，沉著以对即可。

    长剑和蛮刀空中相交，激发出灿烂的火花。

    蕾娜的长剑滑过蛮刀的刀身，攻向玛莉亚握住刀柄的手。

    「嘎啊!」

    察觉蕾娜的用意之後，玛莉亚双足蹬地纵身後跳。

    自从开战以来，蕾娜还是第一次成功地逼退对手。

    有希望!

    蕾娜压低上半身，朝著玛莉亚逼近。

    失去了盔甲和盾牌之後，反而让蕾娜的身子轻盈了许多，无论是移动速度或反应都提升了不少。

    「!」

    劲贯右臂，蕾娜长剑横扫。

    兽毛飞扬之中，玛莉亚惊险闪过致命的一击。

    依赖肉体能力的攻击，并不是剑圣玛莉亚的作风。

    「母亲大人，请您醒一醒!」

    蕾娜没有手下留情的余地。

    即使对方是复生的死者，蕾娜还是狠不下心伤害跟自己的母亲长得一模一样的半兽人。

    梅娜丝就是最好的例子。沼地魔女让死者复生之後，死者依然保有生前的记忆。

    可是眼前的半兽人却不会说人话。

    难道是混杂其中的野兽因子凌驾於人类的感官之上?

    若真如此，该如何让母亲恢复人类的感觉……

    「嘎喔!」

    玛莉亚的嘶吼打断了蕾娜的思绪。

    只见她双足一蹬，身体宛如弹簧般往前一弹，形成迅猛异常的突击。

    之前来不及反应，不过现在可不一样了。

    蕾娜纵身後跳。

    这并不是後退，而是保持距离。

    「啊?」

    蕾娜不禁怀疑自己是不是看错了。

    明明已经拉开距离，玛莉亚的身形却愈来愈大!

    差别显然在於步伐的大小，玛莉亚的一步相当於蕾娜的两步。

    面对玛莉亚宛如压缩空间的行动，蕾娜感到惊愕的同时，脸上也不由得浮现一抹微笑―

    这才是剑圣的独门绝技，邦斯家的三姊妹是学不来的。

    蕾娜的笑容很快地变成痛苦的表情。

    蛮刀的刃尖命中蕾娜的腹部，蕾娜的身体宛如断线的风筝，笔直地往後飞去。

    「咕哇!」

    排山倒海的冲击力让蕾娜几乎无法呼吸。

    蕾娜的身体再度硬生生地撞上巨柱。

    好可怕的威力。

    「咕……咕喔……」

    蕾娜好不容易才得以喘息，只见她耸起肩膀，重复著吸气与吐气的动作。

    然而，被蛮刀直接命中的腹部却毫发无伤，只浮现出些许的红肿。

    「这…这实在有点可怕。」

    虽然侥幸逃过一劫，这种莫名其妙的护身能力还是让蕾娜感到毛骨悚然。

    击飞蕾娜之後，玛莉亚好整以暇地凝视著空中。

    「她在看什么?」

    蕾娜也随之将视线叵蛱旒省

    蓝天之中，出现了一个亮点。

    「星星吗?」

    蕾娜话才说完，以飞快的速度从天而降的物体已直接刺人玛莉亚身旁的土地。

    飞扬的尘土隐去了玛莉亚的身形。

    「怎、怎么回事?」

    巨柱与巨柱之间，插著一把巨大的弓箭。

    弓箭的箭柄几乎跟原木一般粗细。

    「攻城矢?从哪儿来的?」

    尤咪尔搭乘的帆船并没有配备攻城矢。

    蕾娜背靠著巨柱缓缓起身，凝视著海边。

    「啊……」

    悬挂著邦斯伯爵家徽的军舰正停泊在恶灵岛的外海。

    伪装成船桅的巨大投石器格外地引人注目。

    「艾勒巴斯号……已经完工了吗?」

    蕾娜尚未离开伯爵家的时候，曾经在统治北方领地的克洛年贝克家的舞会中听过有关艾勒巴斯号的传说。

    从海面对沿岸堡垒发动攻击的构想虽然被当成大笑话，可是亲眼目睹这种压倒性的威力之後，蕾娜不禁对克洛年贝克的先见之明感到十分钦佩。

    停泊在外海的艾勒巴斯号继续发射攻城矢。

    又大又粗的攻城矢不断地刺入地面，顿时让大地为之震动、尘土四处飞扬。

    不一会儿工大，蕾娜就陷入伸手不见五指的烟尘之中。

    「你、你这个冒牌货!」

    烟尘之中的怒吼，让蕾娜为之屏息。

    兵器的撞击声随之传入耳中。

    漫天箭雨之中，似乎有人正在跟玛莉亚交手。

    「不许欺负我姊姊!」

    「艾莉娜?是艾莉娜?」

    熟悉的声音不禁让蕾娜高声呼叫。

    「没错，就是我!」

    阵阵烟尘之中，穿著虎纹战斗服的艾莉娜飘然登场。

    「总算是赶上了。」

    艾莉娜站在攻城矢的後方，朝著蕾娜露出微笑。

    「艾莉娜，你怎么会在这里?」

    「这个嘛……」

    艾莉娜还来不及回答蕾娜的问题，咆哮怒吼的玛莉亚立刻从烟尘中窜了出来。

    「杀啊啊啊!」

    玛莉亚以利爪代替蛮刀，毫不留情地攻向艾莉娜。

    「不要打扰我跟姊姊谈心!」

    艾莉娜往後一翻，险险躲过玛莉亚的奇袭。

    对於拥有优异身体能力的艾莉娜而言，玛莉亚宛如野兽般的迅猛敏捷并不构成威胁。

    「了不起……」

    蕾娜不禁对妹妹的实力大为赞叹。

    相较於连自保都不行的自己，跟玛莉亚斗得旗鼓相当的艾莉娜显然技高一筹。

    面对艾莉娜多次的抢攻之後，玛莉亚显得有些狼狈。

    「死吧，你这个冒牌货!」

    艾莉娜高举手中的长枪。

    「等一下，艾莉娜!」

    蕾娜不禁失声惊叫。

    无论是身为战士的力量、或是临场的决断力，艾莉娜都胜过自己。

    因此，艾莉娜的致命一击绝对会造成相当严重的伤害。

    可是，眼前的半兽人却长得跟去世的母亲一模一样，蕾娜说什么都不能眼睁睁地看著艾莉娜痛下杀手。

    蕾娜的惊叫果然让艾莉娜出现了犹豫。

    （图065）

    「杀啊啊!」

    玛莉亚低吼一声，翻身冲向蕾娜。

    「姊姊!」

    艾莉娜双脚往攻城矢一踢，连忙借力使力追了上去。

    论跳跃的速度，两人不相上下。

    因此慢了半步的艾莉娜显然是力有未逮。

    蕾娜举起长剑凝视著迅速逼近的玛莉亚。

    甚至连战斗之中的小伤口都清晰可见。

    先前在攻城矢的箭雨之中拚命闪躲，半兽人的体力显然消耗甚钜，只见她呼吸急促，几乎快要喘不过气。

    蕾娜的战斗速度虽然逊於艾莉娜和玛莉亚，却有一点是她们所比不上的。

    那就是攻击的准确性。

    过早挥出长剑，可能会被玛莉亚轻易闪过。

    梢晚挥出长剑，玛莉亚的利爪势必会撕裂蕾娜雪白的肌肤。

    於是蕾娜握紧剑柄，慎重地计算出剑的时机。

    「姊姊，不要呆在原地!」

    就是现在!

    艾莉娜的呼唤仿佛是出招的暗号，蕾娜立刻竖起长剑。

    金属摩擦的刺耳声响传遍四周，玛莉亚的爪子自蕾娜的长剑滑过。

    「杀啊啊!」

    「不要叫，你这只野兽!」

    艾莉娜的枪尖迫近玛莉亚的背心。

    「艾莉娜，住手!」

    蕾娜的声音再度吓阻了艾莉娜的行动。

    发现身後的杀气突然消失之後，玛莉亚高高地跃起。

    「可恶，又被她跑了!」

    艾莉娜啐了一口，降落在蕾娜的身边。

    「姊姊，为什么三番两次地阻止我?」

    艾莉娜嘟起嘴唇，显然是无法理解姊姊的行为。

    「你没看到那个半兽人的长相吗?」

    「看到了啊，那又怎样?」

    艾莉娜一派轻松地回答。

    「那又怎样?」

    「振作一点，姊姊。我们的母亲已经死了，不但办过葬礼，我们每年还去扫墓，不是吗?」

    艾莉娜坚决的语气让蕾娜有些退缩。

    「可是……」

    其实艾莉娜的说法没有错。

    可是她并不知道沼地魔女具有让死者复生的能力。

    眼前的玛莉亚说不定还保有身为母亲的记忆。

    这种期待的有无，造成了蕾娜不敢拚尽全力、艾莉娜却愿意为了拯救姊姊而放手一搏的差别。

    若不是曾经遇见梅娜丝，或许蕾娜也会采取跟艾莉娜一样的做法吧!

    「而且那种鬼样子简直就是对母亲的一种亵渎!」

    忿忿不平的艾莉娜突然流下两行鼻血。

    「艾莉娜?」

    看来全身上下几乎一丝不挂的蕾娜，似乎对艾莉娜造成莫大的刺激。

    「不、不管怎样，我绝对不能原谅把姊姊弄成这副模样的人!」

    经艾莉娜这么一提，蕾娜才意识到自己近乎半裸的状态，双颊不禁泛起阵阵桃红。

    「所以更要快点干掉那个半兽人!」

    艾莉娜伸手拭去鼻血，转头打量著不远之处的玛莉亚。

    杀气腾腾的眼神让玛莉亚背毛倒竖。

    「野兽就是野兽，我要让你这只野兽知道攻击人类会有怎样的下场!」

    艾莉娜回转长枪，以枪尖对准了玛莉亚。

    「你大概不知道我驯服了多少猛虎吧?」

    艾莉娜的嘴角浮现残忍的浅笑。

    「伤害姊姊之罪，万死也不足惜!」

    不行，绝不能让艾莉娜伤害玛莉亚。

    「住手，艾莉娜!」

    想起艾莉娜在近卫队长选拔赛当中出战雄狮的画面，蕾娜不禁大叫了出来。

    当时艾莉娜毫不犹豫地将长枪刺入雄狮的眉间。

    「不可以杀害跟母亲长得一模一样的对手!」

    「姊姊，你到底要我怎么办?」

    艾莉娜睥睨著蕾娜，冷冷地开口。

    「好吧，由姊姊来决定好了。看是要砍断她的双腿，或是砍断侮辱姊姊的双手都行。要不然砍断她的手脚，让她像只野兽一般四足著地似乎也不错。」

    艾莉娜的语气十分认真，并不是像在开玩笑。

    「剥夺她的行动力。」

    「就这样?」

    「嗯，之後再来想办法。」

    「好，那我就挑断她的手筋和脚筋。」

    「慢著!以不伤害她的方式剥夺行动力。」

    「咦~~~!」

    「艾莉娜，这应该难不倒你吧?」

    蕾娜收剑人鞘，从胸口取出收缩成缀饰大小的独角兽之剑。

    还剩一次。

    现在正是使用独角兽之剑的时机。

    过去梅娜丝遭到催眠、成为受人控制的傀儡时，也是独角兽之剑让她恢复了正常。

    「那当然，让姊姊见识一下我的实力。」

    *

    水晶球之中的战况出现了戏剧性的转变。

    近卫队长艾莉娜的出现，让占尽上风的兽妃渐趋颓势。

    「哦哦，这个第三者挺有一手的嘛!」

    艾莉娜的优异表现让被囚禁在梅洛娜体内的尤咪尔拍手叫好。

    「事情不妙，看来我得亲自出马了。」

    梅洛娜皱起双眉。

    除了梅洛娜之外，爱莉当然也在恶灵岛上。

    可是她现在分不开身。

    梅洛娜也不能放任尤咪尔四处乱跑。

    「唔……这下子可麻烦了。」

    「看来你好像挺苦恼的样子。」

    梅洛娜的态度证实了事情的发展并不如她所愿，尤咪尔当然不会放过这个大好机会。

    「我只是来寻找神铁打造而成的武器而已。」

    神铁是神话时代的合金，自然没有所谓的矿脉。

    而且悴链方法早已失传，也无法自行打造。

    「只要得到了想要的武器，就不会跟我作对吗?」

    「嗯，我没有跟任何人作对的意思。」

    尤咪尔朝著被绑在柱子上的少年瞄了一眼。

    救出菲欧是尤咪尔对蕾娜做出的承诺，可是在这种非常时期，也顾不了那么多了。

    「我不会把菲欧交给你的，他还有很大的用处。」

    「我知道，我只要神铁就足够了。」

    就算要救出那名少年，也得先让自己恢复自由之身。

    於是尤咪尔抬头看著自己的正上方。

    「不知你意下如何?」

    *

    「嘎啊啊啊!」

    玛莉亚发出一声怒吼，朝著蕾娜飞扑而来。

    「你的攻势太单调了!」

    艾莉娜浮现一抹冷笑，射出安装在枪身的绳索。

    「认命吧!」

    在枪身控制之下，绳索仿佛有生命的物体，轻轻松松地套住跳跃中的玛莉亚。

    这就是艾莉娜用来对付蕾娜的拘束术。

    跟之前在前哨战当中对付巴的时候比较起来，绳索的操作更加地细腻。

    「好厉害……」

    神乎其技的拘束术不禁让蕾娜发自内心地赞叹不已。

    这一招如果用在自己身上，蕾娜还真地不知道能不能顺利躲过。

    「嘿嘿……姊姊，想不到吧?」

    艾莉娜的语气相当兴奋。

    蕾娜的赞美对她十分受用。

    「嘎噜噜噜……」

    为了甩脱绑在身上的绳索，玛莉亚狼狈地在地上翻滚。

    「不要挣扎了。你愈是挣扎，绳索就绑得愈紧。」

    俯视无法动弹的玛莉亚，艾莉娜的脸上浮现残忍的笑容。

    「要不是姊姊替你说情，我早就一枪送你上西天了。」

    艾莉娜伸手在紧绷的绳索上弹了几下。

    绳索发出尖锐的音波，玛莉亚也随之全身痉挛，仿佛遭受电击似的。

    「一旦与对方交手，就要战到对方无法动弹才能罢手，这可是我们的母亲――就是剑圣玛莉亚的教诲。」

    绳索的震动足以麻痹对方的身体。艾莉娜的绝技让玛莉亚喘息连连，全身瘫痪。

    「这可是我自创的独门秘技，滋味不错吧?」

    玛莉亚连回答的力气也没有。

    她已经失去了意识，狼狈地瘫在地上。

    艾莉娜先前的那句话震撼了蕾娜的心。

    原来自己并未继承剑圣玛莉亚的精神。

    反倒是艾莉娜实践了母亲的数诲。

    反观自己……

    蕾娜不禁为自己的不争气流下泪水。

    「姊姊，你怎么了?哪里受伤了吗?会不会痛?」

    蕾娜的泪水让艾莉娜慌了手脚。

    「我没事……也没有受伤……」

    失去了盔甲、失去了盾牌，然而蕾娜的身体却奇迹似地毫发无伤。

    拭去泪水之後，蕾娜拿出独角兽之剑，走到玛莉亚的身旁。

    「接下来该怎么做?」

    「让她清醒过来。」

    独角兽之剑具有解除各种诅咒、治愈各种伤口的效果。

    说不定藉由独角兽之剑的力量，得以消除玛莉亚身上的兽性。

    「姊、姊姊……那是……」

    看到蕾娜握在手中的独角兽之剑，艾莉娜不禁面红耳赤了起来。

    「那不是姊姊应该放在身上的东西!」

    艾莉娜身形忸怩地往後退了一步。

    「别看它长得奇形怪状，效果可是没话说呢!」

    说完之後，蕾娜就将独角兽之剑的剑柄凑到玛莉亚的嘴边。

    菲欧，再帮我一个忙吧!

    或许是蕾娜的祝祷起了效用，独角兽之剑的剑柄逐渐发光。

    「咕、咕嘎啊啊啊!」

    沐浴在光线之中的玛莉亚拚命地挣扎，眼看绳索就要被扯断了。

    「艾莉娜!」

    「放心，扯不断的!」

    艾莉娜收紧绳索。

    「啊……」

    当著蕾娜和艾莉娜的面前，玛莉亚的外貌逐渐改变。

    白虎的毛皮渐渐褪去，取而代之的是女性光滑雪嫩的肌肤。

    即使仰躺在地，依然坚挺朝天的双峰。

    没有一丝赘肉的小腹，玲珑诱人的腰部曲线。

    以及修长白皙的一双美腿。

    「原来姊姊的海咪咪是来自母亲的遗传。」

    看看玛莉亚被绳索牢牢绑住的胸部、再看看蕾娜只靠一条皮带勉强遮住乳头的胸部，艾莉娜不禁有感而发。

    「雪白滑嫩、宛如瓷器一般的肌肤，则是遗传到你身上……」

    蕾娜也发自内心赞叹不已。

    艾莉娜所束缚的对象已经不是半兽人了。

    而是邦斯伯爵领地人人称颂的剑圣。

    蕾娜与艾莉娜的母亲、剑圣玛莉亚全盛时期的容貌。

    躺在两人眼前的人物，是一名比蕾娜年长几岁的金发美女。

    并不是久病缠身之後的憔悴身影，而是姊妹俩最熟悉的模样。

    「姊姊，真希望父亲大人也在场。」

    「是啊……」

    艾莉娜的无心之语，让蕾娜陷入了沉思。

    邦斯伯爵是个一丝不苟的人。

    他应该不会接受死而复生的母亲。

    「还等什么?一起把母亲带回去吧!」

    「咦?」

    「同时见到母亲和姊姊，父亲大人一定会高兴得说不出话来。」

    相较於蕾娜的愁云满面，艾莉娜的天真著实令人羡慕。

    「等、等一下，我还有其他的工作!」

    「工作?」

    「是的，我必须救出造成这项奇迹的人。艾莉娜，你也一起来帮忙吧!」

    艾莉娜闻言，不禁有些垂头丧气。

    妹妹的态度不禁让作姊姊的蕾娜摇头苦笑。

    就在这个时候，独角兽之剑的模样突然让蕾娜发出一声惊呼。

    「咦?」

    蕾娜掌中的独角兽之剑逐渐缩小。

    「姊姊，怎么啦?」

    「这……怎么会……」

    独角兽之剑愈缩愈小，终於缩成比恶魔戒指的内径还要小的程度。

    恶魔戒指自独角兽之剑滑落地面，冒出一阵烟雾之後，消失得无影无踪。

    愈缩愈小的独角兽之剑也从蕾娜的掌中消失不见。

    「难道……」

    蕾娜紧紧地握住手掌。

    即使握得手掌失去血色，也找不回独角兽之剑的触感。

    独角兽之剑是菲欧的分身。

    分身的消灭，意味著菲欧遭逢生死存亡的危机。

    说不定连菲欧也会就此从这个世界消失。

    这都是自己的优柔寡断所造成的结果。

    如果在菲欧被掳走之前就决定前往恶灵岛……

    或许就不会遇到死而复生的玛莉亚，也不会平白无故地加重菲欧的负担。

    可是……

    事情都已经发生了，後悔也无济於事。

    蕾娜的眼眶浮现泪光。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    将握著独角兽之剑的拳头抱在胸前，悲从中来的蕾娜突然放声大哭。

    「姊姊……」

    艾莉娜从未见过姊姊号啕大哭的模样，一时之间不知道该说些什么才好。

第五卷 独角兽骑士 第三章 复苏的恐惧!魔神兵的复活

    第三章复苏的恐惧!魔神兵的复活

    神殿的地下深处。

    囚禁菲欧的大厅传出刺耳的金属撞击声。

    「这些都是我找到的神铁。」

    梅洛娜接受尤咪尔的提议。

    对於复活中的魔神兵而言，神铁仿佛身上的芒刺。

    如果得到神铁的尤咪尔遵守诺言离开恶灵岛，倒也不失为一笔划算的交易。

    「呵呵，数量还不少嘛。」

    从梅洛娜的体内获得释放的尤咪尔兴致高昂地检视神铁制成的武器。

    所谓的检视，其实并没有想像中的复杂。

    不过就是以战斧来比硬度的方法罢了。

    咚!

    神铁制成的武器果然不一样，非但敲不坏，甚至还整个陷进地面。

    「呃，别这么做好吗?」

    「为什么?」

    「因为这里是很细致的地方。」

    「好吧，剩下的等我回去再检查好了。」

    於是尤咪尔打开挂在腰间的袋子。

    「装得进去吗?」

    袋子大概只有尤咪尔的掌心大小，连塞一把小刀都有问题。

    「没问题，装得进去。」

    尤咪尔点点头之後，拿起一把三十公分长的短剑。

    「咦?」

    短剑就这样无声无息地消失在袋子里面。

    当著瞠目结舌的梅洛娜面前，尤咪尔二将神铁制成的武器放入袋中。

    不用多少时间，所有的武器都消失在尤咪尔神奇的袋子里面。

    「这、这到底是什么袋子?」

    「很神奇是吧?」

    梅洛娜点点头。

    「这是矮人族代代相传的秘宝『超大收纳袋』，除了生物之外，什么都装得进去。不过，想把东西拿出来就需要一点技巧了。」

    尤咪尔得意地挺起胸膛。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    突如其来的惨叫声不禁让尤咪尔和梅洛娜都吓了一跳。

    「怎、怎么回事?」

    「搞什么!」

    惨叫声来自水晶球之中。

    就在梅洛娜和尤咪尔的注意力集中在神铁之上的时候，地面的战斗已经结束，水晶球投射出紧握拳头的蕾娜大声号泣的画面。

    「等、等一下!」

    梅洛娜将视线从水晶球叵蚍婆分後，发出一声惊呼。

    被绑在柱子上的菲欧突然散发出刺眼的光芒。

    「发生了什么事?」

    「我哪知道啊!」

    地面传来低沉的震动，墙壁出现一条条龟裂。

    「情况不太妙……」

    「公主殿下，快趁现在逃走!」

    梅洛娜丢下尤咪尔，奔向少年的身边。

    「那可不行，我还没有履行诺言呢!除非救出那个小子，否则我绝不回去!」

    尤咪尔也急急忙忙地跟了上去。

    这时屋顶突然崩落，阻挡了她的去路。石壁的另一端则是出现了疑似巨大水蛭的怪物。

    「呜!」

    尤咪尔立刻变了脸色。

    软绵绵的生物向来是尤咪尔的天敌，水蛭当然也不例外。

    从沾满黏液的外表看来，怪物显然没有骨骼。

    洋溢著腐臭味的肉身纷纷从墙壁的细缝溢出。

    现在只有两个选择，要不就是前进，要不就是转身逃走。

    就在尤咪尔踌躇未定的时候，菲欧的身体随著光芒消失无踪了。

    「什么!」

    「居然会变成这样!」

    困惑的尤咪尔与懊恼的梅洛娜同时开口。

    「公主殿下，你还在吗?」

    「怎么?」

    「你要搭救的人已经消失了，继续留下来也没有意义。

    梅洛娜将身体的一部分变化成箭头，指著出口的方向。

    放任她留在此地，只会让事情变得更复杂。

    「快点离开吧!否则不是被塌陷的石块压成肉酱，就是成为这个家伙的食物。

    从墙壁的裂缝不断涌出的怪物逐渐占据了地面。

    「可恶!」

    尤咪尔不得不做出决定。

    梅洛娜说得没错，菲欧已经消失了，继续留下来也没有意义。

    「好，我决定逃走!你我之间的交易结束!」

    无法履行对蕾娜的承诺固然很不甘心，不过尤咪尔也只能选择踏上通往地面的阶梯。

    「居然会变成这样……」

    屋顶的石块不断崩落，梅洛娜却好整以暇地操作水晶球，记录眼前的画面。

    梅洛娜拥有千变万化的身体，即使被埋在瓦砾堆中，也能顺利逃生。

    至於这些全身充满黏液的怪物，大不了全部吸收就是了。

    因此梅洛娜并没有仓皇逃生的必要。

    「既然碍事的人已经走了……啊!」

    浮现在水晶球之上的资料让梅洛娜露出惊愕的神情。

    「太早了!双腿都还没完成呢!」

    魔神兵尚未从独角兽之剑的圣音所造成的伤害中复原。

    「这下子两条腿可就保不住了。」

    但是，将生体能源提供给魔神兵的菲欧已经消失了。

    这就代表魔神兵已经取得了足够的生体能源，获得了行动的能力。

    梅洛娜立刻将水晶球凑到嘴边道：

    「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」

    *

    恶灵岛的深处。

    最阴暗的角落点燃著蓝白色的幽光。

    巨大的头盖骨在幽光照耀之下，浮现在黝暗的虚空。

    似人而非人，应该是另一种生物的头盖骨。

    前额与头顶的交会处开了一个大洞，左右各长出粗大的尖角。

    疑似水蛭的生物在头盖骨上方蠕动，成为覆盖头盖骨的血肉。

    从囚禁菲欧的大厅满溢而出的生物，其实是魔神兵的细胞。

    前後吸取精灵之森的灵树多拉亚德、以及拥有无限再生能力的少年菲欧的生命力之后，魔神兵的复活已经进入最终的阶段。

    现在的魔神兵不再需要外来的生命力。

    藉由吸收周围的生物就足以构成魔神兵的肉体。

    飘浮在半空中的爱莉正在观察魔神兵的变化。

    身为具有实体的死灵，爱莉也极有可能成为魔神兵的祭品。

    为了防止魔神兵误噬其主，爱莉的主人特别做了一些防护措施。

    爱莉的发型和服装虽然跟先前一样，色调却有些出入。

    防护措施的副作用让爱莉的红发变成金发，以黑色为基调的女佣服也转变成紫色。

    「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」

    藏在裙底的水晶球传出梅洛娜的声音。

    语气有些著急，不太像梅洛娜平日的作风。

    「怎么啦?」

    「魔神兵启动了!你那边的状况如何?」

    爱莉低头一看，魔神兵的头盖骨得到血肉之後，形成一层薄薄的紫色外皮。

    「头部已经完成了，还听得见若有似无的低吼。」

    「原来如此，所以这里的震动……呜哇!」

    梅洛娜话还没说完就发出尖锐的惨叫。

    「怎么回事?」

    「屋顶掉下来了。换成别人的话，恐怕早就被压死了吧!」

    菲欧也跟梅洛娜位在同一个地点。

    「少爷呢?他没事吧?」

    「这个……」

    水晶球另一端的梅洛娜有些吞吞吐吐。

    「给我老实地说出来!」

    「他消失了。」

    「消失……」

    「嗯，没错。消失之前还释放出强大的生命力，结果就变成现在这副模样。」

    爱莉的眼前一片模糊。

    这是……泪水。

    虽然早已有所觉悟，还是难抵内心的哀伤。

    即使是沼地魔女的力量也无法让消失的人重新复活。

    「咦，你倒是很平静嘛!」

    「把少爷带来恶灵岛的时候，我就已经有所觉悟了。」

    爱莉刻意以冷淡的语气回答梅洛娜的问题。

    「是哦!对了，爱莉。」

    「什么事?」

    「你那边可以控制魔神兵吗?」

    「当然不行。」

    「你也拒绝得太爽快了吧?」

    「那当然。为了控制魔神兵，主人不是让剑圣玛莉亚复活了吗?她人呢?」

    「她逃走了。」

    「你说什么?快点去把她抓回来!」

    「抓得回来的话，我早就去抓了。」

    爱莉不禁叹了口气。

    看来梅洛娜并不是在开玩笑，玛莉亚真的逃走了。

    剑圣玛莉亚是沼地魔女为了控制魔神兵，特地从灵界让她复活的关键人物。

    「被她逃走是你的责任，还不快点想办法!」

    「我知道啦~!不过眼看著魔神兵就要开始暴走了，你那边真的没办法吗?」

    「我已经说过了，没办法。」

    「别这么无情啦，努力试试看嘛!事成之後，我会想办法向魔女解释的。」

    「这可是你说的。」

    爱莉猛然起身，无声无息地滑到魔神兵的眉间。

    在幽冥鬼火照耀之下，如同水晶的漆黑双眸映照出爱莉的身影。

    少了玛莉亚这个最关键的人物，没有人敢保证魔神兵到底会不会接受控制。

    爱莉下定决心之後，开始咏唱主人交给她的启动咒语。

    「毁灭世界的生物，睁开你的双眼吧!」

    漆黑的地底世界立刻传出一阵低沉凄厉的怒吼。

    *

    「呜哇!这是什么鬼东西!」

    踩著淹没阶梯的巨大水蛭，尤咪尔没命地往上跑。

    她可不想跟这些思心的生物一起被埋在地底。

    「呜哇!哇啊!」

    扑鼻而来的腐臭以及脚底的异样触感，让尤咪尔忍不住惊声尖叫。

    快点跟蕾娜会合，离开这个鬼地方!

    这时一阵强风突然自身後吹来。

    「唔!」

    尤咪尔立刻猜到地底发生了什么事。

    大规模的崩陷。

    应该是梅洛娜所在的大厅发生大规模的坍塌，将里面的空气全都挤压了出来。

    被挤压出来的并不只有空气。

    拥有高度夜视能力的尤咪尔，亲眼看见无数疑似生物内脏的触手正朝著自己追了上来。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    顾不得公主的形象，惨叫一声的尤咪尔立刻拔足狂奔。

    可是触手的速度却略胜一筹。

    无数的触手吸收周围的蛭状生物之後，宛如海啸一般紧追在尤咪尔的身後。

    「啊呜!」

    脚下一个踉呛，尤咪尔扑倒在地。

    触手立刻缠住尤咪尔的双脚，甚至是她的身体。

    「呜喔喔喔喔!」

    尤咪尔连忙以战斧敲打墙壁，试图阻止触手前进。

    脆弱的墙壁经不起尤咪尔的敲击，纷纷碎裂崩落。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    尤咪尔大叫一声，丢下手中的战斧，以古代护腕试图挣脱触手的箝制。

    「不要乱摸!色狼!」

    这时尤咪尔的衣物突然绽放出银色的光辉。

    在光辉照耀之下，触手纷纷逃之天天。

    「喔喔……这就是……密索漆尔的力量?」

    密索漆尔是钢铁山蕴藏的贵金属，据说对魔族或黑暗生物具有致命的杀伤力。

    尤咪尔的衣物就是以密索漆尔的纤维编织而成的。

    「呵呵，这叫做有备无患。」

    慑於密索漆尔的银光，触手纷纷逃回地底。

    占据阶梯的蛭状生物消失无踪，大概都被触手吸收了吧!

    「一定得快点离开才行，长眠於恶灵岛的生物实在太危险了!」

    *

    上一次的号啕大哭到底是什么时候?

    从小照顾自己的保姆辞职离去的时候?

    饲养的小鸟不幸死去的时候?

    不……是母亲玛莉亚过世的时候。

    凝视著号啕大哭的蕾娜，邦斯伯爵幽幽开口：

    趁现在哭个够吧!

    一国的统治者没有流泪的权利。

    亡母入殓之後，邦斯伯爵以坚定的眼神告诫蕾娜。

    事实上，父亲确实连一滴眼泪也没掉过。

    在场的众多贵族、甚至母亲的亲族也并未流泪。

    我不想成为不能哭泣的统治者!

    蕾娜已经忘了父亲当时是怎么回应她的忤逆。

    「唉，是谁哭啦?」

    玛莉亚的声音从艾莉娜的脚边响起。

    「是蕾娜吗?你这孩子真是个爱哭鬼。」

    「你、你的意识……」

    抓著绳索的艾莉娜怯生生地开口。

    「我早就恢复意识了。」

    玛莉亚喃喃自语之後，抬头看著艾莉娜。

    蓝色的瞳孔进射出锐利的视线。

    「呜……」

    玛莉亚的眼神不禁让艾莉娜为之退缩。

    「替我解开绳索。」

    强而有力的语气更令艾莉娜为之胆寒。

    先前艾莉娜认定半兽人状态的玛莉亚是个冒牌货，欲杀之而後快；如今玛莉亚恢复人类的姿态，艾莉娜却连持剑相向的勇气也没有。

    「不想解开也无妨，我自己想办法。不过，等我解开之後，就有得你好受罗。」

    「呜!」

    玛莉亚似笑非笑的表情让艾莉娜想起童年时代的种种回忆。

    以前就算是一个小小的恶作剧，母亲也会毫不留情地加以反击。

    在母亲严厉教导之下，艾莉娜今天才得以成长为一名优秀的战士。

    「难、难道你也恢复了记忆?」

    艾莉娜的声音微微颤抖。

    「那当然。我不但知道你几岁之後还在尿床，更知道你把尿床的责任推到侍女的身上。一

    「唔……」

    艾莉娜顿时脸色发青。

    全世界只有三个人知道那件事。

    「来，快点帮我解开吧!」

    慑於玛莉亚的气势，艾莉娜乖乖地解开绳索。

    「这才是我的乖孩子，艾莉娜。」

    玛莉亚嫣然一笑之後，全身一丝不挂地站了起来。

    雪白的女体之上没有半点遮掩。

    硕大的乳房依然保有优美的形状，充实的乳房与结实的小腹更形成一道玲珑有致的曲线。

    纤细的蛮腰、丰满的臀部，再加上一双紧致修长的美腿。

    看不出来已经生过两个孩子的性感身材，不禁让艾莉娜红了脸颊。

    「母、母亲大人，还是先穿上衣服吧!」

    「不必，反正这里也只有我们而已。」

    玛莉亚轻抚艾莉娜的头顶。

    「这是你要脱下来给我穿?」

    「呃……」

    乘著攻城矢从天而降的艾莉娜只带著最低限度的武装，根本没有备用的衣物。

    玛莉亚以锐利的目光上下打量著冷汗直流的艾莉娜，嘴角突然浮现一抹微笑。

    「开玩笑的啦，我哪穿得下啊?」

    说完之後，还故意以双手托起丰满的双峰。

    「呜……对、对啦，我就是贫乳啦!」

    「咦，自己承认啦?」

    这句话当场瓦解了艾莉娜的斗志。

    最原始的咒语果然拥有最可怕的杀伤力。

    「艾莉娜，你的表现非常出色。」

    面带微笑的玛莉亚欣慰地看著艾莉娜。

    「临危不乱的决断力，是一个战士最重要的条件。你并未因为我的外貌而手下留情十…这就…证明了你已经是个成熟的战士了，艾莉娜。」

    母亲的赞美让艾莉娜展露欢颜。

    「相较之下……」

    玛莉亚俯视兀自啜泣的蕾娜。

    「蕾娜，你到底在做什么!」

    玛莉亚的呵斥让蕾娜为之一震。

    「母、母亲大人……」

    右手离开艾莉娜的头顶之後，玛莉亚气势汹汹地来到蕾娜的身边。

    即使身上一丝不挂，却依然流露出锦衣战袍的将军气势，蕾娜和艾莉娜仿佛见到了剑圣玛莉亚」曰日的风采。

    「蕾娜，你太令我失望了。」

    无视於女儿的泪水，玛莉亚的眼神依然冰冷。

    「这样子你怎么杀得了我呢?」

    （图081）

    蕾娜和艾莉娜同时一愣，怀疑自己是不是听错了。

    「母亲大人，我不明白。」

    蕾娜还来不及把话说完，大地立刻激烈地摇晃了起来。

    「咕!」

    艾莉娜立刻将长枪插在地上，保持身体的平衡。

    来不及拔剑出鞘，蕾娜只能单膝跪地。

    「姊、姊姊!」

    艾莉娜眼前的大地突然隆起，原本平坦的地面出现龟裂，在一瞬间成为险峻的地形。

    「啊……」

    隆起的大地突然往旁边崩落。

    平地立刻化作断崖，失去平衡的蕾娜就这样被抛了出去。

    「姊姊!」

    艾莉娜大叫。

    她跟蕾娜隔了一段距离，就算立刻扑上去，也是迟了一步。

    「艾莉娜，你在这里待命!」

    玛莉亚下达指令之後，朝著蕾娜冲了过去。

    「哇啊啊啊!」

    「蕾娜!」

    玛莉亚在半空中抓住蕾娜的手。

    「母亲大人?」

    玛莉亚以艾莉娜所发射的大量攻城矢为立足点，强行将蕾娜的身体拉了上来。

    「都已经这么大了，还需要妈妈照顾。」

    抱紧蕾娜的身体之後，玛莉亚在蕾娜的耳边低语。

    「如果你想拯救世界，就立刻杀了我吧!」

    「母亲大人，我不懂您的意思?」

    蕾娜睁大了双眼。

    「我活在世上只会连累伯爵而已。」

    「连累?怎么会，父亲大人一定会很高兴的。」

    「蕾娜，你太天真了。」

    玛莉亚的脸上浮现一抹寂寥的笑容。

    「魔女为什么要让我复活?」

    耸立大地的巨柱缓缓上升，仿佛被地底的某种东西硬生生地推了出来。凝视著眼前的百柱，蕾娜露出疑惑的神情。

    「为了将母亲大人收为部下吗?」

    「你觉得我会乖乖地听命於人吗?」

    蕾娜摇摇头。

    「那就是魔女让我复活的目的。」

    目睹玛莉亚所指的景象之後，蕾娜不禁哑然失色。

    巨柱纷纷被推了出来之後，一只宛如巨大水蛭的怪物现身在蕾娜面前。

    「……那是什么?」

    「那是神话时代被邪神所创造、被天使所封印的邪神的部分肉体。」

    想起尤咪尔提过的传说，蕾娜不禁用力地点点头。

    「魔女让我复活的目的，就是为了控制那个物体。」

    「为什么要选择母亲大人?」

    「因为我是邦斯的妻子。邦斯伯爵与女王争夺大陆的支配权，如果死去的伯爵夫人操纵邪神展开攻击，你觉得女王会闷不吭声吗?当然不会，不但会率领女王军展开反击，甚至入侵伯爵的领地。如此一来，女王之刃的体制将遭到彻底的破坏，大陆也会再度陷入黑暗的战乱时代。」

    玛莉亚娓娓道来。

    「我不希望世人将伯爵家视为开启战乱时代的始作俩者……」

    这时攻城矢已经撑不住了。

    「母亲大人!」

    好不容易才攀附在岩石卜的蕾娜朝著母亲伸出右手，玛莉亚却摇头拒绝。

    从这么高的地方跌下去，才能了结自己的生命。

    或许这就是玛莉亚经过冷静思考之後，所得出的结论吧!

    「母亲大人~!」

    蕾娜只能眼睁睁地看著面露微笑的玛莉亚被大地吞噬。

    不，在大地吞噬玛莉亚之前，从地底窜出的异形肉块抢先一步吞噬了玛莉亚的身体。

    「为什么……」

    蕾娜不由自主地微微颤抖。

    如果这整座小岛都是邪神的身体……

    蕾娜到底该怎么做，才能打倒邪神?

    吞噬玛莉亚的肉块不断地蠕动，朝著蕾娜迅速逼近。

    「姊姊，你没事吧?」

    艾莉娜的声音从头顶传来。

    看来她似乎平安无事。

    「你等一下，我马上放绳索下去!」

    话才说完，艾莉娜立刻抛下了绳索。

    「姊姊，快点抓住绳索!」

    右手才刚握住绳索，异形肉块立刻以飞快的速度包住蕾娜的身体。

    「姊姊!」

    「艾莉娜，快逃!」

    大叫一声的同时，蕾娜只感到全身的体热瞬间被夺走，顿时失去了意识。

    *

    「母亲大人!」

    玛莉亚并未握住蕾娜的手。

    从这么高的地方摔下去必死无疑。

    这已经是第二次面对死亡了，玛莉亚的内心却毫无遗憾。

    艾莉娜是个优秀的战士。

    蕾娜也并未舍弃与生俱来的善良。

    「我真是个糟糕的母亲……」

    「其实也没那么糟啦!」

    突如其来的声音传人耳中的同时，玛莉亚的身体被粉红色的液体包围。

    「每个母亲都想跟自己的孩子见面，这是人之常情。」

    梅洛娜将玛莉亚包在体内，一起掉进黑色的液体之中。

    「现在该办正事了。」

    梅洛娜将黑色的头冠戴在不断挣扎的玛莉亚头上。

    *

    聚集在艾勒巴斯号甲板上的船员开始议论纷纷。

    「那是什么东西?」

    眼前的景象不禁让经验老道的席德舰长睁大了双眼。

    小岛不断地隆起陷落，形状也彻底地改变。

    奇特的地方还不只如此。

    多年来的航海生涯当中，火山突然冒出海面的景象并不算特别稀奇・

    然而眼前发生的景象，却是他有生以来从未见过的怪现象。

    神殿的遗迹位於小岛的顶点，环绕在神殿四周的巨柱一根根倒下，黑色的黏液纷纷自神殿；、的遗迹处不断涌出。

    「你知道那是什么吗?」

    舰长将双筒望远镜递给身旁的少女。

    航海期间深受晕船之苦的伊尔玛接过望远镜，仔细地观察小岛上的景象。

    「Greywoods……吞噬者。」

    「你知道那是什么?」

    「以前在盖诺斯的大图书馆看过类似的图片。」

    「那玩意儿有什么弱点?」

    「不清楚。既然是生物，应该会怕火吧?」

    听到伊尔玛的回答之後，舰长立刻下令准备火弹。

    不管那是什么怪物，都不能失去伯爵家的继承人。

    这也是邦斯伯爵家的军人最基本的使命。

    *

    「姊姊――!」

    艾莉娜几乎不敢相信自己看到了什么。

    自己最敬爱的母亲、最挚爱的姊姊相继被丑陋的肉块所吞噬。

    「咕!」

    艾莉娜强忍内心的悲痛，迅速地收回长枪的绳索。

    吞噬姊姊的肉块不断地蠕动，沿著断崖爬了上来。

    除了断崖之外，整座小岛的裂缝无不溢出弥漫著浓郁腐臭味的黑色黏液状生物。

    令人作呕的肉块以排山倒海之势朝著艾莉娜飞扑而来。

    现在切开眼前的肉块，或许还来得及救出姊姊。

    打定主意之後，艾莉娜举起长枪，朝著肉块挺进。

    「把我的姊姊――」

    电光石火之间，肉块被一分为二。

    「还来――!」

    还来不及刺出第二枪，被砍成两段的肉块突然冒出了许多状似香肠的触手。

    「咕!」

    艾莉娜睁大了双眼，凝视著迅速逼近的触手。

    触手的前端沾满了体液，露出森森白牙。

    艾莉娜险险闪过触手的攻击，触手前端滴下的体液却沾上了艾莉娜的手臂，顿时冒出了、缕轻烟。

    「好痛!」

    火烧般的痛楚让艾莉娜的前额渗出豆大的汗珠。

    肉块的体液足以腐蚀肌肤。

    被肉块吞噬的人……

    艾莉娜的脑海中浮现出气绝身亡的蕾娜身上爬满触手的惨状。

    「不可能!姊姊一定还活著!」

    艾莉娜摇摇头，试图甩掉脑海中的画面。

    噙著泪水的她拿起武器，勇敢地面对朝著自己直扑而来的肉块。

    无数的肉块被艾莉娜手中的长枪劈成两半，体液四下飞溅。好不容易才逼近吞噬蕾娜的断崖，然而敌人的数量实在是太多了，艾莉娜连自保都很勉强，更别说是救人了。

    「可恶!给我滚开!」

    面对一波又一波的敌人，艾莉娜渐感不支。

    看来自己迟早也会成为肉块的饵食。

    不过这样也好。

    就算死，也要跟姊姊死在一起。

    「呜喔喔喔喔!」

    就在艾莉娜已经做好最坏的打算时，银色的光芒伴随著震天价响的怒吼从地底现身，逼退了艾莉娜身旁的肉块。

    事出突然，艾莉娜只能呆呆地凝视著光芒的主人。

    每当红色的战斧粉碎肉块之後，腐臭味就会自动净化，吹起清新宜人的微风。

    艾莉娜定睛一瞧，这才发现银色的光芒来自手持战斧的少女身上的衣物。

    一个小女孩怎么会出现在这种地方?

    「还愣在那里做什么!」

    少女的⒊饨艾莉娜的思绪拉回现实。

    「快点撤退!这已经不是个人的力量所能扭转的局势了!」

    满头鬈发的少女一边以红色的战斧对抗肉块，一边催促艾莉娜尽快离开。

    「你、你是谁?」

    「我吗?我是尤咪尔!钢铁公主尤咪尔!」

    回答问题的同时，尤咪尔的战斧也没闲著。

    无视於腐蚀性体液的威胁，尤咪尔豪迈地以战斧斩开来犯的肉块。

    「小心!这些肉块的体液……!」

    当著艾莉娜的面前，肉块的体液溅洒在尤咪尔的身上。

    神奇的事情发生了。体液非但没有溶解衣物，反而迅速凝结成固体掉落地面。

    「这是什么魔法?」

    「这不是魔法，而是技术!」

    尤咪尔得意地挺起胸膛。

    密索漆尔的纤维所织成的衣物具有相当於镇子甲的防御力，驱魔的效果更与高僧的圣文不相上下。

    「你叫什么名字?」

    「啊?」

    「询问他人姓名之前，应该先自报身分，这才是基本的礼貌!我可是已经报上名号了!」

    「居然质疑我的礼貌……」

    对方是矮人族的公主，自己可也是二分天下的邦斯伯爵家的公主。

    论身分地位，艾莉娜并不比尤咪尔逊色。

    因此尤咪尔的挑衅，立刻激起了艾莉娜逐渐消失的斗志。

    「我是邦斯伯爵家的近卫队长艾莉娜!」

    艾莉娜打起精神，舞动手中的长枪。

    「原来是蕾娜殿下的妹妹!」

    「你认识我姊姊?」

    「当然认识，带她来到恶灵岛的人正是在下!」

    话刚说完，艾莉娜手中的长枪立刻朝著尤咪尔的头顶直劈而下。

    锵!

    尤咪尔以古代护腕挡住了艾莉娜的长枪。

    「你这是什么意思?」

    水蓝色的瞳孔凝视著杀气重重的艾莉娜。

    「现在不是反目的时候吧?」

    「都是你不好!要不是你带姊姊来到这个鬼地方，姊姊也不会……!」

    发现艾莉娜的眼眶浮现泪珠之後，尤咪尔不禁往後退了一步。

    「蕾娜殿下怎么了?为什么没看到她?」

    「姊姊被那些鬼东西吞进去了!」

    兀自啜泣的艾莉娜手指著成堆的肉块。

    令人作呕的腐臭之中，肉块逐渐堆积成一座小山。

    「现在恐怕……」

    「队长殿下，蕾娜殿下不会有事的。」

    尤咪尔以平静的语气劝慰艾莉娜。

    「你又知道了!」

    「我当然知道。蕾娜殿下的身上涂抹了精灵水滴，那些肉块不敢把她怎样的。」

    艾莉娜几乎不敢相信自己听见了什么。

    「你的意思是……姊姊平安无事?」

    「我以钢铁公主之名向你保证，蕾娜殿下不会有事的。」

    艾莉娜闻言，立刻收回长枪。

    「现在当务之急，就是尽快离开这里，先把个人恩怨搁在一边吧!」

    「我明白了，悉听尊便。」

    艾莉娜拭去泪水，老老实实地跟在尤咪尔身後。

    「咦?挺听话的嘛!」

    「这叫做随机应变。为了救出姊姊，我绝对不能死在这里。」

    不过逃出生天的唯一办法，就是突破肉块的包围网。

    少了密索漆尔的庇护，艾莉娜不太可能毫发无伤地平安逃脱。

    「束手无策了吗?」

    「这倒未必，快趴下!」

    没来由地丢出这句话之後，尤咪尔率先俯低身子。

    不明就里的艾莉娜也依言行事。

    就在这一瞬间，强劲的风暴吹过两人的头顶，无数的火球纷纷落下。

    天摇地动之中，击中地面的火球四处弹跳，在周围降下了灿烂的火雨。

    炙热的火光之中，黑色肉块纷纷膨胀、爆裂，喷出无数的体液。

    「这是?」

    「好像是来自你的战船。」

    尤咪尔指著岸边的军舰。

    「艾勒巴斯?难道是席德舰长的命令?」

    惊魂未定的艾莉娜亲眼目睹艾勒巴斯号的投石器和攻城弓纷纷将火箭和火球射向岛上。

    「他们不怕打到我吗?」

    艾莉娜不悦地嘟起嘴唇。

    「大概是断定你一定躲得掉吧，真羡慕你有一群做事明快忠心耿耿的部下十好了~快趁这（个机会逃走吧!」

    尤咪尔牵著艾莉娜的手，沿著火箭和火球开辟出来的血路逃离肉块的包围网。

    *

    「修正!右三十二!」

    在观测台指示之下，艾勒巴斯号的投石器纷纷将火球射向恶灵岛。

    火球命中目标之後，冒出巨大的火柱，烧死了众多Greywoods。

    「命中!目标已被摧毁!」

    「艾莉娜公主与矮人平安逃脱!」

    接获观测员的报告之後，席德舰长不禁松了口气。

    这下子总算可以放心了。

    「好，自由发射!顺便减轻船身的重量!」

    「舰长!」

    观测台的观测员突然大叫一声。

    「那又是什么鬼东西……?」

    喃喃自语的舰长直盯著眼前的恶灵岛。

    夕阳之中，分裂成左右两块的小岛中央突然冒出了一个巨大的人形物体。

    根据过去的航海经验来判断，眼前的物体至少超过三百公尺。

    以巨人称之，似乎太过小看。

    以神称之，又过於僭越。

    撕裂大地的巨大存在，无疑是神秘力量的如山铁证。

    「啊……」

    慑於巨大存在的气势，即使是见过大风大浪的舰长也不禁为之胆寒。

    「那就是传说中的魔神……」

    头顶的两侧各长了一支紫电盘绕的牛角，黝黑的三只眼睛证明了它是似人而非人的存在。

    「咕喔喔喔喔!」

    巨人仰天长啸。

    神话时代席卷大地的魔族兵器，就此在世人的面前重现。

    *

    这里是负责女王之刃日常营运的宫廷魔术师的据点，同时也是负责转播女王之万日常比赛的魔术师的聚集处。

    世人称之为水晶塔的最上层。

    为了将比赛实况转播至全国各地而创造出来的大型魔方阵之中，浮现出不祥的巨大光点。

    「紧急状态!紧急状态!」

    围绕在大魔方阵旁边的审判像纷纷发出警告讯息。

    「大陆西北方的海面出现巨大的魔法反应。」

    地图自空中浮现，重叠在大魔方阵之上。

    每个人都清楚地看见自由都市谢尔敦的附近出现了一个巨大的光点。

    「这是怎么回事?」

    「如此庞大的魔法反应，之前为什么没人发现?」

    「应该是短时间之内迅速膨胀的魔法反应，无法事先侦测。」

    接获紧急通知之後，宫廷魔术师纷纷来到水晶塔的最上层。

    自从上个月精灵之森的魔力突然消失以来，这已经是宫廷魔术师第二次的紧急集合了。

    一个月之内连续两次的紧急集合，这可是前所未有的大事件。

    宫廷魔术师个个双唇紧闭、面色铁青。

    「佛勒斯特老师，这会不会是……」

    第一个赶到的人是身穿紫袍的年轻魔术师。才刚站定不久，年轻魔术师就迫不及待地向凝视著大魔方阵的佛勒斯特老师询问目前的状况。

    佛勒斯特老师是宫廷魔术师当中地位最崇高的红袍魔术师。全大陆只有四名身穿红袍的宫廷魔术师，佛勒斯特老师就是其中之一。

    「魔术师塔摩非……」

    佛勒斯特老师轻抚花白的长胡须，静静地开口。

    「这是传说中的魔神兵，必须立刻禀报女王陛下。」

    当初精灵之森的魔力突然消失的时候，女王采取静观其变的态度，如今所有的魔术师都很想知道女王将如何面对魔神兵的复苏。

    「不过我们得先取得共识才行。」

    「立刻召集所有的魔术师。」

    塔摩非掀开紫色的长袍，伸手指著眼前的大魔方阵。

    紫色的闪光在大魔方阵上方游走之後，消失得无影无踪。

    「命令已经下达，不知道有多少人赶得回来。」

    佛勒斯特老师不禁皱起双层。

    身为地位最崇高的红袍魔术师，佛勒斯特侍奉历代女王长达三十年之久卜大吁天渺是他第…七次面对魔神兵的复活。

    *

    魔神兵凄厉的长啸也传到天际的彼端、人称天上界的国度。

    「天使长，请下达命令!」

    手持神枪的战天使凝视著天使长。只要天使长下达出征的命令，他们随时都可以出击。

    「人类对付不了魔神兵。」

    「让我们来接手吧!」

    战天使纷纷要求出征。

    复活的魔神兵仰天长啸的画面浮现在她们的脚边。

    「天界不能介入这次的战争，我很遗憾。」

    天使长闭上双眼，否决了战天使的提议。

    「为什么?」

    「只有我们才能打倒魔神!」

    战天使依然坚持己见，毫不退让。

    「魔神兵是藉由地上人之手而复活，理应由地上人负责消灭。」

    维持世界均衡是不容违逆的天界法则，战天使也不好多说什么。

    「可是……」

    「我明白，我也跟你们一样地焦急。」

    天使长试图安抚战天使的情绪。

    只有神话时代的武器或天界的神器，才能打倒魔神兵。

    据天使长所知，唯一留在地上界的神器，只剩下独角兽之剑。

    「现在我们也只有相信地上界的子民了。」

    *

    飘浮在将恶灵岛一分为二的魔神兵头顶，爱莉凝视著沉人地平线的夕阳。

    接下来的时间，属於黑暗的种族。

    长眠已久的魔神兵仰天长啸。

    魔神兵已经成功地复活了，问题是接下来该怎么办?

    负责控制魔神兵的玛莉亚行踪不明，魔神兵难逃失控暴走的命运。

    怎么办……?

    梅洛娜一点消息也没有。

    不是被困在地下迷宫之中，就是在混乱中遗失了连络用的水晶球。

    基本上，爱莉一点也不担心梅洛娜的安危。

    只有她们的主人才能取梅洛娜的性命。

    既然梅洛娜没有半点消息，现在也只好自己看著办了。

    於是爱莉降低高度，来到魔神兵的头顶。

    她不打算直接降落。

    魔神兵的表皮十分贪吃，魔神兵的血肉更是吸取其他生物的肉体转变而来的。

    若不是经过沼地魔女的调整，爱莉也会被魔神兵吸收殆尽。

    「久等罗~幸好及时赶上!」

    开朗活泼又有点状况外的声音传人耳中的同时，爱莉注意到魔神兵头上的牛角渗出粉红色的液体。

    「怎么不先连络一声?」

    「抱歉抱歉，在这家伙体内无法使用水晶球。」

    从液体变化成人形之後，梅洛娜抬头看著半空中的爱莉。

    剩余的液体并不多，因此梅洛娜的身材跟小孩子没什么两样。

    「看来你已经找到剑圣玛莉亚了。」

    「那当然，你自己看吧!」

    梅洛娜弹弹手指。

    魔神兵的头顶出现一道裂缝，戴著黑色头冠的金发女子自裂缝中现身。

    不过，出现在头顶的只有沾满魔神兵体液的上半身，下半身则深陷在魔神兵的体内。

    「剑圣玛莉亚，接下来就看你的表现了・」

    爱莉展露欢颜。

    「那我就先告辞了。」

    变形为球体的梅洛娜在魔神兵的头部来回滚动。

    「慢著，你要去哪里?」

    「当然要去吃饭罗{没看到我的身体愈来愈小了吗?」

    现在的梅洛娜大概只有平常的三分之一大小。

    大概是带著玛莉亚在魔神兵体内移动的期间，部分肉体被魔神兵吸收了吧!

    「反正接下来是你的工作，我的工作已经结束了。」

    剑圣玛莉亚的微调以及魔神兵的复活是梅洛娜的工作，爱莉则是负责操纵魔神兵。

    「先闪罗~」

    丢下这句话之後，梅洛娜立刻从魔神兵的头部滚落地面。

    「哎，真是拿她没办法。」

    爱莉叹了口气之後，转头打量著跟魔神兵的头部融为一体的玛莉亚。

    「玛莉亚，魔神兵能动吗?」

    「请尽管下令。」

    毫无抑扬顿挫、毫无感情的语调。

    「部分主结构正在重新组成，大体来说没有问题。」

    玛莉亚以平静的语气回报魔神兵的状态。

    看来应该是没什么大问题。

    「既然如此……」

    爱莉大大地挥动自己的手臂。

    「魔神兵!」

    「咕喔喔喔喔!」

    口中的尖牙来回蠢动，魔神兵发出一声怒吼。

    「起来吧!踏出你的第一步!」

    魔神兵漆黑的瞳孔绽放出鲜红的光芒，举起比大圣堂的尖塔还要粗的大脚，从恶灵岛的裂缝跨出了第一步。

    轰――!

    天摇地动的冲击波激起阵阵巨浪，翻弄著停泊在岸边的帆船。

    「咦?怎么还没走啊?」

    爱莉的注意力落在巨浪之中的帆船时，魔神兵的瞳孔也捕捉到帆船的存在。

    「踩平他们!」

    在爱莉一声令下，魔神兵高高地举起右脚。

    就在这个时候……

    物体碎裂的声响传遍四周，魔神兵的双脚突然崩落。

    「怎、怎么回事!」

    失去双脚的魔神兵重重地摔在恶灵岛上，发出轰然巨响。

    「哇啊啊啊!」

    要不是爱莉飘浮在半空中，恐怕已经被魔神兵压成了肉饼。

    「到底是怎么搞的!」

    「双脚损毁，重新建构……」

    位於魔神兵头顶的玛莉亚以机械化的口吻回答爱莉的问题。

    「再生初期受到圣音攻击，大腿部的基础骨骼无法再生。」

    玛莉亚的语气自始至终都是同样的音调。

    「你骗人!当初不是说没问题吗?」

    「我并没有骗人，移动方面确实没有问题。」

    玛莉亚的回答让爱莉叹了口气。

    看来是问话的方式出了问题。

    当初应该询问步行有无问题才对。

    「重新建构需要多少时间?」

    爱莉重新发问。

    「材料不足。」

    魔神兵的肉体是吸收恶灵岛的生物所组成的。

    「不能利用Greywoods吗?」

    爱莉低头打量著魔神兵脱离本体的双脚。

    腐蚀大地的双脚冒出一缕轻烟，骸骨散落一地。

    「本体形成之後，脱离本体的部位会自行溶解，无法再次利用。」

    「看来只好寻找其他的生物了。」

    爱莉遥望著大海的彼端。

    「可以移动吗?」

    「可以，不过速度会大幅下降。」

    「很好!」

    爱莉挥动手中的镰刀，直指位於大海彼端的大陆。

    「魔神兵，立刻前往谢尔敦!」

    谢尔敦是距离恶灵岛最近的大城市。吸取当地居民的肉体之後，一定可以让魔神兵恢复原状。

    「咕喔喔喔喔!」

    魔神兵大吼一声，从地上爬了起来。

    然後以匍匐前进的方式，朝著谢尔敦的方向挺进。

    「真是惨不忍睹。」

    飘浮在魔神兵左右摇晃的头部附近，爱莉不禁叹了口气。

    *

    艾勒巴斯号的船身在惊涛骇浪之中剧烈摇晃。

    不敌巨浪的推挤，艾勒巴斯号距离恶灵岛愈来愈远。

    「艾莉娜殿下呢?」

    「失去踪迹!」

    观测员在强风之中大吼。

    夕阳已经西下，想要在漆黑的海面上寻找艾莉娜与矮人乘坐的小船，并不是一件容易的事。

    「大事不妙!」

    接获观测员的报告之後，席德舰长不禁铁青著一张脸。

    距离恶灵岛愈来愈远，风向又是逆风，根本无法接近。

    魔神兵移动著庞大的身躯，朝著海中缓缓前进。

    「至少还没有沉船……」

    舰长摘下帽子，紧握手中。

    「右舷!矮人的船只迅速逼近!」

    看来矮人平安获救。

    席德舰长不禁对矮人的操船技术大为赞叹。

    魔神兵引起的巨浪已经消退，海中的景象却依然险恶。

    狂风大浪之中，矮人舰逐渐逼近。

    （图095）

    撞船?

    「大家立刻做好撞船的准备!」

    当时的海战多半是以船头撞击对方的船只，己方的战斗人员再伺机登船制伏敌人。

    因此艾勒巴斯号的结构自然耐得住矮人舰的撞击。

    「席德舰长，请允许登船!」

    矮人舰传来女性的声音，让席德舰长几乎怀疑自己是不是听错了。

    「艾莉娜殿下?」

    不等舰长回答，艾莉娜立刻利用长枪的绳索，从矮人舰跳上艾勒巴斯号。

    她动作之敏捷，绝对不比猫科动物逊色。在半空中翻了两圈之後，艾莉娜平安无事地降落在艾勒巴斯号的甲板之上。

    「您没事吧?」

    惊涛骇浪之中，舰长立刻赶到艾莉娜的身边。

    「还好。」

    艾莉娜轻描淡写地回答之後，朝著迅速离去的矮人舰挥手致意。

    银色的鬈发随风飘逸，尤咪尔也挥舞著战斧加以回应。

    「我在危急之际登上矮人的船舰，这下子可欠钢铁山一份人情了。」

    艾莉娜说完之後，转身看著身旁的席德舰长。

    「舰长，立刻航向谢尔敦。」

    「谢尔敦是吧?」

    席德舰长立刻以手语传达命令。

    艾勒巴斯号的主帆高高升起，邦斯伯爵的家徽迎风飞舞。

    夜间航行虽然十分危险，但总比留在原地安全得多。

    「对方的目的在破坏大陆的势力均衡，说什么都要阻止他们的阴谋。」

    对照尤咪尔的叙述之後，艾莉娜推敲出爱莉与梅洛娜的目的。

    「有伯爵领地和女王领地就足够了，这块大陆不需要第三股势力。」

    艾莉娜凝视著远方的水平线，眼神十分锐利。

    *

    发生大事了。

    按照过去的经验，天使长在训斥一番之後，应该会下令补充圣乳之後重回人间，不过这次的情况似乎不太对劲。

    「该不会有家归不得吧?」

    事隔多日回到天界之後，娜娜爱尔整天闲得发慌。

    天使长忙著跟战天使商讨对策，无暇顾及娜娜爱尔。

    无奈之余，娜娜爱尔只好造访大独角兽的寝室。

    光是大独角兽的小腿骨就比娜娜爱尔高出一个头。每当娜娜爱尔凝视著大猡角兽庞大的身躯，内心就会感到说不出来的安详。

    可是今天却跟往常不同。

    大独角兽强壮有力的身躯，发生了前所未有的变化。

    「这、这是怎么回事……?」

    陷入长眠的大独角兽，全身散发出蓝白色的光辉。

    「以前从来没这样……」

    不知如何是好的娜娜爱尔呆呆地站在原地。

    *

    「此话当真?」

    王座之上的少女凝视著右手的信纸，眉宇之间流露出一丝忧郁。

    少女的左手紧紧地绑在左胸之上，右眼戴著一只金属制的眼罩。

    她就是以自己的成长换取超越人智的力量、在女王之刃当中击败前任女王、又在上一届比赛当中以压倒性的优势保住王位的逢魔女王雅德拉。

    为敌人带来恐惧、为臣下带来安宁的女王跟前，身披红袍的宫廷魔术师往前走了一步。

    「魔神兵正朝著大陆前进，明天早上就会登陆谢尔敦的近郊。」

    宫廷魔术师的代表者、身披红袍的佛勒斯特老师的发言不禁让雅德拉皱起双眉。

    「陛下?」

    「谢尔敦的近郊是否有我们的军队?」

    「第十军团正部署於谢尔敦的近郊。」

    「好，命令第十军团立刻疏散谢尔敦的市民。」

    「疏散市民?」

    「只有神话时代的武器、天界的神器或同等规模的魔力才能打倒魔神兵，我不能让第十军团的健儿白白送死。」

    「军团长尤科卡一定会感念陛下的慈悲为怀。」

    佛勒斯持老师平伏行礼之後，往後退了一步。

    「我以女王的身分下达命令!」

    雅德拉将信纸夹在胸前，从王座站了起来。

    「命令第十军团疏散谢尔敦的市民，同时将魔神兵来袭的消息通知帝都圣女，寻求教会协助。」

    「是!」

    「宫廷魔术师负责以审判像广搜情报，同时负责命令的传递。」

    负责主持女王之刃的审判像可以在水晶球许可之下传送至大陆的每山个角落，因此雅德拉要求审判像充当情报兵，将前线的第一手情报在零时差的前提下传送至大後方。

    「谨遵吩咐。」

    佛勒斯特老师平伏在地，接受女王的命令。

    「如果谢尔敦不幸沦陷、魔神兵继续肆虐，那就是我亲自出马的时候。」

    「陛下要亲自出马……?」

    佛勒斯特老师的眼中，倒映出嘴角浮现一抹浅笑的女王。

    「尽全力对抗邪恶的魔神兵，应该不会招致非议吧?」

    雅德拉轻抚被绑起来的左手。

    「以邪恶的力量打倒邪恶……希望事情不会演变到这种局面……好，你们可以退下了。」

    於是佛勒斯特老师率领其他魔术师离开大殿，只留下寂静冷冽的夜空。

    「这么做对吗……?」

    重回王座的雅德拉对著虚空喃喃自语。

    （当然，这才是我的女王。）

    身穿燕尾礼服的男子突然出现，从身後紧紧抱著雅德拉。

    （身为女王本就应以保护谢尔敦之民为第一要务。）

    「妹妹可能住在那座城市，我可不想让她成为魔神兵的牺牲品。」

    轻抚胸口的信纸，雅德拉缓缓地闭上双眼。

    宫廷魔术师虽然异口同声地表示找不到人，雅德拉却收到了这封信。

    妹妹还活著。

    我最亲爱的妹妹。

    欺瞒宫廷魔术师的眼睛似乎没有想像中困难。

    看来还是得自己跑一趟。

    然而，女王的宝座却不允许自己这么做。

    「原本以为成为女王之後，就可以找到妹妹的下落了。呵呵，真是一大讽刺。」

    身穿燕尾服的青脸男子德鲁摩亚以爱抚代替回答。

    「如果我不是女王，早就飞奔而去了。」

第五卷 独角兽骑士 第四章 独角兽骑士

    第四章独角兽骑士

    沐浴在阳光之下的温暖庭园。

    若有似无的乐师演奏。

    无数拱门型的回廊围绕在庭园周边，构成美丽的几何图案。

    熟悉的地点、熟悉的景色，蕾娜悄然而立。

    这里是邦斯伯爵的居城一隅、如今已经成为灵庙的宫殿之一。

    「这是……梦吗?」

    历代城主的肖像悬挂在回廊左右，睥睨著来往於回廊之间的後人。

    这些摆设在母亲过世之後，就被撤离玛莉亚宫了。

    至少在蕾娜离家出走的时候，历代城主的肖像已经被刂帘竟。

    就在蕾娜凝视著这些肖像的时候，一名少女朝著自己跑了过来。

    「咦?」

    少女的模样不禁让蕾娜吃了一惊。

    分垂左右的发辫、及腰的金发、以及白底淡蓝滚边的洋装。

    朝著自己跑来的少女，正是幼年时期的自己。

    蕾娜还记得这件白底淡蓝滚边的洋装。

    甚至还记得自己实在是太喜欢这套洋装了，还请裁缝师多做几套备用。

    少女与蕾娜擦肩而过，并未察觉她的存在。

    「这一定是梦。」

    蕾娜喃喃自语之後，跟著年幼的自己进入回廊。

    「妈妈、妈妈!你在哪里?」

    若有似无的摇篮曲传人耳中，少女不禁展露欢颜。

    睡著的孩子才会做梦。

    不睡的孩子不会做梦。

    美丽的梦，快乐的梦。

    不睡的孩子不会做梦。

    好好休息吧，可爱的孩子。

    祝你有个好梦。

    第二天早上……

    再把你的梦境……

    与我们一同分享。

    发现少女的身影之後，一头金发的女子停止了歌唱，伸出手指轻抵嘴唇。

    「嘘――!小声一点……」

    女子的面貌不禁让蕾娜露出微笑。

    被称为妈妈的女子，正是剑圣玛莉亚。

    不是死而复生的玛莉亚，而是蕾娜记忆中的母亲。

    蕾娜慢慢地走到少女身旁。

    没有人注意到自己的存在。

    难道自己成为幽灵，看到了过去的景象吗?

    或者这真的只是单纯的梦境?

    几经思索，蕾娜还是决定留在年幼的自己和母亲的身旁。

    「才刚睡著而已，不要太大声喔。」

    玛莉亚的跟前，小小艾莉娜抱著一只巨大的白虎，睡得正香甜呢!

    当时大概才两、三岁而已吧?实在很难想像睡相如此可爱的小宝贝，以後居然会成为人见人伯的女战士。

    「怀特布雷兹，要保护妹妹喔。」

    少女伸手抚摸白虎的喉咙，白虎高兴得发出低鸣。

    怀特布雷兹是现今艾莉娜宫中的白虎迪摩夫的母亲，同时也是玛莉亚从家乡带过来的战斗白虎。

    母亲病逝之前三天，怀特布雷兹就先离开了人世。

    邦斯伯爵家感念白虎对母亲忠心耿耿，死後追封骑士的爵位，让它成为第一只受勋的野兽。

    「蕾娜，找妈妈有什么事吗?」

    玛莉亚以慈爱的眼神注视著年幼的蕾娜。

    「妈妈听过女王之刃吗?就是优胜者可以成为女王的大赛。」

    「你从哪里听来的?」

    宝贝女儿认真的神情不禁让玛莉亚浮现苦笑。

    「拜访近卫队的武器商人都说剑圣玛莉亚一定会成为优胜者。妈妈，你真的不参加吗?」

    「嗯，妈妈不想参加。」

    玛莉亚毫不犹豫地回答。

    「为什么?」

    「因为爸爸会难过。」

    面露微笑的玛莉亚抬头看著邦斯伯爵的办公室。

    「妈妈只想当爸爸的新娘，以及蕾娜和艾莉娜的妈妈，不想当什么女王。」

    「是哦!」

    年幼的蕾娜并不明白玛莉亚的话中含意。

    然而此情此景映入眼帘，蕾娜却想起了母亲玛莉亚是多么地深爱父亲。

    母亲总是为了父亲而活。

    「不过，等你长大之後，如果想成为女王的话，倒是可以参加看看。当然罗，到时候可不能丢妈妈的脸。」

    说完之後，玛莉亚拿起插在中庭一隅的木剑。

    「不能让父亲大人知道的特训吗?」

    小蕾娜的眼神充满了期待的光芒。

    （图101）

    跟邦斯伯爵所交代的功课比较起来，每天十分钟的特训反而更能引起蕾娜的兴趣。

    「你果然是我的女儿。」

    玛莉亚微微苦笑之後，将木剑递给了蕾娜。

    「今天就从复习过去的课程开始，跟著妈妈念下去。」

    「嗯!」

    「剑圣的秘诀在於善良、坚强与美丽。」

    玛莉亚双手一拍。

    「善良足以不战而屈人之兵。坚强的意志有助於临场决断，面对敌人的时候更不能手下留情。美丽是剑技的同义词，剑技的威力与优雅的姿态是一体两面的事物。」

    年幼的蕾娜认真地背诵母亲所传授的武术精髓。

    「你的记性不错，往後就看你要怎么化理论为实践了。」

    「是的，母亲大人!」

    年幼的蕾娜拿起木剑，脸上带著灿烂的笑容。

    原来如此。

    玛莉亚的教诲让蕾娜有了全新的体认。

    舞会结束之後，与莉丝蒂交手的那种感觉……原来挑战女王之刃的动机，是来自过去跟母亲在中庭里的这段对话。

    *

    咚!

    剧烈的震动将蕾娜的意识拉回现实世界。

    阳光普照的中庭瞬间消失，取而代之的是一望无际的漆黑大海。

    找不到立足点的不安，让蕾娜的双脚在无意识中四处乱踢。

    「呜!」

    随著身体的挣扎，缠绕在身上的衣带深深陷入了蕾娜雪白的肌肤之中。

    「咕!」

    胸部被紧紧勒住的蕾娜痛苦地叫了出来。

    看来衣带似乎钩住了断崖的突出物，让蕾娜免於粉身碎骨的命运。

    「我、我在哪里?」

    惊慌失措的蕾娜打量四周。

    在月光照射之下，海面倒映出一个巨大的人影。

    白浪之中，鲸鱼纷纷跃出海面，似乎正在逃避什么东西。

    每一只鲸鱼都差不多跟帆船一样大小，体积相当庞大。

    然而跃出海面的鲸鱼再也无法回到海中。

    蕾娜定睛细瞧，赫然发现鲸鱼的体液大量流出，不一会儿工夫就变成一具乾尸。

    「这、这是怎么回事?」

    月色之中，蕾娜发现宛如水蛭的巨大触手正牢牢地吸附在鲸鱼的腹部，就跟吞噬蕾娜和玛莉亚的肉块一模一样。

    「鲸鱼……被吸收了?」

    既然如此，为什么自己还活著?

    吊在半空中的蕾娜低头思索。

    吞噬母亲和自己的肉块早已不见踪影。

    「哇!」

    腰间突然传来一阵冰凉的感觉，蕾娜不禁惊叫一声。

    「不、不会吧?」

    难道自己在危急时刻……失禁?

    蕾娜伸手摸摸自己的下半身。

    贴身衣物湿湿的。

    冰冷的水滴沿著蕾娜的大腿内侧，从吸饱水的贴身衣物滑落。

    忍受著鸡皮疙瘩的感觉，蕾娜嗅嗅指尖的液体。

    「这是……」

    青草的芬芳传人鼻中，蕾娜不禁松了口气。

    让蕾娜湿了下半身的液体正是用来治疗菲欧的精灵水滴。

    精灵水滴原本装在一个小瓶子里，结果挂在腰间的小瓶子翻倒了，里面的精灵水滴流了出来，才沾湿了蕾娜的贴身衣物。

    「真是浪费……」

    其实菲欧的气息已经消失了，精灵水滴也别无用处。

    然而精灵水滴好歹也是森林精灵送给蕾娜的厚礼，蕾娜的心中或多或少都有些罪恶感。

    「咕喔喔喔喔喔喔!」

    突然之间，耳边传来一阵让大气为之震动的怒吼。

    「呀……!」

    她战战兢兢地回头一看……

    皎洁的月色之下，魔神兵的下颚就在蕾娜的背後。

    无数的獠牙绽放出白色的幽光，看起来格外可怕。

    从倒映在海面上的黑影来判断，蕾娜应该位於魔神兵的肩膀附近。

    「这就是神话时代的魔神兵……」

    蕾娜无言以对。

    该如何打倒这只史前怪物?

    沿著魔神兵前进的方向看过去，遥远的灯火映人眼帘。

    现在不是烦恼的时候。

    如果让魔神兵登陆，城市的居民势必会跟先前的鲸鱼一样，遭到魔神兵捕杀。

    一定要趁它还在海面上的时候痛下杀手，才能免除一场大灾难。

    就算不知该怎么做，也应该尽人事听天命。

    所以得先让自己恢复自由才行。

    蕾娜试著松开勒住自己的衣带。

    「咕……」

    经不起皮革衣带的摩擦，雪白的肌肤顿时出现了好几道血痕。

    解开衣带之後，蕾娜慢慢地降低高度。

    「好……差不多了。」

    确认无误之後，蕾娜双脚用力往崖壁踢去，让自己成为前後摇晃的秋千。

    万一没抓准时机，就会坠入漆黑的大海。

    从这种高度摔下去，恐怕很难生还。

    蕾娜深吸了一口气，静待自己的身体最靠近魔神兵的那一瞬间。

    一次……两次……

    摇晃的幅度愈来愈大。

    「就是现在!」

    蕾娜腰部一扭，让身体飞上了半空中。

    放松的衣带被拉扯到了极限，陷入蕾娜的双乳。

    蕾娜立刻解开紧绷的衣带。

    她已经不需要救命的绳索了。

    沉甸甸的胸部在夜风中获得解放。

    还差几公分……

    蕾娜立刻伸出双手。

    咔嚓!

    指尖接触坚硬的突起物，如隔三秋的空中漫游终於宣告结束。

    「咕!」

    指尖负担了全身的重量。

    现在说什么都不能松手。

    蕾娜的双脚缠住了魔神兵的身体。

    这时数滴精灵水滴从腰间的小瓶子滴在魔神兵的身体，升起了袅袅白烟。

    「这是怎么回事?」

    蕾娜仔细打量著双手所攀附的物体。

    错不了，这是人骨。

    魔神兵吸收了恶灵岛所有的生物，建构出自己的肉体之後，将同时吸收进来的骷髅兵排放出来，充当自己的盔甲。

    发现精灵水滴让魔神兵身上的骸骨断裂掉落之後，蕾娜这才明白为什么自己并未被吸收的理由。

    一切都是精灵水滴的加持。

    然而在精灵水滴大量流失的现在，加持的效果也十分有限。

    仅存的精灵水滴必须用来打倒魔神兵。

    从骸骨风化的程度看来，应该会对魔神兵造成相当程度的损伤。

    失去了独角兽之剑、又失去了长剑，精灵水滴是蕾娜唯一仅存的武器。

    好不容易才稳住了身形，蕾娜累得频频喘气。

    「呼……呼……呼……」

    赤裸裸的胸部也随著呼吸的频率上下起伏。

    一想到自己现在的模样，蕾娜不禁羞红了脸。

    不过现在不是害臊的时候。

    蕾娜以腰间仅存的皮革固定双乳，以免妨碍自己的行动。

    「咦?」

    乳沟之中，突然传来一阵刺痛。

    刚好就在独角兽之剑先前的位置。

    「大概只是一般的巧合吧!」

    调匀呼吸之後，蕾娜慢慢地攀上魔神兵的身体。

    幸好魔神兵被骸骨覆盖的身躯上有许多突起，可供蕾娜当成施力点。

    魔神兵的身躯庞大异常，蕾娜不知道它的弱点到底在哪里；不过，既然是呈人形，颈部或头部应该满脆弱的才对。

    於是蕾娜手脚并用，奋力爬上魔神兵的身体。

    *

    长眠之後悠悠醒转，身体总是格外地沉重。

    他慢慢地站了起来。

    伸伸懒腰，打量著自己的手脚。

    并不是少女般的纤纤玉足，

    而是包覆在白色毛皮之下的足蹄。

    这时他才赫然发现，自己已经恢复原先的姿态。

    远古时期，假借歌姬莎里亚人形的他耗尽了所有的力量，意识也回到了原先的肉体。

    为什么?

    这副身体根本无法前往人间界!

    「动、动、动了{~~!」

    天使的声音吸引了他的注意力。

    蓝发天使正呆呆地望著自己。

    不，她并不是天使。

    从腰间悬挂的小瓶看来，应该只是见习天使。

    左右不对称的翅膀好像在哪儿见过。

    没记错的话，她应该叫做娜娜爱尔。

    「情况如何?」

    他毫不犹豫地询问娜娜爱尔。

    「情、情况?」

    娜娜爱尔呆立在原地，不知如何反应。

    她大概没料到他居然会发问吧!

    或许她也不知道我居然懂得天使的语言。

    没用的家伙。

    见习天使就是见习天使。

    他叹了口气，改以更浅显的方式发问。

    「魔神兵的情况如何?」

    「呃……战天使正在待命中，不过天使长已经发布命令，禁止任何人介入地上界的纷争。」

    或许是因为紧张的关系吧，娜娜爱尔的语气跟面对人形状态的他完全不一样。

    「地上界呢?」

    「您自己看吧!」

    娜娜爱尔手指一弹，地上界的景象顿时在脚边呈现。

    魔神兵缓缓地朝著大陆前进。

    目的地想必是沿岸都市。

    无数的军舰正在近海集结，准备捍卫城市。

    「只有神代的武器才能打倒魔神兵。」

    他不禁摇摇头。

    一般的武器不是魔神兵的对手，顶多也只能破坏部分的肉体而已。

    不找个藉口介入其中，蕾娜和其他人势必难逃一死。

    这可不是他所乐见的结果。

    可是为了维持世界的均衡，又不能以这副肉体降临地上界。

    我的失败意味著我所热爱的人类即将迈向灭亡。

    焦躁之余，他不禁气急败坏地踢了两脚。

    「呃，大独角兽。」

    娜娜爱尔的声音将他拉回了现实世界。

    「什么事?」

    「独角兽的头顶不是都有一根角吗?呃……你的角呢?」

    经娜娜爱尔这么一提，他才发现前额少了一根长角。

    原来如此……

    离开地上的时候，她并未归还。

    不过这也构成了介入地上界纷争的理由。

    现在就等她主动提出要求了。

    「想起我们的对话、呼唤我的名字……除此之外，没有其他拯救地上界的方法……我挚爱的战友、流浪战士!」

    细细品味从自己的分身、也就是那把奏剑传来的软玉温香，他静静地俯视地面的景象。

    *

    「好慢……」

    魔神兵的移动速度比海面上的漂流木还要缓慢。

    这也难怪。

    失去双脚的魔神兵本来就移动不便，再加上移动的同时还得分神再生，速度当然不会快到哪去。

    往好处想，至少没有沉人海底。

    「如果魔神兵沉人海底……那可是天下第一笑话。」

    爱莉没好气地喃喃自语。

    「让魔神兵潜航吗?」

    玛莉亚对爱莉的喃喃自语产生反应。

    「不，维持现状即可。」

    魔神兵不须呼吸，潜航自然不成问题；不过海底的水压奇大无比，没有人敢保证，潜航之後的魔神兵到底要等到何年何月才能抵达目的地。

    「不过也实在太慢了。」

    爱莉刻意压低音量，不让玛莉亚听见，接著又不耐烦地伸出食指打著节拍。

    如果梅洛娜在场的话，至少还可以陪爱莉聊聊天，可是自从魔神兵启动之後，梅洛娜就再也没有消息了。

    「哎，比蜗牛还慢。」

    原本在恶灵岛附近的海面晃来晃去的帆船，早已消失在海乎线的彼端，如今甚至连高挂天际的一轮明月，都快要沉人海中。

    看来势必要等到明天早上才能抵达谢尔敦了。

    爱莉是拥有实体的死灵，虽然不怕日光的威胁，却也不怎么喜欢晒太阳。

    原本希望能在夜间登陆谢尔敦，可是照魔神兵的移动速度来看，恐怕是不太可能了。

    「如果有什么远距离武器可以瞬间消灭所有的敌人，那不知道该有多好。」

    魔神兵低吼了一声，似乎听见了爱莉的自言自语。

    「你该不会只是一只巨大的木偶吧?」

    「需要启动广域破坏武器吗?」

    玛莉亚发出毫无抑扬顿挫的机械声。

    「那就启动吧!」

    爱莉随口答应。

    魔神兵的性能只有梅洛娜才知道，既然现在连络不上她，爱莉也只好选择尝试错误。

    接获爱莉的指令之後，魔神兵双手撑开胸前的肋骨。

    「啊?」

    规律跳动的心脏逐渐发出光芒。

    「啊……啊……咕呜!」

    随著光芒愈来愈强，玛莉亚也跟著扭动身躯、娇喘连连。

    她的下半身与魔神兵的大脑结合在一起。

    每当魔神兵启动魔力，她的下半身就会沐浴在强大的电流信号之下。

    汗湿的金发黏贴脸颊，即使是身为女性的爱莉，玛莉亚淫靡的模样也著实令她心荡神驰。

    硕大的乳房随著上半身的节奏不停晃动，淋漓香汗更是四下飞溅。

    「啊啊啊啊啊!」

    玛莉亚大叫一声，魔神兵的胸前顿时射出一颗小小的太阳。

    「呜!」

    巨大的闪光弹一飞冲天，黑夜瞬间化为白昼。

    「那、那是什么?」

    「大规模破坏用光弹……啊……发射成功……」

    陶醉於余韵之中的玛莉亚以颤抖的语气回答爱莉。

    闪光弹以惊人的速度飞向大陆。所经之处，海水为之蒸发。

    「你该不会瞄准谢尔敦吧?」

    谢尔敦的市民可是修复魔神兵的重要材料。

    杀了那些市民等於是跟自己过不去。

    「弹著点位於市区东方二十公里……」

    玛莉亚话还没说完，东方的天际顿时升起了一颗火球。

    「好可怕的威力。」

    观察弹著点的情况之後，爱莉不禁倒抽一口冷气。

    原本的小山不见踪影，火红的岩浆四处流窜。

    「就算是再强的军团，也不是魔神兵的对手。」

    轰然巨响的爆炸声中，爱莉喃喃自语。

    强大的冲击吹散了夜空的云层，露出美丽的星辰。

    静得令人胆寒的夜空。

    *

    太阳於夜空中升起。

    这就是攀附在魔神兵身上的蕾娜所目睹的景象。

    遥远的彼端冒出黑烟，火光将天空染成一片赤红。

    如果魔神兵的攻击目标是谢尔敦……

    不能再拖下去了!

    趁著魔神兵还没改变姿势，蕾娜从颈部跑上了後脑。

    目标是魔神兵的头顶。

    将剩余的精灵水滴淋在魔神兵的头顶，就算不能打倒魔神兵，至少也能阻碍它的行动。

    就在蕾娜做出决定的时候，胸口突然震了一下。

    「咦?」

    微微的刺痛感逐渐变化成温暖的充实感。

    一不会吧……难道……」

    自胸前的乳沟慢慢现身的物体，不禁让蕾娜发出会心的微笑。

    （在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……）

    菲欧曾经说过的这句话，萦绕在蕾娜的脑海。

    看似消失不见的独角兽之剑，其实一直陪伴在蕾娜的身边。

    「我应该相信菲欧才对。」

    蕾娜抬头仰望夜空。

    独角兽之剑的现身，代表了菲欧平安无事。

    只要有菲欧相助，再强的敌人也不是对手!

    蕾娜的心中顿时燃起一股希望。

    「一起并肩作战吧!」

    左手轻抚胸前，蕾娜小声地开口。

    *

    「那是什么?」

    回到谢尔敦的港口之後，尤咪尔抬头看著划过天际的流星。

    这颗流星比一般的流星大了许多，也亮了许多，严格说来并不能称之为流星；可是在尤咪尔的认知里，流星是唯一适合的称呼。

    流星由西向东划过天际，不久东方的天空立刻染成一片赤红。

    「公主殿下，快趴下!」

    修提大叫一声的同时，强烈的暴风伴随著轰然巨响横扫谢尔敦的街头。

    大地为之摇晃，号称世界最高的灯塔不敌暴风的侵袭，当场拦腰折断。

    「怎、怎么回事?」

    尤咪尔紧紧地抱著街上的路灯，才勉强稳住身形。

    不经意地抬头一看，化成一片火海的山丘顿时映入眼帘。

    「天啊!我的钢铁山!我的钢铁山――!」

    尤咪尔高声大叫。

    陷入火海的钢铁山显然是没救了。

    泪流满面的尤咪尔当场坐倒在地。

    「冷静一点，公主!钢铁山在另外一边!」

    「呃?」

    修提的声音让尤咪尔恢复了冷静。

    钢铁山位於谢尔敦的西边。

    陷入火海的山丘则是在谢尔敦的东边。

    海上的航行似乎让尤咪尔的方向威出了问题。

    「咳咳……我、我当然知道陷入火海的不是钢铁山。基於每一座山里面的矿物都是属於矮人族的道理，我只是在哀悼矮人族又失去了一座山丘罢了。」

    涨红了脸的尤咪尔拚命解释。

    可惜从小看著尤咪尔长大的修提，早就知道那只是尤咪尔的藉口。

    「不管怎样，立刻回到商会打包商品，尽快离开谢尔敦!这里就快要变成战场了!」

    「战场?那不是我们做生意的大好机会吗?」

    「修提，你觉得世界上有谁对付得了那个怪物?」

    尤咪尔指著东方的天际。

    山头瞬间消失，只剩下零星的熔岩。

    山上的夜空，仿佛白昼般明亮。

    「一般的刀枪剑斧恐怕是对付不了。」

    「这就对了!快点跟著我转进吧!」

    话才说完，尤咪尔立刻朝著钢铁山商会飞奔而去。

    *

    「真可怕……」

    凝视著照亮夜空的火焰，雷云之将喃喃自语。

    如果是自己遭受攻击，恐怕会落得尸骨无存的下场。

    即使如此，她依然没有撤退的意思。

    邦斯伯爵北部海军的军舰集结在谢尔敦的外海，雷云之将就坐镇在旗舰葛罗莉亚号的指挥所。

    在油灯照明之下，克萝蒂德默默地在航海图上指出舰队集结的位置。总共有十数艘军用帆船正赶赴指定的集结位置，捍卫谢尔敦的安危。

    其实谢尔敦是女王的领地，照理说不关伯爵家的事。

    然而谢尔敦的实质支配者贝尔男爵，却以优异的外交手腕迫使伯爵家不得不为了这个自由都市投入所有的军力。

    伯爵家以维系海上交易的安全为名目，与贝尔男爵签订密约，因此获得了可观的报酬。看在钱的份上，伯爵家说什么也不能对谢尔敦见死不救。

    至於擅长陆战的克萝蒂德之所以成为这次海战的指挥官，则是另有苦衷。

    「大姊，魔神兵就快到了。」

    换上乾净的衣物之後，艾莉娜定进指挥所。

    她就是克萝蒂德成为海战指挥官的原因。

    得知艾莉娜搭乘艾勒巴斯号前往恶灵岛之後，克萝蒂德立刻下令舰队开拔。

    这支舰队原本的目的只是在包围恶灵岛，阻断蕾娜的退路而已。

    支援艾莉娜的行动。

    别说艾莉娜被蒙在鼓里，甚至连全体舰队的官兵，都不知道舰队开拔的原因就只是为了这点小事。

    所有人都对克萝蒂德的料事如神钦佩不已，没有人知道事情的真相。

    「嗯……不多休息一下吗?」

    「除非确定姊姊平安无事，否则我根本睡不著。」

    「身体要紧，别把自己累坏了。」

    「在这种紧要关头，我们这些贵族怎么可以弃官兵於不顾，自己跑去休息呢?」

    艾莉娜以坚决的语气婉拒了克萝蒂德的好意。

    「舰长!火弹可以伤害魔神兵的身体，请命令各舰做好准备!」

    听到艾莉娜的提议之後，迪毕舰长回头看著克萝蒂德。

    毕竟舰队的指挥官是克萝蒂德，不是艾莉娜。

    没有克萝蒂德的命令，谁也不敢擅自行事。

    只见克萝蒂德点点头，默许了艾莉娜的提议。

    「遵命!」

    舰长立刻挥舞双臂，以手语传达命令。

    海面上风大浪大，声音很容易在中途消散。

    因此传达命令最有效的方法，不是手语就是狼烟。

    「大姊，请对全体官兵精神训话，提振大家的士气吧!」

    「恩……」

    克萝蒂德强忍见到艾莉娜的狂喜，意气风发地站在指挥所前面。

    「勇敢的海军弟兄，我们即将遭遇有史以来最强大的敌人!且让我们一起戮力同心，让世人知道和平的守护者不是女王的走狗，邦斯伯爵才是正统的统治者吧!」

    在克萝蒂德激励之下，全体官兵无不齐声呐喊。

    海军在邦斯伯爵家的军事结构当中，向来是姥姥不疼舅舅不爱的孤儿。

    可是今晚不一样。

    邦斯伯爵的直系传人近卫队长以及雷云之将都在船上，官兵的士气自然大为振奋。

    克萝蒂德一个转身，来到正拿著望远镜搜寻海面的艾莉娜身边。

    「你相信蕾娜吗?」

    「当然!尤咪尔公主也说姊姊不会有事的!」

    「你确定?」

    「尤咪尔公主说姊姊的身上有精灵水滴庇护。」

    「可是如果有什么万一……」

    到时候艾莉娜就成为邦斯伯爵的继承人了。

    不管这场战役有什么结果，保护艾莉娜的安全绝对是克萝蒂德不变的任务。

    「没有什么万一!」

    艾莉娜提高了嗓音。

    在眼眶打转的泪珠，让克萝蒂德感到一阵心痛。

    「抱歉……」

    克萝蒂德的声音细若蚊鸣，几乎被海面的波涛声所掩盖。

    *

    谢尔敦周边陷入空前的混乱。

    巨大的流星照亮了漆黑的夜空，强烈的暴风横扫宁静的街头。

    瞬间消失的山头化作零星的熔岩。

    面对这种天灾异变依然能够安然入睡，恐怕也只能以神之领域来形容了。

    「什么?」

    充当女王特使的审判像出现在第十军团的面前，带来了疏散市民的任务。

    可是军团长尤科卡所率领的部队只有区区三百人。

    即使这三百人都是能征善战的沙场老将，也不可能疏散所有的市民。

    「马匹都不管用了。」

    诺林气喘吁吁地跑上山丘。

    目睹瞬间削平山头的强烈闪光之後，军马大受惊吓，完全不受控制。

    这也代表了以谢尔敦为起点的长距离马车宣告停驶，所有的市民都被迫以步行的方式离开谢尔敦。

    而且爆炸所产生的暴风也造成了多处建筑物毁损，许多市民因此受伤。

    「诺林，辎重队的马车还在吧?」

    尤科卡的问话让诺林的嘴角浮现一抹笑意。

    「好戏又要上演了吗?」

    「嗯……既然马匹不管用，我们就自己来拉车。」

    「重现西北突破的壮举。」

    尤科卡的西北突破可说是足以留名青史的军事行动。当时伯爵家与女王处於交战状态，尤科卡率领士兵背著大量军事物资翻越马匹无法通行的山岳，在敌境深处建立补给站，替之後的奇袭行动奠定成功的基石。

    「行吗?」

    「让谢尔敦的市民见识我们跟一般军人的不同之处吧!」

    诺林兴奋地鼓起全身的肌肉。

    战m队的成员个个都抵得过十匹马，表现绝对不会比马匹逊色。

    「那就拜托你了，诺林。」

    尤科卡掏出望远镜，遥望夜色未明的海面。

    「绝不能让雷云之将专美於前。」

    望远镜的镜头中，雷云之将的军旗在海风中飞扬。

    *

    东方的天际染上了一层葡萄色。

    黎明即将来临。

    攀上魔神兵巨大的颈项，蕾娜终於来到头顶。

    「咕……啊……哈……」

    眼前的景象不禁让蕾娜目瞪口呆。

    魔神兵的头顶，出现了一名面泛桃红、娇喘连连的女子。

    女子的腰部以下埋在魔神兵的头顶，来自四面八方的触手正态意地凌辱女子丰满诱人的躯体。

    从蓝发变成金发的爱莉则是踏著幽冥鬼火，飘浮在半空中。

    「咦，你还活著啊?」

    发现蕾娜的身影之後，爱莉不禁有些讶异。

    「救出菲欧之前，我是不会死的。」

    蕾娜瞪了爱莉一眼，稳稳地踩在魔神兵的头顶。

    菲欧的名字让爱莉的双眸流露出一丝哀感。

    「……少爷已经不在世上了。」

    「你说什么?」

    「魔神兵的启动就是最好的证据。唯有将少爷的再生力吸收殆尽，才能让这个巨大的魔神兵重新复苏。」

    魔神兵发出一声低吼，仿佛替爱莉的说法背书。

    「蕾……蕾娜……」

    金色的云丝紊乱交错，下半身被埋在魔神兵体内的女子回过头来。

    淫荡的眼神之中，透露出些许光芒。

    「居然还保有意识……」

    爱莉难掩内心的惊愕。

    照理说玛莉亚的意识应该早就被黑色头冠封印了起来。

    「母亲大人……」

    剑圣玛莉亚的悲惨模样不禁让蕾娜为之失声。

    「蕾娜，杀了我……」

    空虚的眼神之中，玛莉亚以近乎哀求的语气喃喃自语。

    「我……我已经成为操纵魔神兵的道具……啊啊……求求你……不要再让我受到这种折磨……啊啊!」

    断断续续的娇喘之後，玛莉亚的肌肤又泛起一阵桃红。

    魔神兵也同时张大了嘴巴朝著海面发射一道光束。

    光束所经之处，海水为之蒸发，最後还引起了大爆炸。

    海面上排成一列的舰队瞬间被烈焰与浓烟所吞噬。

    「咕喔喔喔喔喔!」

    一举击溃整支舰队的魔神兵发出胜利的怒吼。

    「啊啊……现、现在明白了吧，蕾娜……」

    蕾娜伸手按著自己的胸口。

    除了魔神兵惊人的破坏力之外，一想到玛莉亚被魔神兵吞噬的下半身正处於怎样的状况，蕾娜不禁全身颤抖。

    「杀了我，否则世界就要毁灭了。」

    「可是……」

    面对玛莉亚的要求，蕾娜不禁有些犹豫。

    即使目睹魔神兵足以毁天灭地的强大威力，在蕾娜的心中，母亲还是比世界更加重要。

    「我只是拥有玛莉亚外表的……魔神之核……你的母亲玛莉亚早就已经不在人世……啊啊!」

    玛莉亚的上半身无力地瘫软下来。

    「母亲大人!」

    「世界上最难斩断的就是亲情了。」

    玛莉亚与蕾娜之间的对话结束之後，爱莉缓缓地降落在玛莉亚的身边。

    「在这种状况下还能保有自己的意识，除了钦佩之外还是钦佩……不过……」

    俯视著娇喘连连的玛莉亚，爱莉举起手中的镰刀。

    「我可不希望你还保有自己的意识。」

    爱莉打量著蕾娜，脸上浮现不怀好意的微笑。

    「你们几个就去陪蕾娜玩玩吧!」

    接获爱莉的指令之後，无数的低等灵自魔神的头部陆续浮现。

    「对方没有武器，可别冷落了人家。」

    「嘿嘿嘿嘿――!」

    「呵呵呵呵~!」

    低等灵发出阵阵怪叫，朝著蕾娜飞扑而去。

    「你们这对母女就乖乖地在屈辱与凌虐当中死去吧!」

    爱莉认为自己赢定了。

    毕竟眼前的蕾娜连件像样的武器也没有。

    至於蕾娜为什么没有被魔神兵所吸收，也不再是重点了。

    「你我之间的恩恩怨怨，到此告一个段落o~水别了，流浪战士。

    爱莉闭上双眼，刻意转过身去。

    同样身为女性，爱莉不忍目睹蕾娜受尽羞辱的模样。

    「呜呜――!」

    「咕哇――!」

    然而传人耳中的悲鸣，却不像是出自蕾娜之口。

    「这怎么可能?」

    低等灵接触到蕾娜的身体之後，立刻化成一阵青烟消失无踪。

    「不可能!独角兽之剑已经不在世间了!」

    蕾娜不发一语，慢慢地拿出精灵水滴的小瓶子。

    「那是……?」

    「精灵水滴。为了缓和你们在菲欧身上设下的诅咒，森林精灵特别致赠的世间秘药……」

    说完之後，蕾娜将仅存的精灵水滴倒在自己的胸前。

    冰凉的液体沿著乳沟流下，滋润了肚脐，更湿润了贴身衣物之下的茂密丛林。

    从蕾娜的身体滴落的水滴蒸发了魔神兵的肉体，冒出霭霭白烟。

    「原来如此，这就是你没有被吸收的原因?」

    恍然大悟的爱莉举起手中的镰刀。

    魔神兵被蒸发的肉体若无其事地开始再生。

    不管蕾娜还有多少精灵水滴，都难以对魔神兵造成致命的伤害。

    可是爱莉无法忽视蕾娜的存在。

    如果蕾娜的存在足以唤醒剑圣玛莉亚的意识，那铲除蕾娜就是爱莉的责任。

    *

    闪光掠过海面。

    下一秒钟，接触闪光的船舰纷纷起火燃烧，海面化成黑烟四起的修罗地狱。

    高热引燃了火弹的引信，一艘帆船突然起火燃烧，脱离了阵形。

    幸免於难的船员面临的是另一个地狱。

    高温蒸气所产生的浓雾，在一瞬间将幸存的船员烤成人乾。

    宁静安详的海面顿时成为鬼哭神号的杀戮战场。

    这一切的一切，都是一道闪光造成的结果。

    「好可怕的力量……」

    亲眼目睹魔神兵的威力之後，克萝蒂德激动地握紧双拳。

    位於阵形最後方的葛罗莉亚号幸运地逃过一劫。

    可是在士兵的面前绝对不能露出绝望的神情。

    「重整阵形!别忘了救援幸存的战友!」

    克萝蒂德向舰长下达命令。

    就算打不赢魔神兵，也要创造海军在此一战的历史。

    舰队彻底毁灭之前，魔神兵是否会进入火弹的射程?

    克萝蒂德不知该如何决策。

    「大姊!」

    「艾莉娜?有什么新发现吗?」

    拿著望远镜观测魔神兵的艾莉娜指著头部的方向。

    「姊姊在魔神兵的头顶!」

    *

    「现在回想起来，你总是处处与我作对!」

    话声甫落，爱莉立刻拿起镰刀朝著蕾娜展开突袭。

    「我向来不伤害手无寸铁的敌人，不过今天是你逼我破戒的!」

    「手无寸铁?很抱歉，我的武器在这里!」

    蕾娜大吼一声，伸手往乳房下方用力一拍。

    沾满精灵水滴的奏剑，从蕾娜的乳沟之间跳上半空中。

    令人联想起独角兽的刀身、以及形似男性器官的握柄，这把剑的名字就叫做独角兽之剑。

    「这、这怎么可能!」

    爱莉看得目瞪口呆。

    这种奇形怪状的短剑全世界也只有一把。

    独角兽之剑是菲欧的分身，本体消灭之後，照理说分身也应该随之消失才对。

    「菲欧，一起并肩作战吧!」

    蕾娜大叫一声，伸手握住半空中的独角兽之剑。

    （总算等到你呼唤我的名字了!）

    庄严肃穆的声音在蕾娜的脑中响起。

    就跟在精灵之森遭遇生命危险时所听到的声音一模一样。

    （接受我的力量吧!）

    蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑的剑柄凑到嘴边。

    强大的圣音顿时形成一道无形的墙壁，以排山倒海之势向四方扩散。

    「咕!」

    避无可避的爱莉硬生生地中招，连身上的衣物都被弹开。

    「这是怎么回事?」

    在半空中重新组合被弹飞的女佣服之後，爱莉低头看著自己的脚边。

    圣音的受害者并不是只有爱莉而已。

    从蕾娜的脚边开始，魔神兵的头盖骨露出了一大块。

    即使是魔神兵的肉体也无法承受来自天界神器所发出的圣音。

    随著圣音响起，独角兽之剑也愈来愈大。

    「魔神兵!消灭头顶的蕾娜!」

    接获爱莉的指示之後，魔神兵大吼一声。

    如果以巨大的拳头轰击头部，难保不会伤到玛莉亚。

    动了一番脑筋之後，魔神兵决定采取其他的攻击方式。

    构成肉体的蛭状魔兽纷纷隆起，朝著蕾娜直扑而来。

    然而这些魔兽根本连蕾娜的衣袖也碰不到。

    在独角兽之剑所奏出的圣音之前，魔兽纷纷失去行动能力，化成无数的粉末。

    即使蕾娜停止吹奏，悠扬的圣音依然四处回荡。

    「这是……」

    独角兽之剑的鼓动非常激烈。

    眼前的现象就跟蕾娜在精灵之森出战冰魔龙的时候一样。

    这时独角兽之剑的剑柄射出一道银光闪闪的液体。

    蕾娜并末闪避，以自己的身体接受液体的洗礼。

    为了打倒魔神，蕾娜需要更大的力量。

    将冰魔龙劈成两半的力量!

    倾泻在蕾娜身上的银光瞬间化成银色的盔甲。

    独角兽之剑螺旋状的刀刃分离，成为依附在蕾娜腰间的白色羽翼，带著她飞上天际。

    （并肩作战吧!我的骑士!）

    握住变化成水晶利刃的独角兽之剑，蕾娜的脑中突然浮现出菲欧的声音。

    刺眼的光束从天而降，照亮了魔神兵的头顶。

    「咕喔喔喔喔喔喔!」

    魔神兵举起双手挡在前面，似乎无法忍受来自天界的强光。

    蕾娜直视著强光的中心。

    光线之中，似乎有某种物体直奔而来。

    「马?」

    一匹跟巨象差不多大小的白马。

    白马无视於魔神兵的阻挡，直接来到蕾娜的面前。

    「菲欧?」

    不知道为什么，蕾娜直觉认为白马就是菲欧。

    试图扫落白马的魔神兵，手掌上开了两个大洞。

    「咕喔喔喔喔喔!」

    魔神兵大吼一声，看著自己的两只手。

    白马从掌中大洞一跃而出。

    洞穴的面积逐渐扩大，魔神兵的手掌开始崩解。

    白马所经之处，构成魔神身体的魔兽纷纷失去了结合力。

    或许是疼痛使然，也或许是极度的愤怒，魔神兵突然发出让大地为之震撼的怒吼。

    （飞吧，蕾娜!）

    在菲欧指示之下，蕾娜双脚往魔神兵的头顶一蹬。

    身体顿时轻飘飘地浮在半空中。

    巨大的白马直接来到身边，扶起蕾娜的身子，让她坐在背上。

    「菲欧，你是菲欧吧?」

    （那当然。菲欧蒂尔・谢拉克里德、幻兽之王大独角兽都是我的称号。）

    大独角兽在空中画出一道银色的轨迹，将魔神兵包围其中。

    （蕾娜，只有神代的武器才能打倒它。）

    「神代的武器?」

    （就在你的手中。）

    蕾娜握紧了水晶刀身的独角兽之剑。

    「打倒魔神之後，母亲将会如何?」

    （你的母亲已经死了，即使是我的奇迹，也无法让死者复生。而且……）

    「而且?」

    （她的肉体与魔神融合，让她复活，就等於是让魔神复活。我们虽然拯救不了她的肉体，却可以拯救她的灵魂!）

    蕾娜闻言，不禁紧咬下唇。

    *

    「咕喔喔喔喔喔!」

    魔神兵大吼一声，奋力拉断开始瓦解的右手。

    「你在做什么!」

    独角兽之剑的气息消失之後，爱莉再度回到魔神兵的头顶，朝著气若游丝的玛莉亚劈头就问。

    「除去……受污染的部位……」

    玛莉亚以机械式的语调解释魔神兵的行动。

    「没用的东西，连一只神兽也对付不了……这就是上古时代让众神为之胆寒的邪恶魔神吗?」

    爱莉的斥责让魔神兵发出一声低吼，上半身也跟著往後仰。

    胸前的空洞逐渐扩大，肋骨纷纷弹出。

    「它想要做什么?」

    「大规模破坏用光弹……准备发射……啊啊!」

    毫无抑扬顿挫的语气夹杂著销魂的娇喘。

    魔神的攻击威力跟玛莉亚的快感程度成正比。

    也就是说玛莉亚的快感愈是强烈，魔神的攻击力也就愈可怕。

    「尽情地享受至高无上的快感吧!」

    爱莉从背後抱住了玛莉亚。

    *

    魔神兵胸前的空洞之中浮现一颗逐渐扩大的光球。

    它打算再度发射夷平谢尔敦近郊山丘的光弹。

    「不行，绝对不能让它发射!」

    难保第二次不会直接命中谢尔敦。

    「菲欧!」

    不等蕾娜下令，白马立刻挡在魔神与谢尔敦之间。

    黎明前的夜空依然昏暗，谢尔敦附近的火光却如同日出的太阳照亮了夜空。

    「咕喔喔喔喔!」

    魔神兵大吼一声，射出胸中的小太阳。

    （蕾娜，我们上!）

    菲欧立刻朝著光弹展开突击。

    背上的蕾娜也毫不犹豫地刺出水晶刀身。

    （胜负只在一瞬间!把魔神兵的光弹弹向空中!）

    「嗯!」

    蕾娜别无选择。

    唯有将光弹弹向空中，才能免除地面的一场大灾难。

    「呜喔喔喔喔喔!」

    蕾娜大叫一声，与菲欧一起迎向光弹。

    耀眼的光芒之中，蕾娜将水晶刀插入散发出淡蓝清光的核心。

    （去吧!）

    在菲欧指示之下，蕾娜握紧剑柄往上一挥。

    直冲天际的光弹划破夜空，四周宛如白昼。

    不经意地低头一看，海面上打著邦斯伯爵家大旗的舰队顿时映入眼帘。

    蕾娜的视线刚好跟甲板上抬头凝视著魔神兵的克萝蒂德互相交会。

    二义莉娜!克萝蒂德大姊!」

    目睹两人的身影之後，蕾娜再度面对魔神兵。

    「来吧，菲欧!」

    蕾娜不再犹豫了。

    为了拯救剑圣玛莉亚的灵魂，蕾娜决定实现母亲的心愿。

    巨大的白马载著蕾娜朝著魔神兵的头部展开突击。

    面对杀气腾腾的蕾娜，玛莉亚露出欣慰的微笑。

    杀了我……解放我……

    玛莉亚无声的唇语坚定了蕾娜的决心。

    「呜!对空防御!快把他们打下来!」

    接获爱莉气急败坏的指令之後，魔神兵射出头顶的尖角，攻击空中的白马以及蕾娜。

    （图122）

    「魔神兵的尖角足以击沉一艘军舰，乖乖地下地狱去吧!」

    （时候未到!）

    独角兽之剑的防护罩弹开来袭的尖角之後，白马以破釜沉舟之势继续往前挺进夕

    （蕾娜，准备了!）

    蕾娜将手中的独角兽之剑高高举起。

    同时将全身的意念集中在剑身。

    母亲大人……女儿来实现您的心愿了!

    水晶刀身感染蕾娜的意念绽放出耀眼的光辉。

    「呜喔喔喔喔喔!」

    蕾娜以惊人的气势奋力挥出手中的独角兽之剑。

    「咕喔喔喔喔喔!」

    魔神兵大吼一声，举起仅存的左手保护自己。

    可惜无法抵挡独角兽之剑所释放出来的光刀。

    魔神兵的左手被光刀斩断，直直落人海中，激起一道巨大的水柱。

    光刀继续往前逼进，将魔神兵巨大的身躯、以及头顶的玛莉亚一分为二。

    蕾娜目不转睛地凝视著眼前的画面。

    她不希望在日後留下任何遗憾。

    ?水别了，母亲大人……」

    被光刀吞噬之前，玛莉亚的脸上浮现欣慰的微笑。

    「母亲大人……我这么做……直（的没有错吗……」

    凝视著海平面的日出，蕾娜任凭眼中的泪水滑然落下。

    *

    「这怎么可能!」

    目睹魔神兵被砍成两半之後，爱莉不禁全身发抖。

    如果这一刀砍在自己身上……

    天界的神器果然可怕。

    蕾娜手刀血亲的坚强意志也令爱莉为之气夺。

    「爱莉~你还活著吗?」

    梅洛娜的声音突然自水晶球传出。

    「梅洛娜，你在哪里?」

    「魔神兵把岛上的生物都吃光了，我花了好大的工夫才把身体补了回来，现在正在你的下面……哦，今天是红色的喔!」

    「现在都什么时候了，还管什么颜色!」

    梅洛娜不知轻重的语调让爱莉气得嘟起嘴唇。

    不过也有赖梅洛娜的玩笑话，才让爱莉恢复了冷静。

    「我来设一个魔方阵，直接撤退吧!」

    「撤退?」

    「反正作战计画已经失败了，除了静候魔女发落之外，也没有别的事情好做嘛。」

    筹划多时的计画就这样化为泡影。

    原本打算让女王军目睹玛莉亚操纵魔神兵的模样，想不到还来不及跟女王军接触，魔神兵就毁於天界的介入。

    如意算盘全数落空。

    而且这项计画的大前提，就是菲欧无与伦比的再生能力。如今菲欧消失了，也就代表同样的计画再也没有卷土重来的机会。

    唯一的收获，大概就是向世人宣示魔女军团的存在吧!

    「还是你打算跟天界的使者一较高下?劝你还是算了吧!」

    爱莉闻言，不禁凝视载著蕾娜朝著谢尔敦方向飞去的白马。

    水晶光刀在精灵之森摆乎了冰魔龙，如今又将魔神兵一分为二，爱莉可不认为自己能在水晶光刀之下讨得便宜。

    而且巨大的白马是来自天界的神兽，天界的神圣力又是爱莉的克星，爱莉当然不想自讨苦吃。

    「……也只好回去向主人请罪了。」

    在场的众人都被魔神兵宛如两座巨塔的残骸所吸引，没有人发现爱莉和梅洛娜所制造出来的小型魔方阵。

    *

    划破夜空的独角兽以及女骑士的英姿，替谢尔敦的市民带来了希望。

    打倒魔神兵、拯救谢尔敦的英雄。

    神话故事中的美丽情节，忠实地呈现在所有人的眼前。

    「哈哈，自叹不如。」

    奋力举起一大片瓦砾的诺林向抬头看著夜空的尤科卡开口。

    「我们只是普通的人类，当然比不过神话中的女神。」

    尤科卡摇摇头，将受困於瓦砾堆下的市民二救起。

    魔神兵的光弹引起强大的风暴，吹倒了许多谢尔敦旧市区的民宅。

    谢尔敦的市民军人手有限，无法处理这种大规模的灾变。

    女王军第十军团战m小队的适时出现，立刻博得谢尔敦广大市民的热烈欢迎。

    大家都知道他们的目的不是占领，而是协同救灾。

    如今战m小队负责的工作，就是瓦砾的清除与搬运。

    「没错，我们只是普通人而已。」

    将受困於瓦砾堆下的孩子交给在一旁守候的母亲之後，尤科卡显得有些丧气。

    「不要难过。」

    之前被救出的少女以微笑激励尤科卡。

    「对我来说，你们才是救世主。」

    *

    漫漫长夜即将结束。

    早晨的太阳从海平面升起，构成魔神兵肉体的魔兽纷纷化成一缕轻烟，消失得无影无踪。

    少了魔神兵所提供的魔力，这些魔兽个个难逃阳光的净化。

    大陆的和平在干钧一发之际得以保全。

    在浪花冲击之下，魔神兵的骸骨逐渐瓦解。

    不过要等到骸骨消失不见，恐怕还需要好长一段时间。

    「全舰听令，不准接近魔神的残骸。完成启航准备的船舰，可迳行人港休息。」

    邦斯伯爵北部海军的旗舰葛萝莉亚号，打出舰长命令的旗语。

    「报告，传令完毕。」

    接获舰长回报，雷云之将克萝蒂德满意地点点头。

    「嗯，辛苦了。」

    慰劳舰长的辛劳之後，克萝蒂德以复杂的心情遥望骑著白马飞过天际的妹妹』（；

    致胜的关键不是自己率领的舰队，也不是女王军。

    而是一名女战士。

    从今以後，流浪战士蕾娜的名号想必会传遍全大陆。

    打倒魔神的战上。

    神圣的独角兽骑士……

    不行，一定要把她带回去。

    立下打倒魔神的大功之後，蕾娜的回归绝对能让伯爵家的声势更上层楼。

    「啊――!」

    艾莉娜的惊叫在海面上形成阵阵回音，也打断了克萝蒂德的思绪。

    「艾、艾莉娜，怎么啦?」

    「我被姊姊骗了!她说这场战役结束之後，就会跟我一起回去!」

    艾莉娜气得在甲板上直跺脚，恨恨地瞪著愈飞愈远的蕾娜。

    「不要急。」

    克萝蒂德轻拍艾莉娜的肩膀。

    「大姊?」

    「蕾娜打算参加女王之刃，到时候不怕找不到她。」

    「慢著，大姊也要参加女王之刃吗?不行不行，逮捕姊姊是我的工作!」

    气急败坏的艾莉娜看起来十分可爱。克萝蒂德表面上故做冷静，其实心里面早已露出会心的微笑。

第五卷 独角兽骑士 终章 离别之歌

    终章离别之歌

    黎明之後，魔神兵造成的损害纷纷浮上台面。

    不过没什么好担心的。

    人民很快地投入灾後重建，相信再过不久，就能恢复平静安详的日常生活。

    骑著独角兽翱翔天际的女骑士为大家打倒了魔神兵。

    在吟游诗人的创作之下，女战士的事迹想必会成为千古流传的佳话。

    *

    菲欧降落在谢尔敦近郊的小山丘上。

    「菲欧……原来你真的是独角兽。」

    从菲欧的背上跳下来之後，蕾娜凝视著巨大的白马。

    神话时代的生物都拥有巨大的身躯。

    诸如传说中的巨人，或是眼前的大独角兽。

    （蕾娜，还记得这个地方吗?）

    菲欧的问题让蕾娜为之一怔。

    「这里就是你从地下迷宫救出我之後，略事喘息的地方。）

    「抱歉，我已经忘了。」

    （我永远也忘不了这片蓝天，还有你的歌声。）

    蕾娜不禁羞得面红耳赤。

    「我、我天生不会唱歌……」

    （唱歌不是与生俱来的能力，只是用心与否的差别罢了。）

    「心……」

    徐徐凉风吹上山丘，蕾娜不禁暗暗叫苦。

    「啊……」

    蕾娜的身上连一丝蔽体的衣物也没有。

    红通通的双颊立刻失去了血色。

    （不必害羞，你的身体很美。）

    受人赞美固然值得高兴，蕾娜还是有点不自在。

    「菲欧，你还会变成人形吗?」

    菲欧摇摇头。

    （我已经恢复原本的姿态，不会再变成人形了。）

    「以後的你，就是一只独角兽了。」

    （离别的时刻到了，我的骑士。）

    蕾娜心中酸楚，无力地坐倒在地。

    （我跟魔神兵部是神代的生物，不应该留在人世。）

    经菲欧这么一提，蕾娜不禁想起之前的那场大战。

    那种绝对的破坏力，的确不应该留在人世。

    「没错，正是如此。」

    拥有一对强壮羽翼的天使，突然降临在兀自感伤的蕾娜面前。

    修剪整齐的黑发宛如宝石一般闪闪发光。

    「我来迎接你了，幻兽之王。」

    （天使长，请给我一点时间。）

    黑发天使点点头，转身看著蕾娜。

    察觉到黑发天使的视线，蕾娜连忙遮住自己的胸部。

    （没什么好害羞的吧……）

    菲欧摇头苦笑。

    「得先替你找一套衣服才行。」

    天使笑了一笑，举起手杖轻轻一挥，蕾娜的身体立刻绽放出耀眼的光辉。

    「蕾娜，这段时间辛苦你了。」

    「这、这是怎么回事?」

    光芒慢慢地附著在蕾娜的身上，成为蕾娜的衣物。

    「我再生了你失去的武器和防具。你代替无法介入其中的我们拯救了世界，就当做是我们送给你的一点心意吧!」

    「可是我无法保护母亲，也让菲欧失去了人形……」

    蕾娜黯然垂首。

    打倒魔神兵的兴奋与满足荡然无存，只剩下无尽的空虚与无力。

    （不要妄自菲薄，我的骑士。）

    菲欧温柔地安慰蕾娜。

    （这些日子的旅程，让我发现了失去的自我。我并没有失去人形，而是自人形的束缚解放出来，恢复原本的姿态。）

    「大独角兽说的没错，你的表现非常优异。」

    面带微笑的天使长手掌一翻，现出一颗明亮的水晶。

    「令堂的灵魂已经升天了。你的表现想必让她了无憾恨，更让她不再被邪恶的力量所利用。」

    （蕾娜，你也矫正了我的过错。）

    「过错?」

    蕾娜拾起头来，凝视著白马。

    （我以人形存在於人世，就是让魔神兵复活的最大关键。要不是我一直留在地上界，也不会引起魔女的觊觎，更不会造成这一连串的事件。所以……为了避免重蹈覆辙，我必须离开地上界。）

    菲欧惭愧地低下头来。

    「菲欧……」

    蕾娜深吸了一口气，凝视著他的双眸。

    「现在的你是一只独角兽。」

    （是的。）

    「既然如此，可别忘了这个。」

    蕾娜将手中的独角兽之剑放在白马的额头上。

    「少了这支角，就不叫独角兽了。」

    悠扬的乐声之中，独角兽之剑与白马融为一体。

    「而且这种不属於人世的力量，本来就应该归还天界。」

    两人一起出生入死的画面历历在目，蕾娜不禁露出会心的微笑。

    「当我需要的时候，你就会出现在我身边。」

    说完之後，蕾娜往後退了几步。

    然後又转身凝视著恢复独角兽形象的菲欧。

    强壮、善良、美丽的化身。

    「菲欧，你走吧，这里不是你应该存在的地方。」

    先前的空虚与无力荡然无存。

    菲欧与天使长的开导，让蕾娜明白自己并非一事无成。

    或许接下来还要成就更伟大的目标。

    「谢谢你，菲欧……往後还要继续保佑我们。」

    （当然，这是我的使命。）

    菲欧仰天嘶啼。

    （我的骑士，请实现我最後的心愿。）

    「临别之吻吗?那可不行。」

    （我已经不只一次得到你的亲吻……）

    菲欧的回答让蕾娜羞红了脸颊。

    （为我的离去高歌一曲吧!）

    蕾娜点点头，旋即缓缓地轻启樱唇。

    无论何时，无论何地，

    都记得那首歌。

    轻快了亮的歌声，

    萦绕心中。

    勇气，

    不放弃的决心。

    战胜恐惧，

    颠扑不破的真理。

    高歌，

    希望你能听见。

    许愿，

    盼望终有一日，与你真情对唱。

    菲欧在半空中绕了一圈，旋即头也不回地离去。

    在蕾娜的歌声之中，大独角兽划出了一道银色的轨迹，消失在天际的彼端。

    「再见了，菲欧。」

    目送天使长和大独角兽离去之後，蕾娜凝视著远方的海面。

    扬起邦斯伯爵家旗号的大型帆船。

    二分天下的邦斯伯爵家，理应由蕾娜继承的强大势力。

    抛弃了继承人的名声与地位，蕾娜终於知道自己得到了什么。

    同时也明白正义的维护，必将付出同等的代价。

    蕾娜背对海面，走向谢尔敦的街道。

    她的旅程才刚揭开序幕。

    名为女王之刃的漫长旅程。

    *

    女王之刃。

    四年一度的武斗大赛，优胜者得以挑战支配大陆的女王。

    年满十二岁以上的女性均可自由参加，如今已经有许多知名的女战士表明参赛意愿，积极地投入战局。

    她们将得到光荣的胜利……

    抑或是失去一切，甚至是丧失生命的败北?

    漫长的前哨战已经步入尾声，正式比赛即将开始。

    往後的每一场比赛，都是攸关性命的生死斗。

    胜利的女神将对谁微笑?

    比了之後才知道。

    （女王之刃5独角兽骑士完）

第五卷 独角兽骑士 后记

    美斗士的战斗才要开始!

    告别人世问最强大的力量之後，以流浪战士的身分挑战女王之刃的蕾娜将会展开怎样的冒险?

    即将揭开序幕的女王之刃正式比赛，又会上演什么精彩好戏?

    带著独角兽之剑闯荡天涯的流浪战士蕾娜的故事，就在这里告一段落。

    感谢大家（第一次）。

    女王之刃~独角兽之剑篇全五卷，到此全部完结。

    这段期间以来，女王之刃在各个领域都有显著而蓬勃的发展，得以躬逢其盛，无疑是作者最大的收获。

    人形公仔当然也是女王之刃的发展重点之一，得知独角兽之剑也公仔化之後，作者内心的惊讶菩卖鸡以言友。

    目睹实体照片的时候，还真的很担心有人会突然从身後冒出来。

    回想起两年前第一集出书的时候，当时的我万万也想不到预定一集完结的作品居然会成为全五集的长篇。

    原始设定并没有独角兽之剑，而是以蕾娜打倒利用拥有治愈能力的少男少女四处为恶的反派角色为故事的主轴。当然，空洞了些。

    於是武器就登场了。

    圣剑、魔剑才是奇幻故事的王道。

    独角兽之剑的故事於焉诞生。

    神秘少年菲欧的真面目、寻找独角兽的天界动向、沼地魔女的阴谋，这些错综复杂的故事情节之所以顺利完成，都要感谢替故事中的美斗士塑造完美视觉形象的之㈠打兄、以及广大读者的支持与鼓励。

    感谢大家（第二次）。

    这次的友情客串，当然就是钢铁公主尤咪尔。

    尤咪尔的出场，完成了作者让女王之刃游戏书里面的角色全部登上小说版面的野望。

    随著故事接近尾声，让更多角色出现的想法不断地在脑海中盘旋。

    这也造成了初期大纲几乎成为女王之刃全明星赛的局面。

    万万不可!

    於是在编辑M兄建言之下，进行了登场人物的瘦身，同时加重剧情的成分…才得以呈现在大家的面前。

    换句话说，M兄几乎可说是本书的另一个影子作者。

    成功作者的背後都有一个优秀的编辑。

    再次感谢大家（第三次）。

    冲田荣次

第五卷 独角兽骑士 特别附录~最终大赛开幕

    特别附录~最终大赛开幕

    帝都盖诺斯的竞技场欢声雷动，久久不能平息。

    宫廷魔术师在竞技场的走廊忙进忙出，记录影像的水晶球则是在竞技场的上空飞来飞去。

    美斗士的精彩赛况将透过它们传遍大陆的每一个角落。

    大陆各地的乡镇都市，想必也出现了众人围绕在水晶球旁边热烈观战的画面。

    女王之刃的终点。

    经过四年的淘汰赛之後，脱颖而出的美斗士即将在最终大赛一较高下。

    谁将出战谁呢?

    无论是观众也好，甚至是参战的美斗士也一样，只有在最终大赛正式开始的那一瞬间，才知道谁才是比赛的对手。

    不过，有一件事是确定的。

    最终大赛的胜利者，将成为挑战女王的唯一美斗士。

    *

    位於帝都盖诺斯正中央的大型竞技场。

    象徵著女王之刃体制的巨大城堡，淹没在观众的欢呼声中。

    大型竞技场的地底设有美斗士的休息室。

    冰凉潮湿的空气，与地面的热情活力呈现极端的对比。

    休息室由许多独立的小隔间所组成，参赛者彼此不会照面，得以专心地培养比赛的情绪。

    小隔间的门口也没有美斗士的名牌。

    参加比赛的美斗士只以数字加以编号。

    编号l号的隔间之中，美斗士和宫廷魔术师正在做最後的确认。

    最终大赛开始之前，替美斗士调整水晶球也是宫廷魔术师的工作之一。

    「没想到你也来参加最终大赛。」

    披著紫色长袍的宫廷魔术师将最终大赛的水晶球交给坐在椅子上的美斗士。

    「对於曾经与魔神兵交手的你而言，女王之刃简直就是三岁小孩的儿戏。不过，话说回来了，你依然不愿使用那个力量。」

    凝视著摇头苦笑的美斗士，宫廷魔术师继续开口：

    「不，就算不使用那种力量，你也一路过关斩将闯进最终大赛。我不明白的是，为什么你不愿使用那种力量?」

    「因为那不是我的力量。」

    接过水晶球之後，美斗±平静地回答。

    「也就是说，那种力量真地已经归还天界了吗?」

    「是的，那种力量固然可以让我免去许多麻烦，不过这么一来就失去自我挑战的意义了。我可是凭藉自己的实力才成功地闯进最终大赛的。」

    这是美斗士的真心话。

    她要以自己的力量赢得胜利。

    因此，她婉拒了各界对於打倒魔神兵的英勇行径所支付的报酬。

    因为，她不是靠自己的力量打倒魔神兵，而是仰赖菲欧的协助。

    所以，她要以自己的力量挑战女王之刃。

    「我明白了，请告知比赛名号。」

    不是魔神杀手、也不是独角兽骑士，她要以自己决定的名号参赛。

    下定决心之後，美斗士缓缓开口：

    「流浪战士蕾娜，这就是我的名号。」

    「蕾娜，你有信心在四强战中获胜吗?」

    「我有必胜的决心，这也是我来到此地的目的。」

    英姿焕发的蕾娜信心十足地回答。

    人称大陆四强的美斗士之中，历战佣兵艾基德娜可说是她的第一目标。

    过去的蕾娜，曾经被艾基德娜讥为扮家家酒的对手。自从那一天开始，蕾娜所付出的一切努力，几乎就是为了与艾基德娜再度交手。

    「果然是气势十足。」

    宫廷魔术师露出微笑，在休息室的地板上层开纯白的魔方阵。

    「比赛名单即将公布，请进入魔方阵。」

    在宫廷魔术师指示之下，蕾娜走进了魔方阵。

    魔方阵的光芒逐渐增强，吞噬了蕾娜的身体。

    光芒消失之後，蕾娜已经从休息室来到地面的竞技场了。

    争夺女王挑战权的其他美斗士正等著她的到来。

    不管对手是谁，都要全力以赴。

    蕾娜轻咬下唇，紧闭双眼。

    *

    女王之刃。

    四年一度的武斗大赛，优胜者得以挑战支配大陆的女王。

    年满十二岁以上的女性均可自由参加的比赛，已经进入最终阶段。

    在预赛中脱颖而出的美斗士，齐聚帝都盖诺斯的大竞技场。

    她们将得到光荣的胜利……

    抑或黯然的败北?

    比了之後才知道!

    （完）

第五卷 独角兽骑士 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)