★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幽灵勇者>


第一卷 微小的希望 一卷全

    序章

    魔岛――

    这是座位于伊佛瓦尔一角，被人们舍弃的岛屿。

    而且这座岛上在二十二年前，还出现了名为萨尔法的灾难。这座岛可说是将世界笼罩在黑暗里的元凶。

    现在，有三个人影在这座岛上奔跑着。

    聚集成群的小黑影正紧追在他们背后。

    「可恶!杀了一个居然又冒出另一个!」

    跑在最后面的青年一边大叫一边挥动长剑，将黑影一分为二。

    「这些家伙到底还有几只啊?」

    跑在队伍前面的一对男女瞪着紧追而来的影子。

    浮在半空中的影子大小就跟人头差不多吧?它巨大的嘴巴里露出牙齿，手臂则像是骗人似地正以让人可恨的长度伸了过来。这是个既没有脚也没有身体，而且连眼睛也没有的怪物。

    「这个委托内容有些古怪，我们先回去再说!」男人这么大叫。

    「亲爱的，亚修!往这边走!」

    女人紧接着大叫，于是三人开始改变逃跑的方向。

    可是，正想急着赶路的三人面前又有影子逼近了。

    「我们被包围了吗?亚修，该怎么办?」

    男人问着青年。

    「也只能解决他们了。黑兹，你把洁丝明带到安全的地方。这些家伙就由我来搞定他们!」

    亚修勇敢果决地说出这番话后，便握住手中的长剑摆出架势，并且轻闭双眼。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    咒语一念完，亚修的周围弹射出一片蓝色的光芒，光芒像是防御盾般包住他的身体。亚修立刻挥剑斩向影子，他的剑刃快得连眼睛都无法捕捉。眨眼换，挡住他们去路的三个影子已经被劈倒在地。

    这个世界上存在着「能力者」这种人。他们与生俱来拥有神秘的力量，亚修也是其中之一。

    「这些家伙……到底是什么?」

    劈砍影子时，某种难以言喻的感觉沿着剑传过来，让亚修一脸僵硬。这种感觉就像是一道冷气从手臂传到躯干，冷到让他觉得连心里都要冻结似的。但是，他还是尽可能忍耐着继续挥剑。

    「总算解决了吗?」

    被叫做黑兹的男人一边往周围张望一边喃喃自语。看黑兹的表情，很明显可以知道持剑攻击的他跟亚修有一样的感觉。

    但是，洁丝明倒抽一口气。

    「不对!后面还有．」

    影子正从洁丝明手指的方向逼近，总数有六只。

    但是，追过来的并不只有这些影子而已，因为地面传来的规律震动正代表还有其它怪物逐渐接近。

    「这、这家伙是什么啊?」

    黑兹怀疑起自己的眼睛。虽然他至今以承包人的身分接受过无数危险的委托，但是他却从没见过这种怪物的长相，更没有听说过它的传闻。

    「洁丝明!亚修!你们快逃啊!」

    黑兹发自本能地大叫，想要保护另外两人。可是，亚修却拿着剑制止了黑兹。

    「这里就由我来挡住!就算只剩下你们两个也要逃走!」

    「你、你在说什么啊?亚修!」

    黑兹理所当然地反对这个年轻人出乎意料的提议。亚修成为他们的伙伴，开始承包人的工作也才差不多两年左右而已，所以他并下希望这个还只有十八岁的年轻人太勉强自己，更别提做出这种像是让自己白白送命的举动。

    「已经没有时间了!快定!你们要想想玛罗妮啊!」

    亚修大叫。

    「听到他们留在岛上的独生女的名字，黑兹跟洁丝明登时哑口无言。

    但是，这一瞬间的犹豫却成为他们丧命的原因。

    因为巨大的怪物正以不像是它巨大身躯该有的、出人意料的速度接近了。这让亚修跟黑兹不得下重新握好剑，摆出架势迎敌。

    亚修跟黑兹厢尽全力砍劈怪物，洁丝明则是以魔法在一旁支援。但是怪物在一扭身之际，就以它巨大的爪子一抓，瞬间撕裂三人的身体。

    「洁丝明?亚修?」

    好不容易留下一口气的黑兹看着另外两个人。但是，他们很明显已经断气了。

    「对不起，玛罗妮……我好像很难再活着见到了……」

    黑兹「咳」一声吐出血块后，抬头看着杀过来的怪物。

    「神啊!请你再给我一次机会!请借给我最后的力量吧!」

    黑兹拚命维持住自己像是要渐渐消失的意识，并且解放自己的能力。

    「奇迹的能力沙特勒兹!」

    只见一道绿光伴随着他的叫声包住三人，然后，什么都没有发生，绿光就消失了。这是代表黑兹的能力是完全没有意义的吗?再次呕血的黑兹将手伸向洁丝明时，就气绝身亡了。

    怪物走近三人，发出胜利的吼叫声。

    只听见在这胜利吼叫的余音中，有个沉重的脚步声。随着这个脚步声出现的是位全身漆黑的老骑士，他背上背着一把不祥到极点的黑色大剑。

    「哼，黑暗的手下啊，倒在那里的尸体是你干的好事吗?」

    他露出冰冷的笑容，用下巴指着三个人的尸体。

    得到的回答是怪物爪子的攻击。

    「可笑!你也成为我复仇的粮食吧!」

    老骑士轻轻松松闪过夺走三条人命的爪子，然后拔出黑色大剑。

    「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌斯!」

    大剑的刀刃让人觉得正像是放出黑色的闪光之际，怪物已经被黑色闪光紧紧包住，吸进大剑里了。而这也只是一瞬间发生的事。

    「还不行……还不够啊!」

    老骑士握紧拳头喃喃自语。

    「要达成我的复仇，还需要更多黑暗的力量。」

    老骑士看都没看尸体就大步离去，他离去的身影就像是只寻求猎物的凶猛野兽。

    重新回复平静的荒地上，只留下无法开口的三具尸体。

    就这样，八年的岁月过去了。

    第一章恶灵附体的承包人

    Ⅰ

    女孩有一双明亮灿烂如海面般的眼睛，但她正悲伤叹气着。

    她手里拿着一件被褐色油漆弄脏的衣服，就算再怎么洗，衣服上的油漆仍然没有被洗掉的迹象。

    她待的房间里有很多家具，这些家具都是利用随海浪漂来的船舵跟木桶制成。这个房间的主人不仅是利用海里捡来的贝壳代替衣架挂衣服，而且墙壁跟天花板上到处装饰着贝壳跟海星。

    住在这个房间里的人就只有她一个。不对，正确说起来，除了少女之外――

    「玛罗妮。」

    应该没有其它人在的房间里，却传来年轻男人的声音。

    「什么事，亚修?」

    少女一点也不惊讶，自然地朝着空无一人的房间回话，这个举动就像是有人在似的。

    突然间，房间里出现了一个身影。那是一位长相稳重的黑发青年，他身上穿着合身的衣服，还围了一条红色围巾。

    但是，他不可能是活生生的人类，因为他的样子就像是映在玻璃上的影子般透明。

    是的，他是个灵魂。

    八年前，在魔岛出任务时丧命的亚修，藉由玛罗妮的父亲黑兹临死前使用的能力而留在这个世上。但是，却是以一个没有肉体的灵魂身分留在这个世上。

    那份力量没有选择黑兹或是洁丝明，而是选择了自己，原因是因为濒死的黑兹力量不足吗?抑或只是命运的恶作剧呢?

    总而言之，亚修便扛起照顾玛罗妮的责任，现在则是站在一个承包人前辈的立场给玛罗妮建言。

    是的，玛罗妮也踏上双亲所走过的道路，成为一个承包人了。

    所谓的承包人，就是接受客户的任何委托，并且加以完成的职业。

    这是个从找东西到击退怪物，任何委托都接受的万事屋。但也因为承包人当中有很多人拥有特殊能力，所以在社会上常被其它人排挤。

    然而，以玛罗妮的情况来看，她更有被其它人避之唯恐不及的因素。

    「那件衣服是……」

    亚修注意到玛罗妮手上拿着的衣服，让他露出了凶恶的表情。

    「就算是客户的孙子，也有分可以做跟不能做的事啊!」

    这件衣服上的油漆痕迹是在老早就已经结束的委托里，被小孩子泼到的。

    「没关系啦!反正这件衣服也太小了，而且我比较喜欢现在穿的衣服啊!」

    虽然玛罗妮这么说，但是亚修知道玛罗妮在说谎。

    因为，那件衣服是用她去世的母亲洁丝明留下的衣服重制而成。换句话说，就是母亲的遗物。弄脏那件衣服是不可能说句「没关系」就带过的。但是，亚修并没有再继续说下去。

    「既然那个客户没有支付该付的酬劳，也就不需要替他想那么多吧?偶尔也要狠狠地回个嘴――」

    「亚修，你想说什么?」

    玛罗妮打断亚修的话。

    「可是!居然连那种小鬼都说玛罗妮是遭恶灵附体的人……」

    亚修好像比当事人还要生气的样子。

    「我去世的爸爸跟妈妈是这么告诉我的喔!」

    玛罗妮满脸微笑地学起黑兹讲话的声音。

    「『听好了，玛罗妮。一定会因为的能力而被其它人嫌恶吧?不过，不可以怨恨那些人喔!因为的能力是神明为了帮助其它人而赐给的。玛罗妮，要去帮助其它人。要成为一个有同情心而且体贴人的好孩子。如果这么做的话，总有一天――』」

    「『总有一天，大家一定会喜欢上的』――对吧?」

    亚修接着把听得滚瓜烂熟的台词说下去。

    「没错!所以让大家开心比钱来得重要，不是吗?」

    「不过，我可是看不出那些家伙有在开心的样子呢!」亚修心里接着想：「如果要说他们开心的话，也是因为能省下一笔钱而开心吧?」

    因为他们只要编个下成理由的理由，就可以把酬劳杀到半价以下。

    「亚修，不会有问题的。总有一天，一定会像爸爸跟妈妈说的那样。」

    玛罗妮像是打从心里相信似地握紧拳头，喃喃自语。

    「来吧!亚修，我们到外面去!」

    他们走下楼梯来到一楼，这里是厨房，可以看到锅子跟水壶正挂在火炉跟流理台上方。这些东西虽然跟玛罗妮的体型一样小，不过也算是凑齐了一个人生活所需的厨具。

    旁边有张小餐桌，餐桌旁放了两张椅子。亚修不需要位子，而且也不会有客人来访，所以多的椅子就只是备用而已。

    玄关大门就在餐桌旁边，户外明亮的阳光透过小小的窗户照进这个房间里。

    玛罗妮推开大门走向门外。

    强烈的阳光照射在玛罗妮身上。

    吹动她头发的风里，有着强烈的海水味。

    可以听得见附近传来波浪拍打的沙沙声。

    这是一栋两层楼建筑，而且只有两个房间的小屋子。

    屋子旁有着高大的椰子树。

    房子的后方有块小小的森林。

    房子旁边有着阻挡波浪的小围墙。

    把这些东西全部包围起来的，就是白色的沙滩。

    这是一个周围什么都没有、只有这一户住家的小小岛屿，这些就构成了这个「鬼怪」岛。

    但是，这个岛屿也是借来的。换句话说，就是个租来的岛。

    「喔喔，是玛罗妮啊!有瓶中信送来了喔!」

    坐在海岸边流木上晒太阳的老人，出声叫着玛罗妮。

    「谢谢你，老爷爷!」

    玛罗妮一边朝着老人挥手，一边朝着海岸的方向跑去。

    老人戴着头巾，一对眉毛大到要盖住眼睛。他的身影跟亚修一样透明，因为他也是个灵魂。

    玛罗妮到达海岸后，走向孤零零立在海岸边的邮筒。

    邮筒的高度明明就连玛罗妮都可以轻松伸手进去取信，不过不知道为什么还加了个阶梯。

    一打开邮筒盖子，从里面滚出来的是个有手有脚的玻璃瓶。

    这是一种被称为「瓶中信」的通信方法。

    在伊佛瓦尔这个世界里，想要跟远方取得联系就只有这种方法而已。

    「哎呀!今天的委托也是这么多呢!」

    玛罗妮虽然想要伸手拿起玻璃瓶，却被亚修出声制止。

    「啊!玛罗妮，等一下!」

    亚修一下子就把玻璃瓶堆成一堆。

    灵魂是没有实体的，就是因为没有实体，所以才摸不到人跟其它东西。

    但是，被黑兹的能力召唤回来的亚修稍微有点不一样。

    他虽然没有实体，但是却可以用意志的力量移动物体，所以他也可以拿得到瓶中信。对灵魂来说，想要达到这种程度需要相当程度的训练。

    亚修打开四封瓶中信，把里面的东西拿出来。

    「又是寄给玛罗妮的中伤信吗?」

    亚修表面不动声色，但是内心却叹了口气。

    因为每天总是会寄来几封这样的信件。

    有写着「这个被恶灵附体的家伙，最好是被人下咒!」――好像哪里怪怪的?

    有写着「哇!是个被诅咒的女孩子呢!」――从文字的用法来看，这是小孩子写的吧？

    有写着「我要委托，请随便到哪个地方去吧!」――明明就连见面都没有过过啊！

    收到的瓶中信里面有一大堆都是这种毫无价值的东西，甚至连收信人付款的瓶中信都有。

    「亚修，这是什么样的委托啊?」

    若无其事地避开过来偷看的玛罗妮，亚修回答：「没有啊，是寄错的信件呢!」

    亚修简单回答，把藏到背后的信握成一团。

    「又来了吗?我们为什么会有这么多寄错的信啊?」

    玛罗妮因为没有察觉真相而歪着头，亚修随即把一封信递给玛罗妮。

    「委托的邮件就只有这一封而已。而且因为是紧急事件用的瓶中信，一定是某个有钱人急着要处理的工作吧!」

    瓶中信分成好几个等级，大致上只要看到就会知道是哪个等级，尤其紧急事件用的瓶中信是很有活力的。

    「唔，委托的地点是――产石岛吧!」

    玛罗妮看完信后点点头。

    「这次可要确实收取酬劳喔?存够钱的话，就可以请仙娜小姐把这个租来的小岛卖给我们了。」

    亚修说教般地对玛罗妮这么说，玛罗妮听到后也老实点头。

    「嗯，这么一来就不会像以前一样被赶出来，也不用担心房租的问题了。」

    但是这么说完的同时，玛罗妮又轻轻摇头。

    「不过，想要拥有自己的小岛，那还是个很遥远的梦想呢!比起这件事，我们得要先到产石岛上帮助有困难的人。」

    「这我知道啦!」亚修苦笑着回答。

    总而言之，玛罗妮收取酬劳的态度是很消极的。

    也许是因为她自己还是个小孩子，也说不定是因为「恶灵附体」等等难听谣言的缘故，但是除了这些理由之外，最大的原因，还是玛罗妮深信着承包人是为帮助其它人而产生的存在。

    玛罗妮，现实可不是那样子喔!

    就算心里这么想，亚修还是没把这句话说出口。

    因为他知道，这是玛罗妮听从黑兹跟洁丝明所教导的「承包人的理想」。所以，玛罗妮无论如何都无法做出否定双亲教诲的事。

    「辛苦你了，接下来就请把这个岛的租金带给『垃圾岛』的仙娜小姐吧!」

    玛罗妮从钱包里拿出150波鲁多，然后交给瓶中信。

    「好的，谢谢惠顾!」

    瓶中信把钱放入瓶里，盖上盖子就跑进海里。

    空的瓶中信会自动被附近的瓶中信工厂回收。

    这个鬼怪岛的主人-仙娜，同时也是这块地区里最大的瓶中信工厂老板。

    「那我们也快点出门吧!瓶子船的操纵就麻烦你了，亚修。」

    所谓的瓶子船正如同其名，是由巨大瓶子组合而成的船只。

    这种船只被当成是在伊佛瓦尔里移动的工具，而且被广泛使用着。

    当然，船的大小、搭乘的舒适度都与瓶子的大小成正比。玛罗妮的船则是属于极小的那种，是只能搭乘两个人的最小型号。

    「就拜托大家看家啦!」

    当她朝着空无一人的空间说完话后――

    「好～们慢走啊!」

    「喔，你们要去赚钱了吗?」

    「呜～嗯～」

    「这次有出场的机会了呢!」

    「要小心，别让自己受伤喔!」

    从半空中断断续续地传出回应。

    「什么啊，又要出门了吗?」

    突然问，有个身影浮现出来，是一个穿着斗蓬的老婆婆。

    「是啊，我要出去了。」

    「要早一点回来喔!」

    老婆婆挥动手杖目送玛罗妮跟亚修离开，然后倏地消失了。

    会不会就是做了这种事情，才会被人说这是鬼怪岛还是恶灵附体的谣言啊?

    一边握住船舵，亚修心里突然这么想着。

    产石岛正如其名，是个以挖掘宝石为生的岛屿。

    把瓶子船停靠在港边的栈桥，两人上岸之后，亚修就听到人群里传来间歇不断的窃窃私语。

    「喔喔!那个女孩就是传说中遭恶灵附体的承包人吗?总觉得跟听到的印象不大一样呢!」

    「有这么多承包人可选，为什么还叫这种孩子来呢?我们的岛主是在想什么啊?如果要找武艺高强的承包人，应该还有其它的选择吧……」

    「嘘!会被他们听到啦!大概是想以毒攻毒吧!」

    「我已经听到了啦!」

    亚修叹了口气。

    灵魂的听力都很好，没有一个例外。而且与其要说听到的是声音，也许可以说是直接听到对方的心声。总而言之，玛罗妮听不到这些话，真是帮了他一个大忙。

    出来迎接他们的岛主，是个皮肤晒得黝黑而且很有精神的老人。他用手杖撑着他驼得厉害的腰。

    所谓的岛主，其地位就跟村长一样。伊佛瓦尔是由大大小小的岛屿所构成的，所以每一个岛屿都会有一个代表岛屿的岛主。

    玛罗妮从岛主口中听到事情的情况后，掩口大叫。

    「哎呀!是要我们把岛霸赶出去吗?」

    「是的，就是这样。因为他不只抢走这个产石岛上开采出来的一点点宝石，还一个人独占了那些宝石呢!而且甚至连我们的粮食也都被他偷走了，让我们连吃都没得吃呢……」

    岛主伤心得哭倒在地。

    ――如果是这样的话，你寄来的瓶中信还真是奢华呢!

    虽然亚修觉得非常可疑，但是玛罗妮则显得很生气。

    「怎么会有这么过分的事啊!那个人为什么做出这么过分的事呢?」

    「我、我不知道啊，就算问我也……但这就是所谓的岛霸吧?」

    岛主像是很困扰似地回答后，又像是自言自语地加了一句话。

    「真是的，声名远播的白狼骑士团也已经堕落了呢!」

    「你说是白狼骑士团?」

    亚修一听到岛主的自言自语，不由得大叫出声。当然，岛主立即露出惊吓的表情四处张望。

    「现、现在这个声音是?」

    「耶?您、您听到什么声音了吗?」

    慌张的玛罗妮装出一副什么都不知道的表情，看着亚修。

    「抱歉，玛罗妮。我一不小心就叫出声音了。」

    灵魂就算是隐形状态，偶尔还是会有大叫出声被人听到的情况，但亚修会不小心大叫是有他的理由。

    「话说回来，好好听我说。听好了，玛罗妮，我们回绝这个委托吧!」

    「耶?为什么?」

    听到亚修低语说道，玛罗妮仿佛很意外似地睁大眼睛。

    「也知道吧?那个最强的佣兵团。」

    踞罗妮默默点头。

    「那个团长拉斐尔就算在『伊佛瓦尔的九把剑』当中，也算是首屈一指的剑士喔!我们是没有胜算的。」

    「伊佛瓦尔的九把剑」――过去就是这么称呼存在于这个世界里的英雄们，现在则是以这个别名称呼九个拥有强大力量的人。三十年前，击退萨尔法的勇者也是这九个人。

    「说得也是呢……」

    看到玛罗妮老老实实听话的模样，亚修也放心了，但是玛罗妮的下句话马上就让他慌了手脚。

    「那，我们用跟他商量的方式来解决吧!而且，我也不喜欢战斗呢!」

    「哎、哎呀!就说不是这样了……」

    亚修虽然急着想要让玛罗妮改变心意，但是玛罗妮已经向岛主走去。

    另一方面，虽然岛主看到玛罗妮突然转过身一个人自言自语，而露出一副觉得她很可疑的表情，但他还是以没有问题要问的眼神看着玛罗妮。

    这时候，玛罗妮挺胸说话了。

    「请您放心，岛主爷爷。我会想办法解决的!」

    「噢噢，那就先谢谢了，万事拜托!」

    岛主低头拜托玛罗妮，告诉他们前往切石场的道路之后就离开了。

    之后，欧尔族的小孩子摇摇晃晃地走近他们。有翅膀的欧尔族――特别是小孩子，他们都不擅长在地面上走路，而且他们的脚步看起来非常不稳。

    这个小孩是个女孩子吧?她像是要说什么似地抬头盯着玛罗妮。

    「有什么事吗?」

    正当玛罗妮蹲下身子，让自己跟小孩的眼睛一样高的同时――

    「在做什么!」

    随着这个让人觉得就是欧尔族特有的尖锐高叫声，她的母亲飞了过来。

    「我不是说过了，不可以靠近这个人吗!如果被恶灵缠身的话该怎么办!」

    话一说完，她就像是要保护这个孩子般一把将孩子从玛罗妮眼前抱走，然后以看着脏东西的眼神狠狠一瞪后，一言不发地离开了。

    「玛罗妮……」

    亚修的声音很低沉。

    「我没关系的，总有一天，大家一定可以理解我的。」

    像是要说服自己般地自言自语后，「好了，我们走!」

    一声大叫后，玛罗妮就往村子的深处前进。

    Ⅱ

    所谓的切石场，就是位于产石岛某个挖掘宝石的地方。

    如同「切石场」这个名字，在这里将石头切开之后，再从石头碎块里努力把宝石找出来。但是，平常应该在这里忙碌工作的作业人员，却连个影子也没有。

    「大家都逃走了呢!我们得去找拉斐尔先生问问才行。」

    满脑子想要跟拉斐尔对话的玛罗妮，一马当先走在前头。

    「喂喂，冲太快可是很危险的，」

    亚修像是要保护玛罗妮似地赶在她前面。

    此时，亚修刚经过的岩石阴影里有某种东西蠢蠢欲动，察觉到这点的玛罗妮大叫：「等等，亚修!那里好像有什么东西!」

    「是白狼骑士团吗?」

    亚修立刻摆好迎敌的架势。

    在岩石阴影里出现的，是个蓝色如果冻般晃动的块状物。

    玛罗妮朝着这个怪物，很有礼貌地询问。

    「那、那个，请问你是白狼骑士团的成员吗?」

    这个蓝色果冻开始扭动，准备朝玛罗妮眺过来。

    「危险!」

    亚修赶忙抽出长剑，将正准备跳过来的史莱姆一刀劈成两段。

    「那怎么可能会是白狼骑士团的成员啊，再怎么看也不过就是普通的史莱姆而已啊!」

    「啊啊，吓我一跳。」

    玛罗妮跳着闪开飞溅出来的黏液。

    「不是吓一跳而已吧!那种低等怪物也是很危险的，要再注意一点!」

    「我会小心的。不过，亚修好像我的爸爸呢!」

    玛罗妮轻轻窃笑。

    看到玛罗妮这样，亚修的怒气也跟着消失了，他叹了口气继续往前移动。

    再稍微走一小段路就看到一幢小屋，那是为了给作业员休息而盖的吧?正当亚修觉得「那里面也许有些线索」而走向小屋之际，他眼前的树荫底下出现了某个人彭。

    挡住他去路的是人狼族的男人，从他身上的毛发跟身高看来好像还很年轻。

    「就是吗，小女孩!刚刚好好照顾过本大人手下的就是吗?」

    男人指着玛罗妮。当然，他是看不见亚修的。

    「你说的手下，是刚刚的史莱姆先生吗?」

    玛罗妮反问。

    「没错!听好了，本大人就是那个有名的白狼骑七团团长，人称无限剑的拉斐尔。怎样，吓到了吗?」

    人狼族青年挺起胸膛。

    「哈哈哈，话说回来，就是岛上那群家伙雇用的承包人吧?居然敢违逆本大爷，还真是好大的胆子!」

    对着这个鼻孔喷气放话的人狼，亚修已经摆出了「何时开打都没问题」的战斗架势。

    然而――

    「就看在的胆子上，本大人今天就放一马!最好快点滚回去!」

    人狼挥着手想要把玛罗妮他们赶回去。

    「那个，那就让人困扰了呢!我们难道不能坐下来谈谈吗?」玛罗妮用平稳的语

    「说什么?是打算说些好听话，让本大爷放松警戒而掉入陷阱吗?」

    拉斐尔的脸色突然一变，立刻伸出爪子并大声怒吼。

    「你怎么这样……我是真的想要跟你谈啊……」

    被拉斐尔气势压迫的玛罗妮仅仅后退了半步。

    「不觉得那家伙的样子有点奇怪吗?」亚修附在玛罗妮耳旁小声说。

    「该不会，他是假的拉斐尔吧?」

    「你在说什么啊，亚修?」玛罗妮似乎不了解亚修在说什么，于是这么回答。「那个人，他自己不是说『本大爷就是那个有名的白狼骑士团团长，人称无限剑的拉斐尔』了吗?」

    「虽然他的确是这么说过，不过不觉得再怎么想都觉得那像在说谎吗?」

    「不过，他可是白色的人狼族喔!所以才会叫白狼骑士团吧?」

    「哎呀!虽然也许是这样啦……。」

    叹了一口气，亚修开始说教。

    「老是像这样于相信别人，到底想要被骗几次啊?多多少少也要有点学习能力吧……」

    「不行啦，亚修!你老是像这样子立刻就想到不好的地方。得要再更相信人一点，对吧？」

    就算玛罗妮说「对吧」征询亚修的同意，亚修也没办法点头。看样子因为双亲把她教育得太过老实了，让玛罗妮没办法理解「人是会说谎」这个想法。

    「喂，这小妮子从刚刚开始怎么一直一个人在那里自言自语啊？」

    自称「拉斐尔」的人狼露出不舒服的表情低吼着。

    「我才不是一个人自言自语呢，我在跟亚修说话啊!」

    「亚修?那是谁?」

    伴随这句话，亚修也现身了。因为他觉得反正都要开始战斗了，既然一样要让人看到，倒不如自己现身。

    但是，对方惊讶的程度却超乎他的想象，人狼一副吓得腿软的样子。

    「喂！、不是普通的承包人吧？」

    「才不是，我是个普通的承包人喔!我叫玛罗妮。」

    「咦，就是那个『恶灵附体的玛罗妮』?」

    虽然人狼一副两眼圆睁想要逃走的模样，但却因为转向后方得背对玛罗妮，这让他害怕得全身僵硬。

    正当玛罗妮讶异得歪着头那瞬间，人狼发出了惨叫声。

    「救、救救、救命啊!我现在就离开这个岛!马上就离开!所以请放我一马吧!」

    「你是说真的吗?」

    玛罗妮一听到这句话，立刻不由自主地走近人狼，但自称拉斐尔的人狼却连面对这种举动也感到害怕。

    「我当然是说真的!我马上、立刻就会离开～～」

    「太好了!」

    就在玛罗妮高兴得拍掌的瞬间，自称拉斐尔的家伙大概是觉得有了空档，立刻像是装了弹簧似地直冲而去。

    「那个人……好像认识我呢……」

    玛罗妮觉得不可思议地喃喃自语。

    「好像是呢!虽然不知是听了什么谣传就是了……」

    亚修也拿对方的速度没办法，就在原地一边喃喃自语一边隐去身影。

    「你又没有出场的机会了。」

    「我会祈祷下次有个正经的委托。」

    「不需要你出场也是好事啊!」

    两人随性地聊着，最后以一句话做结论。

    「那，我们就把酬劳拿一拿回去吧!」

    「说得也是。」

    亚修点着头，跟玛罗妮一起沿着来时的方向走回去。

    听完整件事的来龙去脉，深表感谢的岛主给他们的酬劳却仅仅只有两百波鲁多。

    「无法支付让满足的酬劳，真是感到抱歉。可是，光是考虑我们今后的生活就让我精疲力尽了……」

    对低着头像是感到很抱歉的岛主，玛罗妮像是要说什么似的，但是嘴巴却又闭了起来。

    「说、说得也是呢!即使坏人都已经不在了，但如果不能生活的话也是很让人困扰呢!」

    玛罗妮看着手上的钱，勉强露出了的笑容。

    「喂!玛罗妮!不是说不好好收钱是不行的吗?」

    亚修在她耳旁轻声说着。

    「如果是这次的工作内容，收取比这多一倍的价钱可是人之常情啊!」

    「就算什么都没做，但既然都已经赶走岛霸了，就算收他个三倍价钱也行啊，」

    亚修看不见身影的声音里，好像带着不满。

    「可是……」

    「有什么问题的话，要不要到我家聊一下?」

    在众人吵闹的意见里，玛罗妮只是摇摇头。

    「那么，玛罗妮小妹妹，非常感谢为我们做的一切。」

    岛主对着玛罗妮低头后，就转身要回自己家中。

    「喏!就说啊，玛罗妮!」

    玛罗妮被亚修从背后推了一把，往岛主的方向跑了几步，然后带着害怕的声音大叫。

    「那、那个，岛主爷爷……」

    「嗯，有什么事吗?」

    一直拿不定主意的玛罗妮在拖拖拉拉一会儿之后，终于朝回过头的岛王说了一句话。

    「那个……」

    然后又停了几秒钟的空档，最后她说出口的是句感谢的话。

    「希望有机会还能够为您服务!」

    听到这句话，岛主一边「嗯、嗯」地点着头，一边转身背对玛罗妮，在嘴里喃喃自语着。

    「谁会把重要的钱交给什么恶灵附体的承包人啊!」

    他说出来的这句话被亚修听到了。可是，他是不会告诉玛罗妮这种事情的。

    「都那么辛苦地工作了，才只拿到这一点点钱而已啊?」

    亚修也只能尽可能多抱怨几句而已。

    「你不要这么说啦!亚修。因为这可以帮助其它人啊!就算只能拿到这些钱而已，不也很好吗?在岛上的居民们一定也觉得很高兴的。」

    「是的话就好了呢!」亚修叹着气。

    然后，欧尔族的小孩子又摇摇晃晃地走了过来，她是刚刚也来看玛罗妮的小孩。

    「嗯，怎么了吗?」

    「听到玛罗妮的招呼声，小孩子就像要把手上的糖果给她似地将手伸向玛罗妮。

    「哎呀!要给我这个吗?」

    正当玛罗妮伸手想要拿起糖果时，从小孩背后飞过来的母亲像是要把小孩拉走般地将小孩一把抱起。糖果就从小孩子的手里掉到地上。

    「想对我家孩子做什么!」

    母亲歇斯底里地大叫，然后用像是看到什么脏东西的表情瞪着玛罗妮。

    「说做什么，可是我什么也――」

    「请不要再靠过来了，如果连我家的孩子都变成恶灵附体的话，要怎么处理啊!」

    只把想说的事大叫完后，这位母亲就跑回房子里。

    被留下来的玛罗妮，只能盯着没人吃的糖果。

    「玛罗妮……」

    亚修此时也找不到可以安慰玛罗妮的话语。

    「没关系的，总有一天一定会……」

    没多久，玛罗妮自己一个人喃喃自语，朝着港边栈桥走去。

    ～伊佛瓦尔时报～

    岛主开心得不得了

    产石岛的倒数（人类，72岁）心情非常好，因为他只付给击退岛霸的承包人不到一半的应付金而已，看样子他好像遇到了一个非常亲切的承包人。那个承包人是拒绝了岛主想要支付的规定金额呢？还是他向来只收取一点点金额而已呢？但是，这位岛主却对那个承包人的名字含糊带过、绝口不提。虽然所有的传言都指出这个岛主对于金钱是非常苛刻的，但是在这世上还是有奇特的承包人存在呢！

    <克拉莲特/采访报导>

    穿着斗蓬的老婆婆：玛罗妮收到的下一个委托是驱逐恶灵，亚修因此回想起过去而紧张不已。到底在戏风岛上，有什么正在等待着他们呢？

    第二章欧克赛德

    Ⅰ

    叮铃，叮钤，

    这个耳熟的声音，传进了正在厨房里做蛋包饭的玛罗妮耳里。

    「有瓶中信送来了喔!」

    从外面传来一声非常有精神的声音。

    「来了!」

    玛罗妮以一样有精神的声音回答后，正想准备甩平底锅让蛋包饭翻面时。

    「呜哇……又失败了……」

    这实在是非常明显的失败，因为不仅是蛋皮破掉了，而且还有一半掉到平底锅之外。

    玛罗妮把遗留在平底锅里的蛋包饭倒进盘中，将盘子放上餐桌后往门口走去。

    「啊!玛罗妮，等等!」

    亚修虽然想阻挡她，但是玛罗妮早就跑到门外了。

    亚修为了不让玛罗妮看到中伤信件，至今一直小心翼翼地过滤信件，但如果现在让玛罗妮看到信的话，至今的努力就白费了。

    此时，回到房间的玛罗妮脸上，露出了像是亚修所害怕的事情成为事实的阴沉表情。

    「今天只有收到一封而已……」

    然后立刻满脸笑容地把瓶中信拿出来。

    「不过，是一封委托信喔!」

    这对我的心脏真不好呢!玛罗妮。

    亚修一边为了这不是封中伤信而放心，一边这么想着。虽然灵魂本来就没有心脏之类的器官。

    但是一想到平常委托信总是混在一大堆麻烦信件里面一起送过来，像这种只收到一封信的情况还真是罕见，于是亚修开口问了。

    「这个委托的内容是什么?」

    「嗯……这是从戏风岛寄来的，『请把我们的岛要回来。岛上被恐怖的黑影笼罩着，没有一个人可以靠近。那家伙是――』」

    「怎么了，玛罗妮?」

    亚修讶异地问念到一半突然停下来的玛罗妮。

    玛罗妮像是难以启齿地停了一会儿，才小声地继续念下去。

    「这上面写着『那家伙是……恶灵啊……』。」

    「恶灵……」

    亚修像是讲出什么不该说的话似地皱着眉头。

    「看样子，这个委托人好像不知道我们的传闻就送瓶中信过来了呢……」

    「恶灵附体的玛罗妮」这个传言，似乎是超乎亚修想象以上的在维斯塔利亚地区里广泛流传着。不过，这地区里好像也有一些听不到这个传言的地方。

    「我该怎么办呢，亚修?」

    「我们也不用特地把这个传闻告诉他们，就守口如瓶地去做吧!」

    亚修闭起一只眼睛，这么回答着．

    「那么，那个地方是哪里?」

    「上面写着在云岛会合。」

    玛罗妮重新看了一下信后这么回答。

    「是云岛啊……」

    云岛是位在这个维斯塔利亚地区正中央的一座小型岛屿。因为这个地方交通很方便，在不知不觉当中便聚集了人跟情报，最后更成了交换情报的地方。时至今日，岛上也盖了几座用来当社交场所的沙龙和酒馆。

    「那么，我就去准备瓶子船吧!」

    亚修有礼地推门走出去。

    「这次好像有登场的机会了呢，」

    「是啊!我的手都在痒了呢。」

    「有赚钱的话就好了呢。」

    「这次没问题的啦!」

    回答着灵魂们的细语同时，玛罗妮毫无来由地露出了阴沉的脸色。

    「能来真是太好了!我就是戏风岛的岛主。」

    在云岛上的某个沙龙里，身为欧尔族的委托人如此自我介缙。

    欧尔族是个拥有翅膀的种族，在伊佛瓦尔里的人数仅次于人类。

    不过，就算他们拥有翅膀，也没有足以横越海洋、在岛屿之间飞行的力量。再说，眼前这个委托人还是个矮胖到不知道能不能飞到隔壁房子的大婶。

    「我是承包人玛罗妮。」

    明明前几天才遭到同样是欧尔族的人凶狠对待，但玛罗妮还是像完全忘掉那些事情般开朗地向委托人打招呼。

    「我们的情况就像是委托书上面写的一样，我们的岛已经变成恶灵们的住处了！」

    岛主接着说明她们遇到的悲惨情况。

    「我们的岛啊!在三十年前大异变的时候，也是被那群恶灵们搞得非常荒凉呢!」

    三十年前的大异变――

    那是由于萨尔法出现在伊佛瓦尔所引起的世界规模级天地异变，而且连带也出现了袭击人类的异形怪物，这些怪物就被称为恶灵。

    「那个时候有勇者史卡雷德拯救我们的岛，但现在没有其它人可以帮助我们了。这个世界也变得越来越难生活啦!」

    岛主叹着气，翅膀也「啪」地一声张开，那好像是她在耸肩的样子。

    「所以我才会在没办法的情况下，决定出钱雇用能力高强的承包人。」

    「是这样子吗?那真是很让人困扰的事情呢!那么，我们只要让岛上的恶灵消失就好了吗?」

    玛罗妮再次确认。

    「就是这样，拜托了。」

    岛主这么说完之后，又重新盯着玛罗妮看。

    「哎呀，不过话说回来，看到像这种可爱的小女孩居然是个承包人，还真是让我吓了一跳呢!我还以为来的承包人会是个更强壮的男人。」

    岛主放声大笑之后，像是有点遗憾似地开始抱怨。

    「我也有个跟年纪差不多的女儿，不过她每天只顾着玩，完全没想到要工作!」

    「没有啦!我是为了生活的缘故才做的……」

    岛主摇头打断玛罗妮像是辩解般的回答。

    「就是这样才伟大啊!我很喜欢喔!如果能顺利完成工作的话，我会再多给奖金的，所以好好加油吧!」

    「那、那真是太感谢您了!我会努力的!」

    玛罗妮第一次听到委托人说要多给奖金的话，让她不由自主地挺直身体，并且深深行了个礼。

    戏风岛――

    由于横越海洋的风彼此复杂交缠的结果，使得这个岛上总是吹着不太强、不太弱，简单说就是恰到好处的风。岛上房子的屋顶都有好几个风车旋转着，岛上的居民会用这些风车的动力来捣面粉、打面团，或是用来从井中取水。

    这里平常应该是欧尔族居民乘风游玩、非常热闹的地方才是。

    但是，现在却没有一个人前来迎接上岸的玛罗妮。

    「这里的风让我觉得好冷，而且感觉非常寂寞呢……」

    玛罗妮抱着肩膀喃喃自语。

    「我们要早点把事情解决，让岛主大婶他们可以回来这里!」

    说着像是要让自己振作起来的话，玛罗妮回想起在云岛的事情，脸上浮现出笑容。

    「那个岛主大婶说她很喜欢我呢!喂，亚修，像那样对我说话的人，她会不会是第一个啊?」

    玛罗妮像是在做梦似地说。

    「啊～真开心!我要加油!」

    亚修现出了若隐若现的身影，看着像是跳舞似地走着的玛罗妮。

    「唔，的确是呢……」

    亚修的回答却显得没那么开心。

    因为，那个岛主之所以会中意玛罗妮，是因为她完全不知道玛罗妮被称为恶灵附体的事。

    看着没有发觉这点，还笑得很天真的玛罗妮，亚修只觉得胸口痛了起来。

    希望村子里不会有人知道玛罗妮的事情啊!

    亚修有着想要这么祈祷的心情。

    一走进岛屿深处，他们迎面就感觉到一股更为寂寞的气氛。

    因为树跟草都枯萎了，大树跟叶子也都变成茶褐色。

    「还真是个孤寂的地方呢……」

    玛罗妮不安地自言自语。

    可是，光看到地上到处都散落着原本小孩子拿来玩的游戏器材就可以知道，这里本来不是那么荒凉的地方。这些器材一定是因为发生了某件事，才会被丢在这里。

    突然间，可以看到玛罗妮前进的方向有块茶褐色的圆形物体，轻飘飘地浮在半空中。

    「那个就是恶灵吗?」

    玛罗妮像是出乎她意料之外地说。

    因为在它圆滚滚的身体上面除了一个大大的嘴巴和一双从两旁伸出的手臂之外，另外就只有一条短短的尾巴从后面冒出来而已，实在看不出它有多强大。

    但是，亚修却吓得全身动弹不得。

    他是绝对不可能忘记的。因为，在八年前玛罗妮的双亲和亚修一起被杀害之前，袭击他们的就是这种怪物。而且，正是因为更强大的敌人跟在它之后出现，他们才会――

    「我跟它谈谈看吧!如果是跟亚修你们一样，都是心地善良的灵魂，也许我就可以交到一个新朋友!」

    玛罗妮似乎感觉不到任何危险，逐渐朝着怪物走近。

    「快、快闪开啊，玛罗妮!」

    亚修就算想制止也已经来不及了。

    「你好，我叫玛罗妮，想要跟你们聊聊天。」

    玛罗妮用像是跟小孩子讲话的语气，温柔地说。

    「哎呀?它们是听不到吗?」

    于是，她又再一次对着没有反应的对方说话。

    「你好，我叫做――」

    「玛罗妮!快离开那家伙!」

    亚修露出了可怕的表情，朝玛罗妮大喊。

    「咦?」

    玛罗妮听到亚修的叫声，回头望去的瞬间，圆块突然张开血盆大口。它的嘴巴里长着锐利的牙齿，现在正摆出想一口吃掉玛罗妮的姿态。

    「危险!它要攻击了!」

    亚修护住玛罗妮，并且握剑摆好架势，然后朝着正在蠢动的圆块正面一剑劈下。

    剑砍到的触感也一样，果然就是那个时候的怪物。

    亚修证实了他的推测。虽然已经没有肉体，但他是不可能忘得了这种感觉，这种像是会沿着剑身传过来的寒气与恐惧。

    没想到，居然会在这种地方遇到这群家伙!

    亚修那应该已经不存在的肉体正在发抖。

    就是这种怪物，杀害了玛罗妮的双亲同时也是自己前辈兼同伴的黑兹跟洁丝明，也是让自己变成灵魂的原因之一。

    玛罗妮什么都不知道，亚修希望她自此之后也能够一无所知地活下去。

    「心里背负着黑暗的人，只要有我一个人就够了。我一定要保护玛罗妮。」

    可是，亚修感到恐惧。

    「当那个怪物成为我的敌人时，我能够跟它战斗吗?我能够面对杀害我的怪物吗?」

    然而，玛罗妮在亚修下定决心之前就已经冲上前去。

    「亚修，就是那里!它就是从那里跑出来的喔!」

    玛罗妮手指的前面不远处，有个人头大小的黑点飘浮在半空中。

    不对，那并不是黑点，那是他们的空间被破坏所产生的洞。

    黑色的气流从那个洞里窜出，并且开始往外扩散，而没有眼睛的怪物正像滚水上的气泡般一个一个从这道黑色气流里涌现。

    「喂，亚修，我们要拿这个洞怎么办?我好害怕喔……」

    这是连亚修也只能恐惧得在一旁直盯着瞧的光景。

    「也只能打倒它们了……」

    亚修挥剑劈向不断冒出来的怪物们。

    这一只一只的怪物就跟杂鱼差不多。但是，这些怪物要是集合成群，却是一个人难以应付得来的。虽然亚修想要趁它们聚集之前先打倒几只，但是――

    「杀不完啊!」

    「只接着一只涌现的怪物，让亚修开始觉得恐惧。再这样下去，可以肯定迟早会演变成不可收拾的情况。

    此刻，有道沉重的脚步声从远方伴随着大笑声走近了。

    感受到这股非比寻常的杀气而回头的亚修，却看到了出乎他意料之外的东西。他原本以为会出现那只巨大的怪物。

    「没用的、没用的，那些家伙不管你砍了多少只，都是一点用都没有的。」

    说出这句话的人是个一身漆黑的巨汉。他背上背的大剑超过了两公尺，跟剑士本人的身高几乎一样，那是一柄异常宽阔的黑剑。

    「那里面是永远的黑暗、是前往黄泉的邀请，同时也是地狱的回廊，而且还是个只要通过就再也回不来的异界之门啊!」

    剑上正眼瞧都不瞧那群涌现的怪物一眼，只盯着在空间中开着的黑色洞穴看，然后说：「也不是这个……」

    他露出不满的表情，拔出大剑后摆出上段攻击姿态。

    「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌靳!」

    话一说完，他的大剑也随之一劈，一瞬间就砍倒一群怪物，剑刃直接劈进洞埋。

    只见从洞里流出的黑色气流开始被剑刃吸收，看来就像是剑刃把黑色气流吃掉似的。渐渐的，这个洞宛如力量被夺走般变得越来越小，最后终于消失不见。

    「哼，这一点连塞牙缝都下够啊!」

    丢下这句话，剑上把大剑重新插回背上。

    「不过，既然门都已经打开，也就代表那家伙出现的日子不远了啊……」

    老剑士看也不看玛罗妮跟亚修，径自转身大步离去。

    「他不是个普通人啊……」

    直到看不见老剑士的身影，亚修才发出沙哑的声音喃喃说道，因为老剑士给人的压迫感就是可怕到这种程度。

    「唔……」

    玛罗妮大概是吓得忘了呼吸，此时正用力吸气。

    「但是，那个老爷爷有着哀伤的眼神呢……」

    玛罗妮望着老剑士离去的方向轻轻说道。

    然而，亚修的脑子里满是老剑士喃喃自语说着「那家伙」这个词。

    「他指的难道是杀死我们的那只巨大怪物吗?如果是这样的话――」

    亚修咬住嘴唇，看着玛罗妮。

    「绝对不能让玛罗妮遭遇那种情况，无论如何我都得保护她。」

    这是亚修深深刻在心中，不知已下过多少次的决心。

    Ⅱ

    「这只就是最后一只了吧?可别太大意，玛罗妮。」

    亚修挥着剑，一边劈落轻飘飘浮在半空中的怪物，一边扫视四周。

    由于老剑士将黑色洞穴消去，因而至今从洞里冒出的怪物扩散到岛上，玛罗妮她们除了将这些怪物一只一只找出来打倒之外也别无他法。

    所以，他们就在岛上跑来跑去，好不容易才把这最后一只怪物打倒。

    「嗯，不过如果可以让怪物先生就此逃走的话那该有多好啊……」

    就在玛罗妮哀伤地喃喃自语时――

    「哇，是个天真的小鬼吗?别笑死人了。」

    立刻就引来一句嘲讽漫骂。

    「是谁!」

    像是回答亚修质问般，从岩石堆上跳下来的是个身穿黑色外套的青年。他有着一头金色长发，整齐地梳到背后绑成一束，双手插在长裤口袋里让他微微驼背。虽然他的长相颇为端正，但是嘴角露出的邪恶笑容却毁掉这种形象。

    「听说这里有恶灵附体的承包人，没想到是这种小鬼啊!」

    「请问你是谁呢？」

    玛罗妮一点戒心也没有地开口问道。

    「我也是同行啊!而且还是专门做欧克赛德这种工作。」

    「欧克赛德?」

    玛罗妮歪着头问。

    「就是从旁劫取委托的工作。简单说，就是从手脚迟钝的家伙手上接收还没领到的酬劳啊!」

    亚修侧身挡在这个青年跟玛罗妮之问，带着凶恶的表情说道。

    「我曾经听过在年轻的男承包人当中有这种家伙存在，记得那家伙的名字的确是叫佛尔那多。」

    「对对对，那个佛尔那多就是我。」

    听到这句话，青年嘴边的笑意扩散开来，并且用手指着自己。

    「来吧!让我看看你的能力!不用担心，我也是个能力者。」

    佛尔那多自信满满地向玛罗妮抛出这句话。

    「为什么亚修非得跟你打不可呢?」

    玛罗妮听不懂佛尔那多的话，于是穿过亚修半透明的身体追问。

    「我说过了吧?我的工作就是从旁劫取委托啊!」

    佛尔那多慢慢地从口袋里把双手抽出。

    「放马过来!我要用我的能力打垮你这个传言里的恶灵!」

    听到这句话，玛罗妮立刻握紧拳头朝着充满自信这么说的佛尔那多大叫。

    「亚修才不是什么恶灵呢!」

    「哼，是吗?其它人好像不是这么想呢!」

    「那是他们弄错了!亚修他……亚修他――」

    玛罗妮满脸通红大叫着。

    亚修再也忍不下去了，于是他拿着剑往佛尔那多冲去。

    「你要吠的就只有这些吗?你这只土狼!」

    「你这怪物还真敢说呢!算了，也许我的确是只土狼吧!」

    佛尔那多鼻子「哼」地一声，露出一脸奸笑的表情。

    「然而，这可是个弱肉强食的世界啊!弱小的家伙没有得到钱的资格，更没有活着的资格!」

    这么大叫之后，佛尔那多张开双手。

    「点燃灵魂的灯火啊!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地！」

    佛尔那多的双手像是着火般开始发出红光。

    「你们的委托，我就收下了!」

    发出宛如受了伤、忍耐着疼痛般的野兽咆哮后，佛尔那多以惊人的速度拉近与玛罗妮之间的距离。

    「玛罗妮!」

    亚修护住玛罗妮后，握剑摆出应敌的姿势。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮解放了她的能力。

    但此时，佛尔那多已经以惊人的气势冲到她们身边了。

    亚修为了保护玛罗妮而挥动的剑被佛尔那多闪过，现在佛尔那多眼前只剩下毫无防备的玛罗妮。

    「到手了!」

    佛尔那多夸耀着自己的胜利。

    他燃烧的手臂逼近了玛罗妮。

    但是，此刻随着「喀」的一声巨大声响，佛尔那多的攻击却被一把剑挡了下来。

    「这是怎么回事!」

    「拿小孩当对手，会不会太没大人样了啊?」

    这把剑的使用者冷冷地对惊讶的佛尔那多说。

    「就让我来当你的对手吧!」

    在佛尔那多正前方露出轻视表情的人，是个打扮成骑士的女人。

    佛尔那多往后跳开后露出笑容。

    「原来如此，恶灵附体还真是名不虚传啊!」

    一见到透明得可以透视对面景物的女骑士，佛尔那多露出了理解的表情。

    「谢谢，蒂娜。」

    「把我的灵魂凭依在岩石上真是太好了，多亏这样我才能拥有这么坚硬的身体。」

    挡住佛尔那多手臂的剑随意一挥，又重新摆出架势。

    这就是玛罗妮拥有的能力――灵魂凭依。

    那是给予留在这个世间的灵魂身体的力量。

    这个能力能够将身边的物品转化成灵魂的身体，让他们重新回到世上。不过，借来的身体也没办法维持太久的时间，所以玛罗妮也只有在需要战斗的情况下请灵魂出来帮忙。

    而且，灵魂的身体也会被凭依的物品性质影响。

    如果凭依到岩石上，就会变得坚硬。

    如果凭依到草上，就会变得柔软。

    玛罗妮就是让蒂娜凭依到附近的岩石上。

    「很久没有打一场了呢，我可不会手下留情喔!」

    蒂娜瞄了亚修一眼。

    「你就好好保护玛罗妮吧!」

    丢下这句话，她转身面对佛尔那多。

    接下来，蒂娜跟佛尔那多激烈地战斗，玛罗妮只能在亚修背后看着而已。

    「那到底是什么能力呢?」亚修觉得不可思议地看着佛尔那多。

    被称为「能力者」的人一出生就拥有一般人无法发挥的力量。因为这个缘故，他们常常受到迫害，而且往往只能成为社会的下层阶级，从事像承包人或佣兵团这类的工作。

    亚修跟玛罗妮的父母也是如此。特别是玛罗妮，由于她除了拥有可以跟灵魂沟通这个能力之外，还能短时间赋予灵魂肉体的缘故，所以常被其它人用无法理解的冷漠眼光看待。

    这个男人也是靠这种力量生存下来的吧?可是，亚修无法了解这个男人的力量。虽然他的攻击威力的确有上升，但是――

    连一般人都看得出佛尔那多开始渐渐落居下风。

    他的行动明明一开始气势十足，但现在却突然像是累了似地变得动作迟缓，连脸色也变得像是个死人。

    这个时候，蒂娜弹开了佛尔那多的攻击，并且反手一剑劈向他的左臂。

    「啊!」

    玛罗妮不由自主大叫。

    蒂娜用力劈下的剑势停了下来，剑尖直指佛尔那多。

    「看样子是到此为止了呢!」

    蒂娜看着紧压住惯用手、发出痛苦呻吟的佛尔那多一眼，便「咻」的一声消失了。

    「啧，想说只是个小鬼而已，我果然还是太压抑自己的能力了吗……」

    压住手呻吟的佛尔那多额头上开始冒出冷汗，他用手擦掉这冒出来的冷汗后笑了起来。

    「算了，反正最后笑的人会是我!」

    「你说什么?」

    亚修用尖锐的语气追问着。

    然后，玛罗妮在亚修的背后像是很担心地问：「你还好吧?看起来好像很痛苦的样子呢!」

    佛尔那多露出充满杀气的眼神瞪着玛罗妮。

    「喂!是瞧不起我吗?别担心我这个敌人!」

    「怎么这样……我才没把你当成什么敌人――」

    听到佛尔那多的回答，让玛罗妮激动得连话都说不下去。

    「再见了!」

    「啊……」

    在玛罗妮来下及阻止的情况下，佛尔那多早就飞快地转身离去。

    玛罗妮很担心地看着他离去的方向。

    「玛罗妮，就不用管那种人了，我们早点回去见委托人吧!」

    听到亚修的话，回过神的玛罗妮点着头。

    「说得也是，岛主大婶一定会觉得很开心的。」

    玛罗妮很快就重新打起精神了。

    但亚修则是一边感觉到佛尔那多的话里另有玄机，一边隐藏住自己的身影。

    玛罗妮回到应该是没有人在的栈桥时，岛主却早已经等在那里。

    「您还特地过来看啊?请您放心，恶灵我已经全部都……」

    正当玛罗妮想要一鼓作气报告的时候――

    「这个骗子!」

    岛主却以憎恨的语气大叫。

    「耶?」

    由于玛罗妮听不懂岛主在说什么，只能这样响应。

    因为先前是那么称赞玛罗妮的岛主，现在却像是个陌生人般冷酷地咒骂她。

    「好险，差一点就被骗了呢!那群恶灵就是的同伴吧?是想自己招来恶灵，再装成赶走它们之后赚得一笔大钱吧?这个女孩还真卑鄙啊!」

    「不是的，您弄错了!您是听谁这么说的?」

    就在玛罗妮慌慌张张辩解时，旁边突然插进一阵沙哑的声音。

    「就是我。」

    从旁出现的正是佛尔那多。

    「你是刚刚的――」

    玛罗妮一句话也说不出来。

    「就是这位亲切的佛尔那多先生，告诉我关于的事。」

    岛主露出像是看到脏东西般的眼神看着玛罗妮。

    「我一开始也不敢相信，但在问过其它人之后，其它人也都认识呢!就是那个恶灵附体的承包人吧?」

    玛罗妮也只能一言不发地点点头。

    「原本打算要交给的酬劳，现在我要全部交给这位亲切的佛尔那多先生。这个恶灵附体的小鬼，别让我再看到的脸!真想看看父母是什么德性，反正也不是什么正经的家伙吧?」

    听到岛主这么唾弃玛罗妮，佛尔那多也在一旁嘲笑着。

    「所以我不是说过了吗?最后笑的人一定会是我啊!」

    「你这家伙!」

    原本隐身的亚修听到他这么说，气得无法忍耐地现身了，并且抽剑指向佛尔那多。

    「呜!出现了!恶灵出现了!」

    岛主一看到亚修出现，吓得惨叫连连，立刻连滚带爬地逃走了。佛尔那多看看岛主，又看看亚修后，嘴角一歪又笑了起来。

    「这样好吗?你在这里引起骚动，以后就再也不会有工作进来了喔!」

    事实的确就正如他所说，所以亚修光是忍耐着用剑指向佛尔那多，就已经很拚命了。

    「你这个卑鄙的家伙!」

    像是被这么骂会让他有快感似的，佛尔那多大笑着。

    「可以了，亚修，我们走吧!」

    咬着嘴唇的玛罗妮，好不容易才说出这句话。

    「我知道了……」

    看着失望得重新收剑的亚修，佛尔那多喉咙里传出低沉的笑声。

    「好好记住，这世上就是有我这种不管被怎么打、怎么踩都要活下去的人啊!」

    瞪着像是夸耀胜利般大笑的佛尔那多他那朝着栈桥走去的背影，亚修也只能默默地握紧拳头。

    「我怎么会如此无力呢……」

    看着玛罗妮拚命忍住不让自己哭出来的背影，亚修心里想。

    「不对，如果只是无力那倒还好，但我现在已经成为玛罗妮的负担了。就是因为有我在她身边，她才会被称为恶灵附体……只要我不在的话……」

    像这种自责的念头不断苛责着亚修。

    「黑兹……为什么你要让我留在这个世上呢?神啊……为何祢选的是我呢?」

    亚修此时第一次诅咒起自己的命运。

    ～伊佛瓦尔时报～

    小心恶灵！

    本报已经确实，由于受到某种真实面目不明并被称为「恶灵」的怪物袭击，因而出现大量放弃住所的岛民。根据戏风岛岛主的说法，据说这些都是一位名叫玛罗妮的承包人指使恶灵反复捣乱的缘故。这名承包人从过去就有「恶灵附体」的称号，在承包人这行业里也是个名气响亮的存在。但是，至今仍然没有出现具体的被害报告。所以我们将根据这次报告，进行更详尽的调查。

    <克拉莲特/采访报导>

    穿斗篷的老婆婆：有份紧急的委托从所有人憧憬的养生圣地寄来了。在那里，玛罗妮遇到了她第一个朋友。跟那个女孩的相遇，会带给玛罗妮什么样的改变呢？

    第三章第一次交到的朋友

    Ⅰ

    「玛罗妮?」

    即使亚修出声叫唤，在二楼的玛罗妮也没有回应。

    他莫可奈何地上楼查看，只见玛罗妮躺在床上，两眼无神地盯着天花板。从戏风岛回来已经过三天了，玛罗妮一直是这副模样。

    「来了一封紧急的瓶中信喔!」

    亚修把信拿出来后，玛罗妮好不容易才有了反应。

    「啊，有工作了啊……」

    亚修扶着玛罗妮慢慢站起来。

    看到玛罗妮这个样子，亚修只觉得胸口一紧。

    到目前为止只要提到有工作委托，玛罗妮一定会飞奔过来询问，但现在听到有工作进来了却是一副很意外的表情。

    果然，还是因为发生了那件事吧?

    戏风岛上发生的那件事情，在玛罗妮的心里烙下了相当大的阴影。

    虽然她平常再怎么勉强也会露出开朗的笑容，但是现在要她这么做也实在太勉强了。真要说的话，大概就是因为过去所遭到的对待在那个事件之后一口气爆发出来了吧?

    玛罗妮无精打采地拿起亚修递给她的信，然后慢慢打开。

    「紧急，请尽快到治愈之湖岛来。

    萨夫兰。」

    听着玛罗妮念的信件内容，亚修露出不明所以的表情。

    「就这样吗?」

    「唔，就这样。」

    玛罗妮好像也很惊讶似地又重看了一次。

    「这个委托人还真是非常着急呢!居然只写上地点跟姓名而已。」

    亚修努力装出开朗的语气。虽然他像是等着某件事情发生似地静静看着玛罗妮，但是玛罗妮却还是一动也不动地看着信件。

    「玛罗妮，是怎么了?我们不是得快点出门吗?」

    被亚修这么一催，玛罗妮慢慢抬起头。看到玛罗妮一脸若有所思的表情，亚修一句话也说下出来。

    「嗯，亚修……我是不是不要再继续当承包人会比较好呢?」

    听到玛罗妮小声到快要听不到的喃喃自语，亚修有种害怕的事情即将成真的感觉。

    玛罗妮会不会哪天开始讨厌起承包人的工作呢?而且，还是自己害的。

    「我原本打算照着爸爸跟妈妈的教诲，把自己的能力用在帮助别人这件事上喔!」

    玛罗妮讲话的声音越来越小。

    「不过，大家却都说我被恶灵附体而讨厌我，不然就是怕我……我是不是再也不要见其它人，跟亚修一起安安静静地生活下去，这样才不会给其它人带来困扰呢?只要我不在的话……」

    只要我不在的话――

    亚修也记得这句话。他自己也想过好几次，「只要自己不在的话，玛罗妮是不是就可以幸福地生活了呢?」他没想到玛罗妮也有这样的感觉。

    「玛罗妮……」

    然而，就在亚修要继续把话说下去之前，玛罗妮早一步浮现笑容。

    「开玩笑的，我只是想要试着说说看而已。」

    「说完她就吐着舌头扮鬼脸，然后冲向楼梯。

    「来吧!我们去治愈之湖岛!到那个有困扰的人等待我们的地方!」

    看到玛罗妮这种反应，让亚修带着复杂的想法看着玛罗妮冲下楼的背影。

    平常是富人社交场所的云岛，还有着另一副容貌。

    那就是背地里被称为「情报聚集中心」的面孔。对于承包人这种职业来说，他们更熟悉这张面孔。只要走在林立着小酒馆的路上，一定会看到有几个承包人在酒馆出入。

    这「尽路亭」也是一家有很多承包人光顾，并且买卖、交换情报的酒馆。要归类的话，它是属于消费比较低廉的那种，所以现在也有好几个从白天就开始喝酒的客人。

    此时，有个欧尔族青年推开酒馆的门走了进来。

    他脸上戴的圆太阳眼镜很搭身上穿的黑外套，从他领子外露的部分可以看到有条红色围巾围在脖子上。在会使用色彩丰富的饰品装饰衣服的欧尔族中，他的打扮算是非常的朴素。

    在小桌旁喝酒的年轻男人看到他就向他挥手。

    「唷，帕西蒙。你也来一杯吧!」

    这个男人就是佛尔那多。

    欧尔族青年走近后，露出一副很意外的表情。

    「喔?你要请我啊?」

    「哼，我是不会请客的吧!」

    看到佛尔那多说得这么认真，让帕西蒙一阵苦笑。

    「说得也是。话说回来，你还是一样老喝便宜酒呢!唔，又是欧卡酒啊?会把身体搞坏的。」

    「少鸡婆，我很喜欢这种酒啊!老爹，再来一瓶。」

    佛尔那多弹响手指，招呼吧台的酒保。

    帕西蒙也举手点酒。

    「喂，老爹，给我萨克森十二年份，我要纯的。」

    酒瓶送上来后，佛尔那多露出既惊讶又羡慕的眼神，来回比较着自己的酒瓶眼帕西蒙的酒瓶。因为帕西蒙点的酒，是价格和自己点的酒有十倍之差的高级酒。

    「你的生意好像很好嘛!如果有好康的工作，也告诉我吧!」

    佛尔那多探出身子这么说。

    「嗯，好啊!不过那好像有点危险呢!」

    帕西蒙轻轻拿起杯子后，点着头。

    「那正是我想要的。是什么工作?」

    「嗯，有个地方出现了真实面目不明的魔物。『请把那只魔物解决掉吧!』这可是逃出来的有钱人委托的喔!可以让你大赚一笔。」

    「听到「有钱人」三个字，佛尔那多的身体又探得更前面了。

    「在哪里?」

    「在那个以养生圣地闻名的治愈之湖岛啊!」

    佛尔那多听到「治愈之湖岛」时脸色一变，只见他静静地看着杯子里透明的酒。

    「你怎么了，佛尔那多?」

    「这次的工作我不干。」

    听到佛尔那多低吼似地喃喃自语，帕西蒙大吃一惊。

    「为什么?你不是到刚刚都还非常有兴趣吗?」

    「我改变主意了……」

    把听到这句话而呆住的帕西蒙晾在一边，佛尔那多一口喝干酒瓶里的酒。

    「老爹!再来一瓶!」

    酒瓶放到桌子上时，发出「碰」的一声。

    此刻，玛罗妮跟亚修已经在治愈之湖岛登陆了。

    走下瓶子船的玛罗妮抬头看了天空后，感到不可思议地歪着头。

    「才这个时间而已，天色就已经这么暗了啊!」

    「嗯，而且我也感觉不到其它人的存在．这里应该是维斯塔利亚地区的养生圣地才对啊……」

    亚修说得没错，明明这里是个以养生圣地闻名的岛屿，现在却完全没有阳光，而且也感觉不到人潮所带来的喧哗。

    「总之我们先调查有没有人，如果找不到的话就去找委托人的家吧?」

    亚修说完话想要迈步离开时，却发现玛罗妮的眼睛正一动也不动地，仿佛凝视着某种东西。

    「怎么了，玛罗妮?」

    玛罗妮回头看着亚修，伸手指向前方。

    「那里，现在好像有什么在动……」

    那是在港口上方的草丛。

    「好，我就去调查看看吧!也许有人在那里面。」

    亚修像是要让玛罗妮先等等似地说完后，就一个人往草丛前进。

    飞快地扫视周围之后，亚修像是要让玛罗妮安心似地报告。

    「什么都没有啊!」

    「那现在是什么在动啊?」

    「会不会是猫啊?」

    亚修刻意装出一副没事的样子，然而，他的确有看到飞跳而去的影子。

    「又是那些家伙啊……」

    是那些在戏风岛上看过的家伙，他在这里又看到很像那群无眼怪的身影。

    明明自从八年前那场战斗之后，就完全没听过这群怪物的消息，居然在这几天之内又在这地方再次遇到……

    不妙的预感，让亚修的脸色自然而然地变得险恶。

    「亚修?」

    听到玛罗妮觉得奇怪而发出的声音，亚修这才注意自己露出了让玛罗妮感到不安的表情。

    「嗯，我没事。我们去找委托人的家吧?」

    亚修用尽可能开朗的语气这么说完后，朝着盖满建筑物的山丘走去。

    Ⅱ

    他们在住宅区里寻找萨夫兰这个名字，来来回回整整找了一个小时。

    好下容易，玛罗妮终于找到了委托人的家。

    「好大的洋房喔!」

    抬头看着洋房的玛罗妮，惊讶得嘴巴都合不拢。

    「是啊!」

    亚修也从没见过如此大的洋房。虽然这一带属于富人的养生圣地，因而有很多大洋房，但眼前这栋洋房在那些房子中也算属一属二的大。

    洋房的大小似乎让玛罗妮非常惊讶，只见她吞了口口水后便走向玄关。她抓住蔓草形的门环敲了几下，发出「咚咚」的沉重声响。

    等了几分钟后，开门出来迎接他们的人是个看起来三十多岁的男人。

    「欢迎莅临敝宅。」

    「啊，您好，我叫玛罗妮。我接到您寄给承包人的委托才过来的――」

    「我是萨夫兰，两位请先进来。」

    萨夫兰――也就是委托人引领玛罗妮进入客厅。

    「那个……您居然不会讶异我是个小孩子呢!」

    「既然以承包人的身分工作，那么应该也有能力吧?关于这点我已经调查过了。」

    「啊，是这样啊!」

    玛罗妮露出理解的表情，喃喃自语着。

    「那么，为什么委托我也是因为――」

    萨夫兰还没听完就点了点头。

    听到这次似乎不会因为「恶灵附体」这个外号而使得委托被取消，让玛罗妮稍微放心了。

    被带到客厅后，玛罗妮照着萨夫兰的指示坐在沙发上。

    萨夫兰在玛罗妮面前的沙发上坐下，一个女人立刻从里面端来茶水。她将茶水放到玛罗妮面前的桌子上后，也在萨夫兰身边坐下。

    「这是我的妻子-珍妮。」

    被介绍的女性有着一副高雅的面容，她的金发往上梳拢得很整齐。

    「好怪啊!」隐藏身影的亚修这么觉得。

    明明是就算有仆人也不奇怪的身分，居然还亲自做端茶、开门这些事情。而且，虽然房子看来气派，装饰品却很少。

    比方说，这个房间的墙上就算吊幅图装饰也不奇怪，但是却什么都没有。这种没有装饰到近乎空旷的空间，实在很让他在意。

    「那么，你们的委托是什么呢?」

    有礼地坐在沙发上的玛罗妮率先开口问两位委托人。

    「其实是因为我们这个岛上最近出现了可怕的魔物，而且它们还接连不断地袭击岛民。」

    萨夫兰身体前倾，手肘靠在膝上后，又继续说下去。

    「正如稍微看过岛上的情况后就能了解，现在大部分的岛民已经逃到其它岛屿了。」

    「那么，萨夫兰先生你们为什么不逃呢?」

    「嗯，因为我们有一个独生女，她与生俱来的疾病让她不能行走。虽然她只要坐轮椅就能出门，但在下知何时会遭到魔物袭击的情况下，我们是不可能让女儿出门的。」

    「哎呀!那真可怜……你们女儿的病有那么严重啊?」

    「是啊……所以，我在这里拜托。无论如何请保护我们的女儿不受魔物侵害。邻近的人家全都已经逃走了，接下来说不定就是我家会遭受袭击。」

    此时，传来一阵尖锐的小孩惨叫声。

    「卡斯缇露!」

    萨夫兰紧张地起身。听到声音最早行动的人是亚修，他以隐身状态冲向走廊传出叫声的位置，玛罗妮紧跟在亚修身后。

    「在右边的房间里!请、请救救我的女儿!」

    萨夫兰在玛罗妮的背后大叫。

    玛罗妮冲过长廊后推开右边的门，只见一个坐在床上的女孩子害怕得一手捂住嘴巴，一手指向窗户。

    「窗、窗外有黑影……」

    玛罗妮只瞄了女孩一眼，立刻将视线移向窗户。

    「外面吗?我知道了。已经没事了，放心吧!」

    「我们追过去吧!玛罗妮!」

    亚修轻轻对玛罗妮说。

    「嗯!」

    像是回答亚修似地，玛罗妮一跃而起，紧追在亚修身后也朝窗外跳下去。

    「刚刚的是……」

    被留下来的少女两眼圆睁地盯着玛罗妮跳出去的窗子。

    从窗子出来的亚修在洋房庭院里发现了几只怪物。

    果然，是这些家伙吗……

    他刚刚在室外看到的影子并不是错觉。眼前出现的，正是那些看似无眼气球的怪物。

    「嗯，亚修，这些怪物不是跟戏风岛上的那群一样吗?」

    紧追而至的玛罗妮也察觉了这点，然而亚修却没有回答。

    「亚修?」

    玛罗妮再次追问，只见亚修的表情僵硬，而且还紧咬嘴唇。

    第一次看到亚修露出这样的神情，让玛罗妮有点迷惑。

    那也是理所当然的。

    因为连续两个委托都是讨伐相同的怪物是不可能的事，更不用说对象是在八年间完全没听过任何谣传的怪物。一定是有什么事情正在发生，

    「然而，只有玛罗妮她一个人，是我绝对不想让她被卷进来的。因为这是我的问题。」

    亚修下了这样的决心。

    拔剑出鞘的亚修劈向距离最近的怪物．虽然一次应付一群怪物非常棘手，但如果是个别解决的话就没有问题。亚修想在怪物集结起来之前将它们打倒。

    但是，在他劈倒两只之际，怪物的动作开始出现变化。

    「啊!亚修，它们跑了!」

    看到怪物们转身飞跳而去，已经做出反应要冲向前的玛罗妮，背后传来一道尖锐的声音。

    「不需要追了，玛罗妮!」

    听到亚修比平常来得严厉的语气，让玛罗妮吓了一大跳。紧接着亚修又下了一道严厉的指示。

    「与其去追怪物，倒不如去确认委托人的安全!」

    「嗯，是啊!说得也是呢!亚修。」

    点着头走回玄关的同时，玛罗妮像是很不满地喃喃自语。

    「今天的亚修，怎么好像有点可怕呢……」

    然后她斜眼瞄了亚修一眼，只见他露出一副陷入沉思的僵硬表情．

    从原先的大门进入洋房之后，迎接玛罗妮的是萨夫兰一句出人意料之外的话语。

    「我女儿说她想要跟聊聊天。」

    萨夫兰话一说完，便催促玛罗妮去房间。

    「嗯，亚修。那个女孩找我们到底有什么事啊?」

    玛罗妮在房门前不安地喃喃自语。

    「谁知道啊?我也不知道喔!」

    「会是我做错了什么事吗?我是不觉得有到被人发脾气的地步啦……」

    在门前考虑老半天的玛罗妮终于下定决心敲门了。

    「请进。」

    门内传来一声开朗的回应。

    打开门走进房间里，玛罗妮胆颤心惊地站到一旁等着。

    「那个，是您叫我吗?」

    「是啊，我想为刚才的事跟说声谢谢。」

    坐在床上，身上披了件外衣的少女这么说着。

    「咦?谢谢?」

    是无法了解发生了什么事吗?只见玛罗妮的眼睛眨个下停。

    「我真的很谢谢，托了的福我才能得救呢!」

    少女双手合十点头道谢后，轻轻地笑了起来。

    「不过，还真是让我觉得意外呢!从爸爸跟妈妈说雇用了承包人时开始，我就想像那一定会是个身体非常巨大的大叔呢!我还真没想到，来的会是个跟我年纪差不多的可爱女孩子。」

    「那、那个……」

    玛罗妮脑子里满是迷惑。

    「啊，对不起，我这样子讲很失礼吧?」

    少女看到玛罗妮的态度也跟着慌张起来。

    「不，才不是这样呢!我只是没想到会跟我道谢而已。」

    「哎呀，接受帮忙后向人家道谢不是理所当然的事吗?」

    「不过，那个是我的工作啊……」

    「就算是因为工作而得到帮助也是一样的。」

    少女像是在说着无关紧要的事，却让玛罗妮的心里涌起一股喜悦。因为这是她开始从事承包人这份工作后，第一次被人感谢。

    少女说完这句话，立刻像是在恶作剧似地压低音量。

    「嗯，听我爸爸跟妈妈说，可以跟鬼怪对话啊?那个鬼怪先生，现在也在附近吗?」

    「鬼、鬼怪先生?」听到这句话，让亚修吃惊地喃喃自语。

    「嗯，算是吧……」

    玛罗妮消极地回答。

    「能让我见见他吗?」

    看到少女满怀期待的眼睛里闪闪发光的模样，玛罗妮就无法断然拒绝。

    「该怎么办呢?亚修?」

    少女下再压低音量询问，开始用眼睛环视周围，然后出声问话。

    「你是亚修先生吗?拜托你，能让我看看你的模样吗?」

    少女的表情非常认真。感觉上不像是为了自己的兴趣，或者是为了调侃玛罗妮才这么做的。

    亚修决定将一切赌在少女清澈的眼睛上。他认为这位少女应该不是会轻蔑甚至中伤玛罗妮的人。

    悄然现出半透明的身影，令少女一瞬间惊讶得双眼圆睁，发出赞叹声。

    「哇啊!好厉害!」

    「……不害怕吗?」

    「脸讶异的玛罗妮看着少女说。

    「我为什么要害伯呢?」

    听到这打从心里觉得不可思议的回应，玛罗妮迷惑了。

    「说为什么要害伯……一般人如果看到亚修，都会害怕的啊!」

    「我当然会害怕坏的鬼怪啊!不过，亚修先生是好的鬼怪吧?这样的话，我就不用伯啦!」

    少女一边满脸笑容看着亚修一边这么说，又接着继续说下去。

    「我啊，很羡慕呢!」

    「羡慕？我？」

    玛罗妮被这句话惊讶得说不出话。

    「是啊!相信已经从爸爸那里听说，我生病了……」

    少女的视线落在棉被下的双腿上。

    「因为不能出门，我能看到的世界也就只有从窗子看出去的风景，以及书里面的插画而已……」

    少女一边这么说，一边转头环视着房间。

    她房间里的家具有桌子、书架和衣柜。虽然桌子看起来没被使用过，但书架里堆满了多到塞不下的书本。书的数量就是多到这种程度。

    「所以，我非常羡慕能够像这样子在外面世界自由生活的人。而且，也已经独立了，可以靠着自己工作来维持生活。我很尊敬呢!」

    「尊、尊敬我?」

    听到这句出乎意料之外的话，让玛罗妮惊讶得快要翻白眼昏过去了。

    「因为，爸爸为了支付我的治疗费，已经将重要的财产用光了。我家过去也是相当有历史的家系呢!」

    原来是这么一回事啊!

    亚修了解了。所以，这个房子里的装饰才会这么少，也才会没有佣人吧?

    「而在我小时候就离家出走的哥哥，也一定是因为我的病才离家出走的……」

    她哀伤地喃喃自语，然后视线转向玛罗妮。

    「我只会拜托别人，老是带给其它人麻烦而已。在这样的我看来，是闪耀得让人眩目呢!」

    「才没――」

    「想到自己的立场，玛罗妮就一句话也说不出来。因为，她从没想过被所有人嫌恶的自己居然被人尊敬着，而且真的有那样的人存在。

    然而，少女接着说的话又更让玛罗妮大吃一惊。

    「嗯、能当我的朋友吗?」

    这一刻，玛罗妮像是听不懂少女说什么似地露出一脸呆滞的表情。

    「不行吗?」

    听到少女担心地追问，玛罗妮赶忙摇头。

    「怎么会不行呢!才下是这样子!好啊，我们就交个朋友吧!」

    玛罗妮伸出手。

    「我叫做玛罗妮!」

    「太好了!我叫做卡斯缇露，我们从今天开始就是朋友了。」

    两个人用力地握手。

    「啊啊!今天是多么棒的一天啊!在天国里的爸爸、妈妈还有神啊!谢谢、谢谢大家!」

    「太好了呢!玛罗妮。」

    看到玛罗妮开心的样子，亚修也露出了许久不曾有的微笑。

    「亚修，我这次可要比平常来得努力一百倍喔!」

    握紧拳头的玛罗妮一鼓作气这么说。

    「卡斯缇露就由我来保护，也不需要什么酬劳了!」

    「喂喂!哎呀哎呀，得意忘形了――」

    亚修一边苦笑着，也一边对卡斯缇露露出笑容。

    「谢谢，卡斯缇露，我已经不知道有几年没看过那么开心的玛罗妮了。」

    「怎么会……该道谢的人，应该是我才对，亚修先生。」

    卡斯缇露赶忙挥手否认。

    亚修轻轻地摸着卡斯缇露挥动的手。

    「啊……」

    卡斯缇露不但没有露出害怕的表情，还回握住亚修透明的手。

    「我稍微有点感觉到呢!亚修先生的手……」

    「要永远跟玛罗妮当好朋友喔!」

    「嗯，这是当然的。」

    卡斯缇露微笑着点头。

    Ⅲ

    「在那里，亚修!」

    玛罗妮手指的前方矗立着一座古城。

    根据萨夫兰的情报，怪物们似乎栖息在位于岛上高地的占城里。

    一听到这个情报，玛罗妮就像摆脱绳子控制的狗般．一副想要飞奔而去的样子。然而，正因为亚修说服玛罗妮，请她仔细把情报听完，这才让玛罗妮专心在击退怪物的工作上。

    虽然，亚修真正的目的是想安抚过于急切的玛罗妮，但是好像没什么效果。

    「来吧!我们就一鼓作气地解决吧!亚修。」

    「喂、喂!玛罗妮!」

    虽然亚修像是要让玛罗妮冷静下来似地出声制止，但好像没有传到玛罗妮的耳里。

    「等一下，玛罗妮!」

    亚修再次以强硬的语气出声喝止之后，好下容易才让玛罗妮停下脚步。

    「再怎么说，也太得意忘形了!照这样下去，找到魔物之前体力就已经耗尽了！」

    「没关系!现在的我可是元气十足喔!不管出现哪种怪物我都不怕!」

    即使亚修的语气很担心，玛罗妮还是一脸不在乎地想迈步前进。

    「这不是怕不怕的问题!如果大意的话，可是会被杀死喔!」

    被亚修这么一喝，让玛罗妮吓得浑身发抖。因为，她至今都没听过亚修用这么强硬的语气说话。

    「听好了，玛罗妮!」

    语气转缓的亚修，蹲在玛罗妮面前并且看着她的双眼。

    「这里的怪物是非常危险的。如果走错一步，等待着的下场就只有死亡而已。做承包人这个工作也已经两年了，应该明白这个道理吧?」

    「嗯。」玛罗妮点头。

    「我非常清楚交到朋友是让人非常开心的事，交到朋友也让我觉得非常开心。不过，如果因此而大意受伤或者是死掉，卡靳缇露又会如何呢?她一定会感到非常悲伤吧?觉得这样好吗?」

    玛罗妮像是从未考虑过这件事，倒抽了一口气。

    「应该知道我想要说的事了吧?」

    玛罗妮静静地点点头。

    「好孩子，这样才是玛罗妮呢!」

    用透明的手摸一摸玛罗妮的头之后，亚修站起身子。

    ――黑兹、洁思明，你们的女儿已经长大成为一个非常真诚的好孩子了。

    看着玛罗妮彷佛换了一个人似地，一边慎重观察周遭情况一边前进，亚修的脸上露出了微笑。

    「我们已经走到这么里面了啊!」

    他们两人走进古城后，小心翼翼地前进着。往前走的途中，只发现并且打倒了几只无眼怪物，除此之外古城里可说是一片寂静。

    「是啊……」

    亚修瞄了心不在焉回答着的玛罗妮一眼。

    「怎么了，玛罗妮?」

    「对不起!」

    玛罗妮以为自己被骂了连忙道歉。

    「没事，要想事情是可以啦!不过，可别让自己的注意力也跟着散漫!」

    「嗯，我在想卡斯缇露现在在做什么。」

    「她一定正向神祈求玛罗妮能平安无事地回来吧?」

    「嗯，一定是这样。而且她应该不是只替我祈求而已，也替亚修祈求了喔!」

    「真是这样的话，神也会觉得困扰吧?我可是个灵魂呢!」

    玛罗妮看着边笑边这么说的亚修，吸了一口气后说：

    「亚修……那个，对不起。」

    玛罗妮赶忙低头。

    「又没有做什么需要道歉的事，这只是开个玩笑而已，玩笑而已啦!」

    虽然亚修轻轻笑着，但他内心可不像表面上这么轻松。因为随着他们越是前进，他就越能够感觉到里面有股巨大的力量。

    这个古城的深处有着某种东西。

    不久，是否有着「某种东西」这件事，也从疑问化为无庸置疑的确信了。

    古城内部再更往深处前进一些的地方已经全然成为废墟。

    过去应该矗立着高塔的空间已经化为一堆崩落的石块，只留下石柱群犹如支撑着早已不存在的天花板似地并排着。

    再更深处的地方，有个黑色块状物位在好不容易残留下来的塔壁旁。不，那并不是黑色的块状物，而是被无眼怪物们团团包围住的一只巨大怪物。

    这怪物的身高是亚修的两倍，宽度则有亚修的三倍。它那会让人误认为是骸骨的身体并非只有上半身，其背骨在腰际处犹如尾巴似地向后延伸。它的身体就这样靠尾巴跟伸长的双手支撑着。

    看来简直就像是异形一般。

    「好、好大，为什么会这么大啊!」

    玛罗妮惊讶得连话都说不好。

    「亚修?」

    玛罗妮抬头看着亚修，他正表情僵硬地瞪着眼前的怪物。

    就是这家伙!一定没错!

    亚修握着剑的手又更用力了。

    那个时候，夺走我们性命的怪物就是它!

    这只怪物在他们无法抵抗的情况之下，杀害了玛罗妮的双亲和亚修，因为他们与怪物之间的力量差距实在太大。

    怪物大概是注意到亚修了，只见它的眼睛发出红光。

    看到怪物的反应，亚修的身体僵住了。不，这只是因为他不想知道自己的身体正在发抖而已。

    可恶!好不容易找到杀害我们的仇人，我的身体却害怕发抖得停下下来……

    此时，玛罗妮担心的话语拯救了亚修。

    「你还好吧，亚修?」

    看着抓住亚修手臂并且抬头看着他的玛罗妮，亚修的身体变得不再发抖。

    「嗯，我没事……」

    像是要让玛罗妮安心似地回握着她的手，亚修又重新握剑摆出架势。

    振作起来!我不是已经发过誓，不管发生什么事都要保护玛罗妮吗?我怎样都好，就只有玛罗妮我绝对要保护她!

    这么对自己说完之后，亚修集中起自己的意识。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    绝对不让你们杀害玛罗妮!岂能让玛罗妮跟我遇到同样的事情。

    亚修往前踏出一步的同时，玛罗妮也跟着大叫。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮身旁原先堆着岩石的地方，出现了三个人。

    「终于到我出场的时候了吗?」

    「我等好久了呢!」

    「手都痒起来了!」

    背着大行李出现的是商人。

    肩上荷着大剑的战士是女骑士。

    折响着手指的则是亚马逊女战士。

    「亚纪、蒂娜、古蕾亚，拜托们了!」

    「交给我吧!」

    商人亚纪一边气势十足地回应玛罗妮，一边从袋子里拿出某种东西。

    蒂娜跟古蕾亚则是一言不发地拔剑出鞘、握拳摆出架势。

    紧接在她们之后，在枯草丛生之处摇摇晃晃冒出来的是医师。

    「我来支援们。」

    「麦雅，玛罗妮就拜托了。」

    「不劳您费心。」

    听到亚修的指示，身材修长的医师[着眼睛确认四周情况。

    「各位，要冲了!」

    亚修发出号令。

    「喔!杂鱼就交给我吧!」

    在盛开的花丛里「碰」一声出现的女巫轻声吟唱起咒文。

    「嘿!百万火焰!」

    包围巨大骸骨四周的怪物浑身着火，瞬间就被消灭了。但是，最麻烦的对手身上却几乎没有受到伤害。

    「哎呀!」

    女巫一手掩住嘴巴，退了一步。

    「赛缇，干嘛?我还想说可以给他们来一场盛大的欢迎耶。」

    商人握住炸弹不住咂舌。

    「抱歉了，亚纪。」女巫两手合十说。

    「这种怪物只能用力量压制啊!要上!」

    蒂娜大叫，加入古蕾亚跟亚修往前冲去。

    怪物咆哮一声之后，手尾并用以贴地蠕动之姿接近。

    亚修与蒂娜分头从左右方同时斩向怪物，古蕾亚则是穿越两人之间的空隙，从正面挥出声势惊人的一拳。

    怪物举起巨大手臂来回甩动，勾爪掠过亚修头顶，让亚修有种「自己明明是灵体，却像是肉体被撕裂」的感觉。

    亚修没有放过这个机会，立刻砍向怪物的手臂。然而，那种冰冷阴森的感觉又再一次透过剑身传了过来。亚修的剑只能砍入怪物的手臂却无法砍断，为了防备怪物的反击，亚修也只能慌慌张张地往后跳开．

    这家伙果然不是普通的怪物。

    亚修下了这样的判断。

    绕到怪物身后的古蕾亚，高举岩石往怪物头上砸下。怪物受到这个冲击，一个不稳就往前方倒下。

    「看我的!」

    看到怪物露出的空隙，蒂娜砍向怪物手臂。

    但是，她却注意到有某种生物正咬住那条手臂。

    「是兰德鲁三世啊?我还以为是敌人的僵尸呢!」

    「呜呜～」

    僵尸一边吃着怪物的肉一边发出抗议似的呻吟声。

    此时，怪物突然发出咆哮，并且用力挥动巨大的手臂。这个动作掀起一道强烈的气流，有个东西「啵」的一声掉了下来。

    「啊，兰德鲁三世的头被切碎了!」

    赛缇笑着说。

    「真是有够没用的。」

    蒂娜有点厌烦地说。

    「喂……帮我放回去啊～」

    到处滚动的头死命求救。

    「不要发出那种充满怨恨的声音啦!」

    兰德鲁三世已经掉了头的身体仍旧紧紧抱住怪物的手臂，妨碍了怪物的行动。

    「身体不是还干得不错吗?」

    蒂娜感动地看着僵尸被随意摆布的身体。

    「所有人一起上啊!」

    从怪物身后发动攻击的古蕾亚大叫，蒂娜跟亚修应和着蒂娜发出的信号，立即挥剑扫向怪物。

    剑刃深深地砍入怪物的身体里，紧接着怪物又吃上一记从背后发动的全力攻击。

    「干得好!」

    亚修立刻冲进已经站不稳的怪物怀里。只见剑光一闪，怪物被亚修这使尽浑身之力挥出的一击斩下头颅，黑色的血液泉涌而出，怪物慢慢地往前倒下。

    「亚修，我们解决掉它了!」

    玛罗妮高兴地叫着。

    「是啊……」

    亚修喘着气，好下容易才把话说出来。虽然身为灵魂的亚修其实并不需要呼吸，但他生前养成的习惯还是存在着。

    我不相信……那个时候出现的怪物，应该不是这种程度才对。但是，如果真能这样结束就好了――

    正当亚修心里这么想的同时，玛罗妮看着怪物说。

    「亚修，它还在动呢!」

    「我来送它上路吧!」

    亚修走近怪物身边，当他正想为怪物补上最后一剑时，却在那里见到了出乎他意料之外的人。

    「卡斯缇露的爸爸?你为什么会在这里?」

    在惊讶不已的玛罗妮面前，萨夫兰举起装饰华丽的长剑剌向怪物的胸口，怪物立刻化为烟雾消失了。

    「玛罗妮小姐，对实在很抱歉，正如所看到的，打倒魔物的人是我，所以我不能支付酬劳。」

    萨夫兰露出既僵硬又苍白的表情这么说。

    「你从一开始就打算这么做吧!」

    亚修脸色严厉地斥责他。

    「请谅解，玛罗妮小姐，我家的财产为了支付卡斯缇露的治疗费用已经消耗殆尽。以我们微薄的收入，光是想办法让卡斯缇露继续接受治疗就已经捉襟见肘了，我们过的就是这种生活。对现在的我们来说，卡斯缇露的治疗费用比要支付给的酬劳更为重要!很感谢救了我们的女儿，但――」

    「可以了!」

    玛罗妮打断萨夫兰的话。

    「可以不用再说下去了，我不要酬劳。」

    玛罗妮对萨夫兰摇摇头后露出微笑。

    「因为我跟卡斯缇露是朋友，帮助朋友是天经地义的事，所以我不要什么酬劳。」

    「玛罗妮……」

    亚修这么说时，玛罗妮已经转身背对萨夫兰。

    「已经要走了吗?」

    萨夫兰这么问道。

    「再见了!也向卡斯缇露这么说吧……」

    玛罗妮离开古城后，就这样直冲向通往港口的道路。

    「你没搞懂吧?你是不喜欢这工作的哪一点啊?」

    帕西蒙质问佛尔那多。

    这里是酒店「尽路亭」。

    这两个人的桌子上已经摆满了几十支喝完的酒瓶。

    「你想要钱吧?这样的话，我可不觉得你现在的身分有高到可以挑选自己喜欢的工作啊!」

    对于佛尔那多丝毫不说明就将他特地介绍的工作推掉，让帕西蒙感到非常不快。虽然欧尔族的表情让人相当难以了解，但从他的语气听来却是一清二楚。

    「欧克赛德怎么会选择横渡危险的桥梁，更胜于安全的工作呢?」

    「你讲的事情我都知道啦!」

    听到佛尔那多像是觉得很唆似地回嘴，帕西蒙摇摇头。

    「不对，你根本就不懂!你在那个时候是怎么说的?很久之前，被打得倒在这家店里的那个时候!狠狠地打了想要帮你的我一拳之后，你是这么说的吧?那时候，你一边握紧沾满血迹的钱一边大叫着『这些钱我绝对不会交给任何人』，你那时候的表情我就算想忘也忘不掉啊!」

    帕西蒙这么说完后，紧盯着佛尔那多的脸。

    「我不知道你是为了什么才来赚钱，也没打算要问你。」

    帕西蒙的语气稍微和缓，又继续说下去。

    「但是啊，你的能力也不过就是拿生命交换到极限而已。这种家伙要是一直做欧克赛德之类的愚蠢工作，如果不是开玩笑，那八成就是迷上了钱，再不然就是不要命了吧?」

    「帕西蒙，你已经离题了，你该不会已经醉了吧?」

    佛尔那多苦笑着，伸手拿起酒瓶。

    「没有，我没醉。就是因为没醉才这么说，你的生存方式太危险了。再这样下去，你总有一天――」

    「我很清楚啊!那种事情。」

    轻声打断帕西蒙醉得口齿不清的胡言乱语，佛尔那多拿起还有半瓶欧卡酒的酒瓶。

    「就算很清楚，还是有无能为力的事情啊!在这个人世间啊……」

    苦涩地吐出这句话后，佛尔那多将酒瓶里的酒一口饮尽。

    自治愈之湖岛回来后，玛罗妮就陷入低潮。

    如果在交到朋友正兴高采烈时，朋友的父亲却对她说那种话，也难怪她的情绪一这么低落。

    「已经是第三天了吗?」

    担心地抬头望向二楼的窗户，亚修前往邮筒进行每天例行的邮件检查。

    「如往常，躺在邮筒里面的是雨封中伤邮件。亚修将邮件撕烂丢掉，重新让瓶中信回到海里。此时亚修又注意到邮筒深处还有一封信。

    「唔?是私人信件啊!」

    看着寄件人的名字，亚修带着复杂的表情拿起邮件。

    虽然一瞬间有股想要打开来看的冲动，但他最后还是打消念头，决定将邮件原封不动地交给玛罗妮，因为他注意到邮件里还包了某种东西。

    玛罗妮坐在床边呆望着窗外，连亚修进来也没注意到，因而看到他递出的信件时露出惊讶的表情。

    「是卡斯缇露寄来的耶!」

    玛罗妮的表情一瞬间开朗起来，但随即又变得忧容满面。她也没有将信纸打开，就这样子拿在手上。

    「她写了些什么啊?」

    在亚修的催促之下，玛罗妮才打开信件。

    「嗯――」

    一边读着信件，玛罗妮原本阴沉的脸色也渐渐开朗起来。

    「那个时候听到玛罗妮突然回去的消息，让我大吃一惊。

    「想到难得交到了朋友，却又马上就消失，这让我感到非常悲伤。

    然而，在那之后我从父亲口中问到了真正的情况。

    玛罗妮，对不起。都是因为父亲……不对，应该说是我的缘故，让伤心了。

    父亲他并不是个坏人，那全是为了我才这么做的。那些坏事全是因我而起。

    所以我在这个瓶子里，放了我非常重要的首饰。」

    玛罗妮将信纸一偏，一个首饰随之滑落。首饰上头精巧加工的银底座上，镶了一颗闪耀青色光芒的小石头。

    「好漂亮喔!」

    玛罗妮兴致勃勃地继续读信。

    「加果能原谅我的话，

    请把这个首饰当成我永远的友情之证收下。

    我打从心里祈祷着，从今以后也能够当的朋友……

    卡斯缇露敬上」

    「――她是这么写的!」

    玛罗妮脸上的表情像是高兴得快要跳起来似的抬头看着亚修。

    「太好了，玛罗妮!」

    亚修也松了口气似地摸摸玛罗妮的头。

    那个女孩好好记住跟我的约定呢!

    这么一想，连亚修也跟着开心起来。

    「那个女孩连跟身为灵魂的我立下的约定都有认真考虑，如果是她的话，一定不会让玛罗妮继续悲伤吧?」

    「卡斯缇露她……卡斯缇露她今后还会当我的朋友吗?就算是这样的我……就算是这样的我也没关系吗?」

    玛罗妮重新读了好几次信，眼眶里的泪水不停打转。

    「没关系了。们两个人从今以后，水远永远都会是朋友喔。所以就别哭了，这个时候应该要尽情地高兴才对啊!」

    亚修轻轻将手放在玛罗妮的肩膀上，她的脸上终于浮现出笑容。

    「……嗯!」

    她一边将首饰珍而重之地拿在手上欣赏着，一边想着卡斯缇露。

    这是她第一次交到同年龄的朋友。

    玛罗妮再三品味这如此令人高兴又安心的一刻。

    ～伊佛瓦尔时报～

    疗养圣地岛屿上的奇闻

    以高级疗养圣地闻名的治愈之湖岛，遭到了被称为恶灵的怪物袭击。现在几乎所有的岛民都离开当地，似乎只剩下萨夫兰先生（人类，42岁）一家还住在那里。根据萨夫兰先生的说法，怪物不但已经被他打到了，而且岛上也已经安全了。然而，萨夫兰先生并没有武术方面的经历。另外，虽然萨夫兰先生在富人当中很有名气，但最近正渐渐地将财产处分掉了。这件事是否跟这次的时间有所关联呢？今后也将会持续追踪。

    <克拉莲特/采访报导>

    穿斗篷的老婆婆：有个来自世界第一的公司-邦布社委托的工作。亚修非常努力地想把它做好，然而玛罗妮在邂逅了可怜的生物之后，内心却开始摇摆不定。

    第四章令人开心的酬劳

    Ⅰ

    「只有一封啊……」

    亚修从邮筒中拿出瓶中信，重新检查了一次邮筒后，露出遗憾的表情。因为，一如往常有四封中伤邮件占据了邮筒。

    虽是这么说，但只要想到这五天里都没有半封委托邮件，今天有委托就值得庆幸了。

    「有工作委托进来了。」

    亚修回到房子，将邮件交给玛罗妮后，她将对折两次的信件打开来看。

    「这是工作的委托，请尽快至总公司。」

    这是一封内容极为简要的委托邮件。在信的下方还印了在心形上穿两个洞的企业商标跟广告。

    「想买药时，请指名邦布社!

    邦布社是肩负起全世界健康的企业。」

    「邦布社这家公司，不是当今世上当中数一数二的大型企业吗?」

    亚修一脸惊讶的表情。然而，大概是太难以接受自己看到的情况了，亚修直盯着邮件看。

    「而且还不是用紧急邮件寄送，只是用普通的瓶子信寄出。」

    他总认为这是有人想欺骗玛罗妮，而且一直无法将这种疑虑置之不理。

    「这上面写了到总公司，住址是――富裕与自由之岛呢!」

    看着公司广告上写的住址，玛罗妮点了点头。

    「总之先去看看吧!」

    于是，两个人准备好瓶子船后出发了。

    富裕与自由之岛正如同它的名字，是维斯塔利亚地区最繁荣的岛屿。

    由于是这个地区数一数二的大型岛屿，因此连大型街道也有两条。它的港口非常宽阔，有无数的瓶子船停泊其中，在这些船只中也能看到足以容纳数十名观光客的大型船只。

    「邦布社的总公司就在这里呢!」玛罗妮说着。

    「嗯，看样子好像就是那个吧!」

    亚修指向正前方街道的尽头。他当然是保持着隐形的姿态，所以只有玛罗妮看得到而已。

    「哇!居然有这么大啊!」

    看到那栋像是要压住马路两旁建筑物般矗立在正中央的巨大建筑物，玛罗妮惊讶得两眼圆睁。

    这栋建筑物的构造有如城堡般豪华，就连高度也好像有十层楼那么高。

    虽然乍看之下不像是公司，然而之所以不会让人弄错那是邦布社的原因，就是因为那熟悉的企业商标被大大地设置在建筑物正前方。

    玛罗妮开始沿着大马路往前走。

    建筑物的前方有个广场，广场里的一个区块出现了以小孩为主的吵杂群众。

    「那群人在做什么啊?」

    玛罗妮兴奋地像是被吸过去似地走近人群。

    「啊，玛罗……」

    虽然亚修想要出声叫住玛罗妮，然而他想了一下之后却没这么做。玛罗妮跟那群人中的小孩子差不多是同样的年龄。其实正常来说，她应该是在那里玩的其中一人才是。

    可是她却――

    如果只是一下子的话没关系吧?

    亚修这么想了之后，就放任玛罗妮过去了。

    「是马戏团吗?」

    看到人群上方有个横断街道的布幕，亚修终于了解，那是出来扫街表演的马戏团宣传队伍。

    玛罗妮跟着小孩子们来来回回观看着关在笼子里的动物，但是她的目光却在看到一个放在角落的大鸟笼时停住了。

    「哇!好可爱喔!这孩子是什么呢?」

    被关在笼子里的动物，是一只身高不到五十公分的生物。它的身上套着树叶制成的衣服，头上戴着同样是树叶制的帽子，正用着它的大眼睛看着玛罗妮。

    「小姐，不知道吗?」

    声音从玛罗妮头上传来，玛罗妮抬头一看，正好看到有着红鼻子的小丑以倒立悬吊的姿势看着玛罗呢。

    「那个小家伙叫做帕提。它漂流到这个岛上之后，我就收留并且把它带过来了。」

    看着像是有话对玛罗妮说似地盯着她看的帕提，玛罗呢不由得小声地喃喃自语：「总觉得它好可怜喔……」

    「觉得它很可怜吗?帕提族可是被人讨厌到加上『森林盗贼』这个恶名的种族啊!它们会偷走其它人的东西然后藏起来，可是比本大爷要来得坏的生物啊!」

    小丑不断地做着嬉闹的动作。

    「不过，如果我没收留它的话，它现在一定已经被玩死了吧!小姐，这样懂了吗?大叔我可是这小家伙的救命恩人啊!」

    「不过――」

    想说些什么，然而却又什么都说不出口，玛罗妮只好闭上嘴巴。

    「该走了，玛罗妮。」

    依旧隐形的亚修轻轻扶着玛罗妮的肩膀。

    「好……」

    「来吧!来吧!有趣的马戏表演明天就要开始!」

    虽然玛罗妮耳边传来小丑的招呼声，但她却回头看着那只让她非常在意的帕提。光是瞄上一眼，就让玛罗妮有帕提从笼子里看着她的感觉。

    心中带着不舍，玛罗妮离开了马戏团。

    然而，帕提那像是想要传达什么的眼神却深印在她的脑海里。

    在邦布社的柜台说明来意之后，玛罗妮立刻被带到最上层的社长室。

    稍微确定这次工作是由邦布社委托的之后，亚修终于放心了。

    邦布社的总公司是位于富裕与自由之岛最高点的一栋最高建筑物。换句话说，就是在这个岛上最高的位置。

    「亚修，好漂亮的景色喔!我是第一次爬到这么高的建筑物上呢!」

    正当玛罗妮只顾着把脸贴在窗子上看着外面的景色时，一个身材矮胖的山猪族男人打开房间的门走了进来。

    由于山猪族是一种个性粗暴的种族，使得大部分的族人都投入了像是佣兵、保镖等与战斗有关的职业，但也由于他们精明的性格，在商场上成功的人也为数众多。这个男人大概也是如此吧!

    男人重重地坐到社长专用椅上翘起脚，点燃香烟后说：

    「哈哈哈!来得正好。就是那个恶灵附体的承包人吗?我是邦布社的社长-普谭。」

    男人鼻子一抽一抽地爽快报上自己的名字。

    亚修终于注意到，原来它的企业商标并不是心形而是鼻子啊!不对，比起这种小事，他更在意的是「社长在得知玛罗妮的传闻后还委托她工作」这件事。

    「我喜欢能做好工作的家伙。所以，管他是恶灵附体还是承包人，只要能用的家伙就尽量用，没用的话我会立刻辞掉他。」

    话说到这里，普谭瞪了玛罗妮一眼。

    「这位小姐，真的有处理事情的能力吧?」

    「是、是的!」

    玛罗妮不由自主挺直了腰回答。

    「好，回答得很有精神!我就雇用吧!」

    普谭手里的香烟指向玛罗呢后，又继续说下去。

    「就拜托到绿色守护人之岛去一趟。虽然最近我想在那里兴建公司的研究所，但工程却被那群怪物妨碍而无法进行啊。」

    「我了解了，那么，我只要让那群怪物不再妨碍工程就行了吗?」

    「就是这么回事。从事故现场的目击者说法来看，似乎是相当凶恶的怪物。」

    听到普谭这么说，玛罗妮脸上露出担心的神情问道：「有人死掉了吗?」

    「没有，值得庆车的是他们只有受伤而已。虽然全都是胆小鬼，但脚底抹油的功夫可是一等一的。算了，该怎么做就交给，万事拜托了。」

    说完这句话，普谭便挥手做出「可以离开了」的手势。

    走出建筑物，玛罗妮一脸困惑地喃喃自语。

    「被凶恶的怪物袭击，居然只出现伤者而已，这太奇怪了!」

    「没错，总之我们就先去看看吧!」

    玛罗妮点头同意隐住身影的亚修所说的话后，便迈步走向通往港口的道路。

    途中，经过马戏团宣传队前面，又让玛罗妮想起帕提哀伤的眼神。

    绿色守护人之岛是个还未被人开发而且岛上充满绿意的小岛。

    由于岛上还没有港口，玛罗妮把瓶子船停靠在为了工程而暂时设置的栈桥旁就上岸了。

    她们从栈桥上岸后立刻就看到工地。可以看到工地里有三栋组合屋，组合屋的旁边堆满了巨大的机具跟木材。

    「有人在吗?」

    尽管玛罗妮大声询问，但是响应她的却只有回音而已。

    「这里没人在啊……」

    「从普谭社长的话里听起来，这里似乎原本就是无人岛的样子，而且工地的人现在也已经去避难了吧!」

    听到隐住身形的亚修这么说，玛罗妮露出不安的神情。

    「这么说的话，这个岛上的人类就只有我们了吗?」

    「就是这样。」

    虽然玛罗妮为了寻找怪物留下来的踪迹，在工地里来回走动观察着，但却没有发现什么特别的线索，只看到一堆杂乱散落一地的工具而已．

    亚修也隐藏身影调查着，但没有发现什么线索。

    「这里似乎没有线索呢!」

    「好像是这样子。」

    「而且，他们似乎逃得非常匆忙呢!」

    亚修注意到被弃置在外头，饱经风雨摧残的铲子跟鹤嘴锄。

    「是出现什么怪物呢?」

    该不会又是那群怪物吧……

    「想起那群无眼怪物，亚修的表情就变得凶恶起来。

    「普谭社长他什么都没说。」

    「原本我就不认为这会是简单的工作。然而话说回来，接受大企业的社长委托，酬劳的金额也很可观啊!有五万波鲁多喔!五万波鲁多!跟黑兹他们一起组队的时候，也没有接过这么高报酬的委托呢!」

    回想起过去的亚修，语气之间也变得越来越兴奋。

    「真的呢!如果将这笔酬劳跟先前存下的钱加在一起，也许就可以请仙娜小姐将现在借住的岛转让给我们了!这么一来，就算不做承包人这份工作也行呢!」

    「嗯，可以不必再使用能力了，也就再也下用被其它人叫什么『恶灵附体』了！」

    「是啊，如果真能那样的话该有多好啊!」

    正当玛罗妮露出陶醉的神情时，远方传来了宛如能够晃动地面的低吼声。

    「在那边!」

    两人随即往发出声音的方向前进。

    在延续到森林里的工程道路入口处，有一只怪物正露出獠牙咆哮着。

    有如火焰般的红色鬃毛。

    从下颚往上伸出的长牙。

    比两个成人还要高的巨大身体。

    强而有力的前脚上长出巨大的爪子。

    它是曼提克（注：传说中的生物，主要栖息地在亚洲，居住在森林里。拥有红色皮毛、宛如蝙蝠皮膜般的羽翼、长尾未端分生出无数（有人清楚说出是二十四条，但也有一条巨大尾巴这种说法）宛如蝎子尾巴的毒针，口中有着三排并列的牙齿，是种拥有人面狮身的怪物。由于拥有无止境的食欲，据说它曾经吃掉一整个国家的军队。）!

    它像是要威吓玛罗妮似地用强劲的前脚刨着地面，看来就像是随时要扑上来。

    「这只怪物就是妨碍工程的怪物吗?」

    玛罗妮大吃一惊。

    这的确不是一般人能对付的对手。反倒是工人们只受了轻伤就得救这点才是奇迹。然而，这稍微有点偏离了亚修的预测。

    「玛罗妮，快退开!」

    亚修一边大叫一边现身。

    就在亚修这么做的同时，曼提克已经跳起来了。

    「哎呀?」

    玛罗妮一声惊呼。

    因为跳起来的曼提克并没有袭击玛罗妮，而是朝着反方向跑掉了。

    「这是怎么一回事呢?」

    「谁知道啊?」

    玛罗妮话一说完，头一歪。

    「难道我的表情很可怕吗?」

    「它怎么可能因为这点小事就逃跑呢?而且要这么说的话――」

    「感觉上好像是看到我才吓一跳的吧?」亚修这么想。

    「哎呀?」

    玛罗妮在曼提克出现的位置找到了某些东西。

    「这是什么啊?」

    玛罗妮蹲下身子，捡起掉落在地上的东西。

    「这是……手杖跟帽子吧?」

    这些东西让成年人使用的话太小了，它们的大小差不多是给四、五岁的小孩子使用。

    「这好像是刚刚那只曼提克掉的，会是它的东西吗?」

    「我可不觉得怪物会拿那种东西啊!」

    亚修两手抱胸喃喃自语：

    「这件事情似乎还另有隐情呢!」

    话一说完，他谨慎地环视四周。

    Ⅱ

    走进岛屿深处，周遭的景象立刻就转变成人迹未至的原生林地，大概是因为工程还没做到这里吧?

    「不过，这个森林好大啊!」

    玛罗妮发出赞叹声。

    「是啊!森林的气味也非常浓郁呢!」

    明明就不可能呼吸，亚修还是深深吸了一口气后这么说。

    「如果工程继续进行，这里的树也会被砍光吧?」

    「是啊!好浪费啊!」

    听到玛罗妮悲伤地这么说，亚修也同意她的说法。

    眼前所及之处尽是树干大得无法环抱的巨木，深绿色的苔藓布满了树根，长年累积下来的枯叶则是化为土壤。

    「要长到这么大，觉得要花多久的时间呢?」

    「嗯……差下多十年?」

    「得要花上比这更久的时间。它们得花上二十年、五十年的时问才能长得这么粗，而且，要再花上更久的时间才能成为这么大片的森林呢!」

    「唔――」

    口中赞叹不已的玛罗妮仰望着巨木。

    「难得长得这么高还要砍掉它，好可怜喔!」

    「也许是吧!」

    亚修在心里接着说：「光只觉得可怜是没办法在这个世界上生存下去的喔!玛罗妮。不过，现在还不用了解这个。」

    此时，从矮树丛里突然传来有东西走过的声音。

    「好像有什么东西过来了。」

    两人把注意力集中在声音传来的方向，此时，体型有两个成年人这么大的怪物从森林深处出现了。

    「是曼提克跟芬里尔啊!」

    这是两种极为凶猛的四脚动物――而且，还接连出现四只。们像在刺探着情况似地直盯着玛罗妮看。

    「总觉得好奇怪啊……」

    亚修喃喃自语着。

    然而时间并不容许他思考为何会有这种感觉的理由，玛罗妮立刻发动了凭依。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    「好的，我等好久了!」

    「s」一声出现的是女巫赛缇。

    「身体怎么一点力气都没有啊!」

    随后出现的另一个人蒂娜，皱着眉头地抱怨着。

    「对不起了，蒂娜。因为这里没有石头。」

    由于让蒂娜凭依在矮树上，现在她看起来稍微有点没力。

    「总之先打倒们吧!」

    亚修拔剑出鞘，一马当先地冲了出去。

    「了解!」

    赛缇翻开魔法书，吟唱着咒文。

    「首先来一发闪电!」

    「道雷光由天际劈落，直接命中这群怪物。

    「哎呀?」

    赛缇歪头看着这群一动也不动的怪物。

    「明明人家已经手下留情了啊――」

    赛缇想了一下，便对蒂娜这么说。

    「蒂娜，不觉得这群家伙有点古怪吗?」

    「对啊!说得更清楚一点，就是砍下去一点反应也没有。」

    挥着剑的蒂娜也同意赛缇的说法。

    「这是怎么一回事?」

    亚修也不可思议地说。

    「谁知道啊?」

    正当赛缇摇着头的时候，怪物们像是对玛罗妮一行人深感抱歉似地后退了，但取而代之的是森林深处响起了巨大的咆哮声。

    紧接着，咚咚作响的巨大脚步声接近了。

    「哇!是龙呢!」

    赛缇惊叫着。

    「耶，耶耶――」

    玛罗妮不由自主地发出惨叫声。

    因为，从树木当中探出头的怪物，正是巨大的绿龙。

    「这种地方居然会有龙……」

    在怪物当中拥有最高等级攻击力的龙，据说是连佣兵若是没有万全装备的话，都难以对抗的危险存在。

    「现在没有时间让说丧气话了!」

    「也就是说只能上了吗?」

    蒂娜跟亚修像正要保护玛罗妮似地拿剑摆出架势。

    然而龙却不知为何像是很困惑似地看了两人一眼后，又再一次咆哮。巨大的前脚前后下断摆动着，做出随时都要袭击而至的假动作。

    「现在是怎样?」

    这次轮到亚修迷惑起来了。

    这还真是谨慎得让人意外的龙啊!

    虽然亚修在过去跟黑兹一起组队时曾经遇过龙，但的反应绝不是这样子，应该是更倾向于使用蛮力的怪物才对。

    于是，在决定设下陷阱来试试这条龙后，他绕到龙的侧面出剑了。

    龙立刻转身面向亚修，随即后退。

    「有空隙!」

    蒂娜从反方向将剑笔直地刺出，只见剑刃深深剌进龙的躯体里。

    「结束……哎呀?」

    龙的身影突然消失无踪，让兴致正高的蒂娜突然呆住了，应该已经刺进龙身里的剑也没有留下血迹。

    龙消失了，取而代之出现的是一个绿色的小小身影。其它的怪物也一个接着一个地消失，各自化为小小的身影。

    「啊，你们是――」

    玛罗妮惊叫出声。因为出现在她们眼前的绿色身影，是曾在马戏团中看过的帕提，树叶制成的帽子和衣服就如同她记忆中的一模一样。而且其它帕提身上穿的衣物也都各自不同，每个人的打扮都各有个性，它们大概很注重打扮吧?

    「原来如此，就是这个原因吗?」

    亚修像是终于了解似地拍了一下手。

    「亚修，你指的是什么呢?」

    「我说我已经知道那群怪物的真面目了。」

    「咦?」

    「们就是帕提啊!」

    玛罗妮停了一拍才发出惊叫。

    「咦咦?」

    「我们刚刚打的怪物全都是帕提变化而来的。我一直觉得同样是肉食动物的芬里尔跟曼提克会在一起这件事有点奇怪，现在终于明白了。」

    听完亚修的话，玛罗妮再次回头看着这群帕提。帕提们像是警戒似地聚集在一起。

    「是这样吗……」

    玛罗妮好不容易也理解了。

    「所以工程人员才会只受了点伤而已啊!」

    帕提们睁着大大的眼睛看着玛罗妮跟亚修，很明显地对他们感到畏惧。

    「对了，这种眼神就跟在马戏团里看到的一样。」玛罗妮想着。「被欺负得失去退路的帕提就好像――」

    正当她这么想的同时，她看出了帕提们想要逃跑的举动。

    「啊，你们等一下!」

    玛罗妮慌慌张张地出声叫住它们。

    「你们只是想要守住自己的岛屿而已吧……明明只是这样，我却……」

    突然间，她又看到有好几只帕提正流着血。

    「对下起，还让你们受伤了。」

    玛罗妮从行李袋中拿出伤药跟绷带。

    「稍微忍耐一下，下要动喔!」

    玛罗妮跪在地上轻轻把手伸过去，动弹不得的帕提点点头。

    「不会有事的。」

    她像是为了下惊吓到帕提似地慢慢将药涂在它脚上，然后包上绷带。

    这么一来，其它帕提也跟着集中到玛罗妮身边了。发现有其它受伤的帕提时，玛罗妮也随之加以治疗。

    「很抱歉，我只能为你们做到这样。不过，我的工作是――」

    「只有报告而已吧?」

    蒂娜这时候插嘴。

    「总觉得自己好像变成坏人了呢――」

    蒂娜跟赛缇挥挥手就消失无踪。

    「虽然是只有报告――」

    玛罗妮重复着蒂娜的话之后，突然大喊。

    「啊!对了!」

    然后为了让吓一跳的帕提们安心，她又露出微笑。

    「我决定了!」

    玛罗妮望向帕提们然后这么喃喃自语，她的语气里蕴含着坚强的意志。

    回到邦布社后；心情非常好的普谭社长亲自出来迎接他们。

    「喔喔!你们比我想的还要早回来呢!绿色守护人之岛现在的情况如何啦?那群怪物已经被赶走了吗?」

    看到玛罗妮低头不发一语的样子，普谭一脸惊讶地低吼着。

    「怎么了?为什么不回答我?」

    正当亚修烦恼着该不该帮玛罗妮时，她已经抬头望向普谭了。

    「我要向您报告，这件委托工作已经失败了。」

    「说失败了?这是怎么回事?」

    面对普谭的质问，玛罗妮吞了口口水后答道。

    「其实那个岛上――」

    「嗯哼?」

    普谭心急地探出身子。

    「那个岛上有非常多的龙啊!」

    听到玛罗妮的回答，普谭发出的声音跟惨叫不相上下。

    「什、什么!说有龙!」

    「是的，那些龙全都是非常凶狠的种类。那个岛已经是龙的巢穴了，那里有非常可怕的火龙，甚至还有七个头的龙呢!那里危险到我们差点被吃掉，我们是好不容易才保住一条小命逃出来的。」

    「好死不死，居然是龙啊……」

    玛罗妮一口气将话说完后，普谭两手抱胸，露出了苦涩的表情。

    「在那个岛上兴建新药研究所这件事情只能放弃了吗……」

    玛罗妮露出恐惧的表情点头。

    「是的，我觉得放弃会比较好。」

    「嗯……」

    正当普谭陷入长考之际，他又像是想起什么似地换了个话题。

    「对了，那么，要给的酬劳……」

    「不用了，酬劳我就不收了，因为我并没有完成委托。」

    玛罗妮干脆地这么回答。

    「啊啊，我们的五万波鲁多啊……」

    离开邦布社到前往港口这段时间里，亚修像是打从心里觉得遗憾似地碎碎念。

    「讨厌，从刚刚开始就一直念着，亚修还真是出乎意料地对钱很嗦呢!」

    玛罗妮一副很厌烦的口气，然而在她脸上却露出开朗的神情。

    「玛罗妮，那可是五万波鲁多啊!五万波鲁多!我还想说好不容易可以买下鬼怪岛了。」

    这么一来，玛罗妮就可以不当承包人，也不需要身处险境，更可以过着不被其他人抱怨的生活了。

    亚修心里继续这么说下去。

    可是，那个被担心的玛罗妮却干脆地回答他。

    「下就才五万波鲁多吗?取而代之的，是我保护了那个岛啊!」

    「唔，说的也是。不过啊……」

    亚修双手抱胸，脸上带着看不出是否接受这种论点的暧昧表情回话。玛罗妮瞄了这样的亚修一眼，突然改变话题。

    「亚修，你还记得我们在马戏团里看到的帕提吗?」

    「嗯?对了，说的是那只帕提啊?」

    「帕提被称为『森林盗贼』，而被其它人嫌恶呢!」

    玛罗妮寂寞地喃喃自语。

    「我也被叫做『恶灵附体』而被其它人嫌恶……所以不知不觉中就不认为那是其他人的事了。我觉得，就算只有我也要保护那些帕提。再说如果我对那些帕提见死不救，我不就变得跟那些嫌恶我的人一样了吗?」

    这么说完后，玛罗妮低下头。

    「亚修，对不起。我没资格当个承包人呢!」

    「哎呀，没有需要道歉的事啊!如果玛罗妮想这么做的话，那就这么做吧!毕竟能有各种承包人也是不错的。」

    即使口中是这么说着，亚修的脸上果然还是一副很遗憾的样子。

    几天后――

    「亚修!亚修!」

    玛罗妮从海岸跑回来，打开大门冲了进来。

    在厨房里做午餐的亚修停下手边的工作回头。当然这不是在做他自己的份。

    「怎么了，玛罗妮?怎么叫这么大声啊?」

    「有个木桶漂到海岸上，光凭我的力量打不开啦!」

    「嗯，在哪?」

    亚修将平底锅放在炉子上便走出门外。他看着玛罗妮从海岸拖回来的桶子，并且发现了木桶侧面有个似曾相识的企业商标。

    「这是邦布社的木桶吧!该不会是酬劳吧?里面会是什么呢?」

    「讨厌啦!亚修，你又提起这件事!」

    「开玩笑的啦!」

    露出苦笑的亚修将木桶扶正。虽然有着相当的重量，但看来里面装的并不是水。亚修用力地将桶子打开。

    「这此一到底是……」

    亚修看过内容物后，一句话都说下出来。

    因为木桶里装的居然是钱跟宝石!

    「是谁送这些东西过来的呢?」

    木桶上用歪七扭八的丰在收件人的位置上写着「给鬼怪岛的玛罗妮大人」，看起来并不像是送错的。

    「亚修，你看这个!」

    玛罗妮看过内容物后，拿出放在木桶里某件由大树叶组合而成的物品。

    「这是，衣服跟帽子吗?」

    正想着这会不会是小孩子扮家家酒用的玩具，玛罗妮突然想起一件事。

    「对了!这些是帕提的衣服啊!」

    她回想起在那个岛上所看到的帕提身上穿的衣物。

    「这一定是那个岛上的帕提们送的谢礼吧!」

    「真是惊人呢!玛罗妮。把这些财物换成钱的话，说不定就可以买下这个岛了喔!」

    亚修的声音兴奋得发抖。

    「不过，为什么帕提会这么有钱呢?」

    「既然被人传成是喜欢恶作剧的种族，那么这些财物也许是偷来的吧?」

    「这样子好吗?」

    玛罗妮一脸严肃地歪着头。

    「也不可能还回去了……我们就收下吧!」

    亚修说完后，「谢谢你们，帕提。」玛罗妮将树叶制成的衣服拿在手上，像是祈祷般闭上双眼。

    ～伊佛瓦尔时报～

    邦布社放弃开发案

    据目前的资料得知，邦布社为了开发新药，计划在绿色守护人之岛上建设研究所的开发案已经被放弃了。根据该社社长-普谭先生（山猪族，49岁）的说法，由于岛上栖息着龙群，因此判断工程不可能进行下去。值得注意的是，进行这个调查的人物，是过去本报曾经报导过，一个名为玛罗妮的承包人。感觉到恶灵跟龙群这种组合带有某种意涵的人，该不会只有记者我吧？果然还是应该对玛罗妮进行监视吧？

    <克拉莲特/采访报导>

    穿斗篷的老婆婆：玛罗妮在伯爵大人的委托下，首次出差到亚葵亚马琳地区。在与先前截然不同的寒冷世界里，又会发生什么事件呢？另外，伯爵大人口中的勇者又是谁呢？

    第五章摩尔德伯爵的委托

    Ⅰ

    叮钤一声响超的铃声，告知了瓶中信送达的消息。

    「玛罗妮，有信送到了喔!」

    「来了!」

    听到老婆婆的声音，玛罗妮立刻跑向门外。

    她跑到海岸边打开邮筒一看，瓶中信有礼貌地对她行了一礼。

    「您是玛罗妮大人吧?」

    「哇!这么有礼貌的瓶中信，我还是第一次见到呢!」

    拿趄瓶中信的玛罗妮不由得睁大双眼。

    这个瓶小信的颜色也是有气质的蓝色，而且手脚及瓶口的装饰全是同样风格的设计。

    「那么，我确实将信交到您手上了，接下来请容我告退。」

    瓶中信将信交给玛罗妮后，便自己走向水边、跳进海里。

    玛罗妮感动地目送第一次看到的瓶中信后，又慌慌张张地回到房子里。

    「亚修、亚修，刚刚来了一个好棒的瓶中信喔!你看这个!」

    玛罗妮递出收到的信，亚修也不禁发出感叹。

    「用的信纸质量也很高级呢!这会是谁的委托呢?」

    玛罗妮从头到尾扫视过信件内容，确认了寄件人。

    「摩尔德伯爵卡麦因……这次的委托人是贵族呢!」

    「是赛雷斯特吗……?还真是罕见的委托。」

    接到来自仅次于地方代表者赛尔利安的高级贵族委托的工作，对玛罗妮来说当然是前所未有的事。

    「信上面写着在云岛上等我。我们走吧，亚修。」

    玛罗妮兴奋地冲上自己的房间整理行囊。

    他们乘着瓶子船前往云岛，在日上三竿之际到达云岛的港口。摩尔德伯爵指定的会面地点，是在云岛当中也算是最高等级的沙龙。

    「好、好紧张啊……」

    玛罗妮看起来一副被豪华建筑物的气势压倒般地直吞口水。

    「别紧张，又不是要去战斗……」

    虽然这么说，但是亚修也很紧张。只有他不会被人看到，其实对玛罗妮而言真是不公平。

    玛罗妮深吸了一口气，打定主意后进入沙龙，马上就有一名身穿礼服、打扮整齐的男人靠了过来。

    「那、那个，我叫做玛罗妮。摩尔德伯爵卡麦因大人有委托我工作，所以就请你――」

    由于玛罗妮已经慌张得不知道自己在说些什么了，仆人只好安抚她似地答道：

    「了解了，请往这边走。」

    仆人将玛罗妮带进沙龙里，并且走在前面引导着她。

    她们走在绒毛长到足以盖住脚的绒毯走廊上，被带往的地方又是一个豪华的包厢。

    包厢里有太多东西是玛罗妮初次见到的，所以她对这些东西的价值一点概念也没有。唯一可以了解的，就只有这里面摆的全是能让人安心的家具。

    盖有天鹅绒的沙发两两相对地包围着一张桌子，一个兔松鼠族的老人坐在其中一张沙发上。

    兔松鼠族由于寿命很长，使得当中有很多人属于学者跟技术人员等等的知识阶级而广为人知。

    「您要见的人已经到了。」

    仆人行了一礼后离去，只留下玛罗妮一个人，亚修依旧没有现出身影。

    玛罗妮战战兢兢地走近沙发。

    「就是承包人玛罗妮吗?」

    脸上长着两撮漂亮胡子的兔松鼠族老人这么问。

    「是的，伯爵大人。」

    摩尔德伯爵直盯着紧张回答的玛罗妮看。他的长耳朵一抖一抖的，也不晓得是吃了一惊还是觉得不快。

    「虽然从熟人那里听说有个能力不错的承包人，但我却没想到原来是像这样的小孩子啊……」

    听到摩尔德伯爵一脸不安地喃喃自语，玛罗妮立刻挺胸回答。

    「没问题的。虽然我是个小孩子，但我会确实地把工作做好，请您相信我。」

    「嗯……算了，就这样吧!」

    摩尔德伯爵挪开盯着玛罗妮看的视线后点头。

    「其实在我的领地上有件让我在意的事，希望能过去调查。」

    他一边这么说，一边请玛罗妮在他对面的沙发坐下。

    玛罗妮便从旁边非常有礼貌地坐下了。光是如此，她就因为陷入柔软的沙发里而慌张起来。

    「在亚葵亚玛琳地区的雪沼坡之岛上，过去曾有凶恶的怪物栖息。我觉得这些怪物棘手得让人讨厌，于是便请了那时还没被称为勇者的史卡雷德大人前来打倒它们，并且将它们封印在岛上的小庙中。在那之后，我们就成了好朋友。」

    摩尔德伯爵话说到这里，停下来问玛罗妮：

    「知道勇者史卡雷德大人是谁吗?」

    「是的，虽然只听过传闻而已。」

    玛罗妮恭敬地回答。

    「呼，像这个岁数的孩子会这么说也是没办法的事，那也已经是二十年前的事情了啊!」

    沉浸在往昔的回忆后，摩尔德伯爵又继续说。

    「萨尔法在过去曾经出现过无数次，那是将世界卷入混乱漩涡中的恐怖象征。而三十年前，平定那场萨尔法掀起的大异变、拯救世界的人，就是勇者史卡雷德大人。」

    「我父亲也是这么说的。他是伯爵大人的朋友吗?」

    「没错，虽然在勇者史卡雷德大人的活跃之下守住了伊佛瓦尔的秩序与和平，然而他本人却不知消失到哪去了。在这三十年间，虽然我不断寻找勇者大人的身影，但却连他的栖身之处甚至是生是死都无法确定。」

    「完全没有收到目击情报吗?」

    「三十年的时间也风化了人的记忆。勇者大人拥有极为罕见的能力，他是燃烧自身灵魂、引出沉睡力量的觉醒能力使用者，觉醒能力的使用者身上必定会出现有如火焰的印记。虽然这是仅存的线索，但却也极难让其它人看到。」

    摩尔德伯爵咳了一声后，重新看着玛罗妮。

    「扯到往事了，还是把话转回正题吧!最近在雪沼坡之岛上气氛开始变得不安定，我觉得可能是勇者大人设下的封印被解开了，所以才会寄瓶中信给。而且不巧地我这里的士兵都被派去处理其它事情了，接下到岛上调查的工作吗?」

    摩尔德伯爵一边用手指梳理长长的胡子，一边这么说。

    「我了解了，我接受这个工作。」

    玛罗妮在柔软得让她难以平静的沙发上挺直腰答应了。

    「嗯，那就拜托了。就算只去看看岛上的情况也没关系，如果封印有要解除的迹象，就立刻回来吧!」

    「好的，伯爵大人。」

    玛罗妮充满精神地回答之后，便离开了沙龙。

    「这样没问题吧?」

    仆人将玛罗妮送出沙龙之后，至今都没作声的亚修如此喃喃自语着。

    「你指什么?」

    「就是勇者史卡雷德所封印的怪物，这对的负担不会太重了吗?」

    「我只是去调查而已啦!伯爵大人不也是这么说吗?」

    「虽然是这样说啦……」

    内心感到不安的亚修露出了阴晴不定的神情。

    雪沼坡之岛是位于亚葵亚玛琳地区的一个小岛。

    虽然玛罗妮所住的维斩塔利亚地区一年到头都很温暖，但亚葵亚玛琳地区则是气候寒冷，冬天还会下雪。

    虽然现在并非冬天，然而玛罗妮还是在做好御寒的准备后，才出发前往目的地的岛屿。

    「我第一次离开维斯塔利亚地区呢!」

    玛罗妮在云岛的繁华街上买了防寒用的围巾，现在看起来就像是要去旅行似地非常兴奋。

    「不过，并没有距离那么远喔!」

    「是这样啊?」

    两眼圆睁的玛罗妮觉得很意外。

    「因为，它只是在这里稍微西南方一点的位置，跟治愈之湖岛的位置没差多远呢!」

    「是这样啊……」

    失望的玛罗妮稍微有点遗憾地自言自语着。

    「喂喂，这可是工作啊!」

    「我知道啦……」

    玛罗妮像是被亚修催促似地往港口前进，然后搭上瓶子船出发。

    就这样，他们在早上出发，中午过后没多久就到了雪沼坡之岛。

    「得先调查小庙所在的位置吧!」

    来到港口的玛罗妮一边打好红色围巾一边张望四周。她马上就看到距离港口没多远的地方有个村落，而且屋顶的烟囱正冒出黑烟。

    另外，她也找到一个刚下船而且像是村人的人。

    玛罗妮跑向他，「那个，很抱歉，请问岛上的小庙是在哪里呢?」

    「啊啊，是说勇者大人封印怪物的小庙吗?如果是的话，它就在这条路一直走过去的尽头喔!」

    挑着扁担的村人指向与村庄反方向延伸的另一条道路。

    「非常谢谢你。」

    玛罗妮低头道谢。正当她准备赶路时，村人慌慌张张地拉住她。

    「等等啊!小姐，看起来不像本地人，是从哪来的?」

    「我是从维斯塔利亚地区过来的。」

    「那还真是辛苦了!不过，还是别靠近小庙比较好喔!」

    「咦?为什么呢?」

    玛罗妮惊讶地问，村人放低音量回答。

    「最近，村子里养的家畜常遭到袭击，半夜也常听到可怕的号叫声，让人不禁有种讨厌的预感，而且在通往小庙的路上也开始出现了袭击人类的怪物啊!现在已经没有人会靠近那一带了。」

    「那还真是糟糕呢!」

    「我不会骗你的，所以就别去小庙了，赶紧回去吧!」

    「不过，我这次就是来调查小庙的情况。」

    听到玛罗妮的回答，村人惊讶得张大了嘴。

    「还真是吓了我一跳呢!像这样的小女孩来调查?该不会是承包人吧?」

    「是的，我接到了伯爵大人的委托。」

    「是被领主大人雇用的人啊?那还真是，嗯……非常靠不住呢!」

    村人上上下下地打量玛罗妮。

    「真的有接到领王大人的委托吧?」

    他最后又加上这句话，便摇着头坐上自己的渔船。

    走向小庙的途中，玛罗妮情绪有点低落地喃喃自语。

    「刚才那个人好像不相信我呢!」

    「那也是没办法的事，玛罗妮还只是小孩子嘛!也不能勉强那些不了解玛罗妮能力的人相信啊!我过去也曾经过过一样的事呢!」

    「亚修也是啊?」

    感到意外的玛罗这么问。

    「我开始做承包人这工作时，只稍微比玛罗妮还要大一点而已。」

    「而且……」亚修心里又继续往下说。

    「正是因为有黑兹他们在，我才会被认同。现在的玛罗妮身边就只有身为灵魂的我陪着而已，而且还只能让她遇到不好的事情。」

    「不过，只要是认识我的人都把我当成『恶灵附体』而退避三舍，不认识我的人却又因为我是小孩子而下相信我。那我该怎么办才好呢?」

    玛罗妮不知该如何是好地自言自语。

    「只能累积实际的成果了，累积起让其它人无可挑剔的成果。」

    「说得也是……我得再加油才行!」

    两手在胸前握拳，玛罗妮做出了打起精神的动作。之后，身体却开始发抖。

    「呜……虽然想加油，可是好冷喔。」

    「是吗?我还好耶!毕竟我是灵魂啊!」

    玛罗妮像是想到什么似地掩住嘴巴。

    「不用在意啦!话说回来，再多穿一点衣服会比较好吧?」

    「我没问题的，穿太厚重的话就不好活动了。」

    把围巾围好之后，玛罗妮又套上手套。

    「不过，感觉不到冷热，还真是有点少了什么的感觉呢!」

    不管到那里都穿着同一件衣服的亚修好像很不满地说着。

    「是吗?」

    「如果玛罗妮有机会的话，也可以试着变成灵魂看看喔!」

    亚修途中开始说起笑话，让玛罗妮噗嗤一声地笑了出来。

    「哎呀!亚修你啊!居然说出这种话，如果被神骂了，我可不管喔!」

    此时，不知从何处传来了轰轰作响、宛如地鸣的巨大声响。

    「现在那个声音是什么?」

    表情变得僵硬的玛罗妮视线游夭欢ā

    「这应该……不是风的声音吧?」

    「也许就是我们要调查的怪物。从这里开始，我们就更慎重地前进吧!」

    亚修的声音里也带着紧张感。

    「嗯，我知道了!」

    点头之后，玛罗妮便一边朝着后方、左右两边来回不断扫视，一边往前迈进。

    Ⅱ

    随着更往眼前的小路前进，周围渐渐开始没有人影跟民宅出现，最后他们终于来到道路的尽头。

    在她们眼前的是石块裸露的山壁，怎么看都不像是能爬得上去的样子。在这片山壁旁，则是有个入口足以让成年人轻松通过的洞窟。

    「这个山洞，就是小庙……?」

    玛罗妮小心翼翼地调查着。

    洞窟入口的周围散落着破碎的石块。虽然石块上曾经画着某种东西的模样，然而现在看起来也只是些一段一段的红线而已。

    「看样子，封印好像被破坏了。在这里久留也没用，玛罗妮，我们快逃吧!」

    这个时候，跟刚刚一样的咆哮声又再次响起，而且音量比刚刚大了好几倍，听起来就是从附近传来的。而且不止如此，他们还听到沉重的脚步声正在接近。

    「快跑啊!玛罗妮!」

    亚修现出实体催促玛罗妮。

    「不、不行啊!亚修。如果这样下去的话，岛上的人们都会有危险!」

    听到玛罗妮说出的话，亚修带着「这可不是开玩笑」的语气大叫回答。

    「想说什么!这那可是被勇者史卡雷德封印的怪物喔!」

    「不过――」

    随着地鸣声不断响起，脚步声也接近了。

    下一瞬间，怪物从小庙飞跳而出的惊人迫力，让玛罗妮发出惨叫声。

    它的身高是亚修的一倍以上，石砾与土块化成的身体上覆盖着苔藓，一颗又圆又大的眼睛正火红地燃烧着。

    「是石巨人!」

    亚修也惊讶得两眼圆睁。

    「这就是被封印的怪物吗?」

    「如果是这只怪物，的确是在经过三十年以上的封印后还能继续存活下来。」

    亚修轻轻说着，石巨人早己用它的单眼直瞪着亚修不放。

    「它要冲过来了!」

    玛罗妮对亚修大叫。

    「也只能硬着头皮上了!」

    亚修一边拔剑，一边解放力量。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    同一时间，玛罗妮也环视周围想找出能够凭依的东西。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    虽然这一带只有石砾跟冰块而已，但亚纪跟蒂娜还是化为实体了。

    「这次又是坚硬的怪物啊!」

    亚纪看着石巨人发出感叹声。

    咆哮不已的石巨人挥动着大如亚修头颅的拳头，朝着地面往下打。

    地面发出「咚」的一声巨响，玛罗妮的身体便被震得浮到半空中。

    「真是惊人的力量呢!」

    蒂娜也吹起口哨。

    「现在可不是让感动的情况啊!」

    立刻就吐嘈蒂娜的亚修跳到半空中，高举着剑想要狠狠地往石巨人头上劈下，然而却发出「铿」的一声清响后被弹开了。

    「正面攻击也无效吗?」

    险险避过破风而来的一拳，亚修低吼着说。

    「交给我吧!只要让这个坚硬的家伙遭受冲击就好了吧?」

    亚纪从行李当中拿出炸弹，随便地朝怪物丢去。

    「大家闪开!」

    亚修和蒂娜看到炸弹飞近，立即发出惨叫声。

    「呜哇!」

    「要早点说啊!」

    因为他们虽然是灵魂，但只要化为实体后就会受伤。

    炸弹滚到石巨人的脚下时，便引发了壮观的爆炸。

    直接吃了这记爆炸的石巨人身体一歪，脚步开始变得不稳。

    「太好了，攻击有效，大家趁现在!」

    石巨人的身体虽然因冲击而行动迟缓，但仍然挥动手臂攻击。

    「瞄准它的眼睛!」

    亚修对蒂娜大叫。

    正当蒂娜想要砍向石巨人的眼睛时却遭到它拳头的攻击，蒂娜一个后空翻避开攻击并拉远距离后，扔出手中的剑。

    剑不偏不倚地刺进她所瞄准的石巨人眼睛里。

    咆哮着并且身体后仰的石巨人开始更加激烈地挥舞手臂。

    「玛罗妮，危险!」

    看到石巨人正朝着全无防备的玛罗妮前进，亚修立刻冲向前去。

    「就算是用剑砍，也只会弹开而已。」亚修心里这么想，便将注意力集中在石巨人身上。

    他注意到石巨人连接头跟身体的石块因为爆炸而出现了缝隙。

    把握住机会绕到石巨人侧面，他使尽全身力气将剑狠狠砍向缝隙。

    石巨人没有流血，然而却已经确实地失去了生命。

    看着倒下的怪物，玛罗妮拭掉额头上冒出的冷汗。

    「呼……得救了……」

    光是看着眼前这露出獠牙倒在地上的巨大怪物，似乎就能实际体验到「危险」这两个字。

    亚修也露出一副浑身无力、疲惫不堪的表情。蒂娜和亚纪老早就消失了，蒂娜一定也觉得很累吧?

    「啊……好可怕啊!我还以为自己没命了呢!」

    「勇者史卡雷德是一个人封印住这种怪物吗……」

    重新看着好不容易打倒的怪物，亚修心里升起一股恐惧的感觉。「史卡雷德到底拥有什么样的能力啊?」

    「亚修，伯爵大人正等着我们呢!我们得早点回云岛向他报告才行，这样子他就可以安心了。」

    「是啊，没错。」

    非常有精神的玛罗妮已经走了，亚修虽然想跟着离开，却又停下脚步。

    「得让他相信我们已经来过了才行，还是拿点证据回去好了。」

    亚修这么喃喃自语后转身走向怪物，高高举趄尚未收起的剑。

    「亚修?」远方传来玛罗妮的呼唤。

    「我马上过去!」

    亚修大声地回答，并且将剑劈下。

    回到云岛的时候已经是接近隔天的清晨。尽管说是再怎么近，亚葵亚玛琳地区果然还是有点儿远。

    「我回来了，伯爵大人。」

    被带到沙龙的包厢后．玛罗妮对早已等在里头的摩尔德伯爵行了一礼。

    「嗯，看样子很平安，岛上的情况如何呢?」

    「好的。正如同伯爵大人的预测，小庙已经损坏了。」

    听到这份报告，摩尔德伯爵立刻像是祈祷般地抬头望着天空。

    「喔喔，怎么会发生这种事情!那么，那只怪物还在吗?」

    「是的，虽然非常辛苦，但我还是打倒它了。」

    玛罗妮的话让摩尔德伯爵眼睛二兄。

    「伯爵大人?」

    感到下安的玛罗妮这么问，摩尔德伯爵发出困惑的笑声。

    「嗯哼，我年纪也大子呢!看样子听力也快不行了，居然听到『打倒它』这三个字。」

    「是的，我的确是这么说的啊?」

    玛罗妮大感讶异地说完，摩尔德伯爵立刻拍桌质疑。

    「不可能!那可是需要由勇者吏卡雷德大人出马才能封印的可怕怪物啊!那样的怪物被像这样的小孩子打倒了，有谁会相信这种说法啊!」

    「不过，我就是――」

    虽然，玛罗妮即使被摩尔德伯爵的气势压迫仍想努力辩解，但最后她还是失望地自言自语。

    「果然没有人会相信呢……」

    此时有个声音插了进来。

    「请您稍等，摩尔德伯爵。」

    突然从应是空无一人的空间里听到男人的声音，摩尔德伯爵从沙发上跳了起来。

    「是、是谁在说话?」

    看到亚修在玛罗妮身旁出现，摩尔德伯爵的小眼睛睁得很大。

    「初次见面，我是亚修，是跟玛罗妮的监护人没两样的存在。」

    「你……不是人类吗?」

    摩尔德伯爵一边紧盯着亚修透明的身体一边问。

    「是的，虽然我早已在八年前去世了，但基于某种理由我被留在这个世上。」

    避开需要详细说明的部分，亚修随即展开正题。

    「摩尔德伯爵，玛罗妮所说的话是事实。这个请您过目。」

    亚修将手里拿的东西放在桌上。

    「这个是――獠牙吧?」

    看到从怪物的尸体上切下来的巨大獠牙后，摩尔德伯爵的身体开始发抖。因为这个獠牙勾起他沉睡了三十年以上的记忆，被袭击时所感受到的恐惧随之渗入他的记忆中。

    「是的，这是那只怪物的獠牙。如果这还不能让您相信的话，就请您去雪沼坡之岛用您自己的眼睛确认这个事实。」

    摩尔德伯爵的视线从獠牙上离开后，便抬头看着亚修的眼睛。过了一阵子，他用力地点着头。

    「不，我知道了。就相信你，不，就相信你们吧!」

    「伯爵大人!」

    玛罗妮高兴得两手交握。

    「很对不起，我居然怀疑你们，你们似乎是优秀得不符合年龄的承包人呢!」

    伯爵将视线转回坐在眼前的玛罗妮，语气突然转变。

    「如此有礼貌，而且还努力得不像这个年龄该有的摸样，可以看出父母把教育得非常好呢!」

    「非、非常感谢您，伯爵大人。光是您能相信我，我就非常高兴了!」

    摩尔德伯爵起身走向写字台，从抽屉里拿出某种东西交给玛罗妮。

    「这是的酬劳。」

    这是个沉重得让手举不起来的袋子。

    打开里面一看更让玛罗妮惊讶得大叫。

    「哎呀!这实在是太多了……」

    袋子里面放了满满的金币，玛罗妮是自出生以来第一次看到这么多金币。

    「这里面有五万波鲁多。这是我感谢拯救岛屿的证明，以及怀疑的赔罪物。能收下吗?」

    一瞬间，玛罗妮对该下该收下感到犹豫不决，然而最后她还是深深行了个礼。

    「好的!非常感谢您，伯爵大人!」

    摩尔德伯爵看着玛罗妮点头。

    「不过，还年轻就这么了不起，宛如勇者大人再现呢!」

    「怎么会呢……那是您过奖了，伯爵大人。」

    看到玛罗妮害羞的样子，摩尔德伯爵也笑了起来。

    「也许是吧，不过跟勇者大人一样拯救了我啊!我得向道谢，玛罗妮。」

    不习惯被人道谢的玛罗妮也不知道该如何响应，嘴里只能下断重复说着「不会、不会」。

    「自从那次异变之后，也已经过了三十年――」

    摩尔德伯爵再次坐进沙发里，闭着双眼喃喃自语。

    「当时的伊佛瓦尔陷入一片混乱，全世界到处都出现了恐怖的象征――萨尔法来袭的征兆。萨尔法过去曾经出现无数次，将世界导向荒芜。三十年前那个时候也是，所有人都已经放弃抵抗了。」

    摩尔德伯爵的眼睛望向窗外，又继续说下去。

    「那时候出现的就是勇者史卡雷德大人。勇者大人为了抵抗萨尔法的来袭，与『伊佛瓦尔的九剑』一同挺身而出，最后终于击退了萨尔法。在那之后，就没有人看过勇者大人的身影了。虽然也有他已经在跟萨尔法的战斗中燃尽生命的说法，但我相信他一定还活在某个地方。」

    「他不会有事的!那么强的人是不可能死的!」

    玛罗妮用像是要帮伯爵打气似的强烈语气说着。

    「说得也是，谢谢啊!如果得到新情报，到时再麻烦调查了。」

    「好的，请交给我吧!」

    摩尔德伯爵的视线转到亚修身上，脸上露出笑容。

    「也拜托你了，亚修。」

    「好、好的，摩尔德伯爵。」

    两人说完便离开房间。

    等到两人都离开了之后，摩尔德伯爵走向窗旁。

    从窗户往外看，能将云岛附近的海景尽收眼底。已经开始西沉的太阳渐渐染上橙红色，照得海水闪耀不已。

    然而无视眼前这番美景，摩尔德伯爵的表情却极为严肃。

    「史卡雷德大人，如果是您，应该已经察觉到这些细微的征兆了。然而，为什么您还不现身呢?」

    摩尔德伯爵的小眼睛里满是忧虑地喃喃自语。

    ～伊佛瓦尔时报～

    魔物的封印被解开了

    位于亚葵亚马琳地区的雪沼坡之岛上，有个据说由史卡雷德将怪物封印其中的小庙，那里的封印被解除了。身为该岛所有人的摩尔德伯爵卡葵因（兔松鼠族，124岁）证实了真个传闻，并且发表「怪物已经被除掉，各位可以放心」，这个断绝其他人继续追问的消息。打倒那只怪物的人，正是过去本报也报导过不少次的承包人玛罗妮。另外，伯爵还给了玛罗妮「失格足以让人信赖的高强承包人」这样的评语。

    <菲尔巴特/采访报导>

    穿斗篷的老婆婆：终于将钱存够的玛罗妮，向岛主提出要买下岛屿的想法。然而，岛主小姐提出的条件却让她感到惊讶。到底玛罗妮能不能买到岛屿呢？

    第六章彩虹色之鸟

    Ⅰ

    「这些钱就是全部了喔!」

    玛罗妮将带回来的袋子挪到木桶里。

    袋子里发出当啷当啷的惊人声响，里面放的正是金币。

    帕提给的宝石跟饰品全都已经被换成钱了，无法换钱的奇怪玩意儿也一起被放在木桶里，除此之外，里头还加上摩尔德伯爵给的酬劳。光是现金总计就超过十万波鲁多。

    「不过，这个到底是什么啊?」

    玛罗妮拿着的是一个外形像交通工具的小玩意儿，除了这个东西之外，木桶里还放了小孩子的玩具跟相片。

    「帕提它们会不会是喜欢收集一些奇怪的东西啊?」

    「想到上头有着缝补痕迹的布偶跟上面写着名字的积木，他们的主人一定非常珍视他们吧?这更让人觉得帕提的行为模式益发难以理解。明明它们看起来又不像是在做坏事。

    「不过，它们是怎么拿到这些东西的啊?」

    这才是最大的谜。她并不觉得那个小小的身体足以搬运这些东西，况且过去那个岛屿就一直是个无人岛，不可能会有这些钱跟玩具。

    烦恼了老半天，玛罗妮决定下再继续想下去。因为今天即将要实现她期待已久的盼望了。

    「那么，亚修，我们就去仙娜小姐那吧!」

    已经准备好让瓶子船随时可以出航的亚修出现在驾驶座上。

    「我记得说过是在垃圾岛吧?」

    「嗯!那里可是最大的瓶中信工厂喔!」

    看着航海图确定行进路线的同时，亚修脸上露出忧虑的表情。

    「如果能够平安无事地买下这个岛屿就好了。」

    「是啊，一定不会有事的!」

    这么说完，玛罗妮拍了运上船的木桶一下。

    「我们要走!」

    「喔喔，你们要注意安全喔!」

    朝着目送他们离开的老爷爷跟老婆婆挥手，玛罗妮搭上了瓶子船。

    瓶子船顺利地前进，在中午之前就到达目的地垃圾岛。

    「不管什么时候看，都会觉得这里岛如其名呢!」

    来到栈桥的玛罗妮发出赞叹。

    会这么想也是理所当然的。

    这里并不只有瓶中信而已，从栈桥一直到位于上方的房子都被各式各样的东西埋住了。这些全是只能以垃圾来形容的东西。

    玛罗妮帮着亚修将带来的木桶拖到船外，从这里开始就不可能再拜托亚修帮忙了，她一个人滚着木桶在栈桥上前进。

    「那里还有一艘瓶子船，有其它人来吗?」

    突然间，玛罗妮注意到另一座栈桥上还停了另一艘瓶子船。那是两人座船，而且还特地将瓶子数量增加到六个以提高动力，是个机体呈流线型的运动版瓶子船，船上的细节也花了不少钱改造过。

    玛罗妮一边带着有点羡慕的眼神看了一下，一边走向楼梯。岛主仙娜小姐所居住的地方，就是位在楼梯上方的房子。

    玛罗妮从栈桥上将木桶抱起，爬上楼梯后，眼前出现的是一间工厂。

    由于这里同时也是瓶中信工厂，所以这里会将结束送信工作再度回来的瓶中信洗净，然后再送出门。

    「请问――」

    玛罗妮朝着正在工作的兔松鼠族打了招呼。

    「嗯?这位小姐，是谁啊?」

    转身脱下护目镜后，兔松鼠族男人看着玛罗妮。从他的薄胡子看来，他似乎还很年轻。

    「我是跟仙娜小姐租借了出租岛的人，名叫玛罗妮。我有事要找仙娜小姐……」

    「是吗?要找仙娜小姐的话，她在里面跟客人谈事情。先等我一下。」

    以亲切的语气回答玛罗妮后，兔松鼠族青年便抬头朝着上方大叫。

    「仙娜!喂，仙娜唷!」

    楼上像是回答似地传来脚步声，这阵凌乱的脚步声听起来跌跌撞撞的。

    「叫这么大声是什么事啊?阿紫，我可是在和客人谈话耶!」

    从楼梯上方走下来的人是个长发女性。身高比亚修稍微高了点，年龄则是不可思议地让人看不出到底是三十岁还是四十岁。

    「哎呀?不是玛罗妮吗?还真难得呢!有什么事吗?算了，先上来吧。」

    仙娜看到玛罗妮后露出大感意外的表情，招手叫她过去。

    爬上楼后，可以看到楼上回收完成的瓶中信也堆得跟山一样高。旁边还有另一个房间，那里似乎是仙娜自己的房间。

    「这次来有什么事吗?」

    有点难过地坐在得缩着脚的椅子上，仙娜开口问。

    「是的，这次来是希望您能将我租的岛卖给我。」

    大概是真的觉得很惊讶吧?仙娜的反应慢了一拍。

    「说卖给吗?这可不像是买肉买鱼喔?有那么多钱吗?」

    「是的，钱我已经准备好了。所以，请您将那座岛屿卖给我。」

    正当玛罗妮想打开木桶让仙娜看时，隔壁的房门突然被推开，一个尖细的声音打断了她们的对话。

    「等一下!」

    随着这个声音以惊人气势冲入房间的是个妖精族男人，他身上穿的那件亮黄色衬衫，比他的大脸跟大嘴更来得引入注目。

    光是看一眼，就能从那适合在水中活动的手脚跟呈现锐角的脸形得知，他是属于妖精族的人。因为妖精族是适合生活在水里的种族。虽然在遥远的过去里似乎曾经跟人类处于敌对状态，但现在已经和平共存了。

    「那个岛是我的猎物，可没有小鬼登场的机会!」

    那个妖精族男人出言攻击，是个像流氓般的男人。

    「你也真是缠人呢!哥鲁德隆。我不是说过我不想卖吗?」

    虽然仙娜立刻拒绝，但被称为哥鲁德隆的男子还是死缠烂打。

    「很不凑巧，我的个性就是不容易放弃，被我瞄准的猎物只要咬住就绝不松口。不管是用什么方法，我都会让它变成我的东西!」

    说一说完，他便露出尖锐的眼神看着玛罗妮大叫。

    「这位小姐想和我斗还早了一百万年呢!穷人就老老实实地滚回家吧!」

    玛罗妮被这么一瞪，也稍微有点生气地挺起陶膛。

    「如果是钱的话，我也有!」

    「边说着，玛罗妮一边打开木桶给眼前的两人看。

    「什么啊!这个破――」

    哥鲁德隆露出「别骗我了」的表情看着木桶的内容物，但看完之后一句话也说不出来地凝视着玛罗妮。

    「……、是干嘛的?」

    仙娜替玛罗妮回答惊讶下已的哥鲁德隆。

    「这个孩子是个承包人。不过虽是如此，也还请让我大吃一惊呢!居然准备了这么一大笔钱。」

    「那，仙娜小姐能把岛卖给我们吗?」

    「不过，那个岛是不卖的。」

    仙娜直接了当地对满怀期待的玛罗妮摇摇头。

    「这是为什么呢?」

    「不为什么，那个岛是特别的啊!」

    仙娜露出「不想再继续交易岛屿」的表情这么说。

    「怎么会……」

    玛罗妮感到很失望。

    其它的岛屿都因为过大而太贵，更别提其它有人居住的岛屿，由于会被「恶灵附体」这样的传闻骚扰，而逼迫到她的生活。所以，无论如何都想得到鬼怪岛啊!

    然而，哥鲁德隆还是毫不放弃地死缠不放。

    「喂，仙娜小姐，就把岛卖给我吧!我会出比这小鬼多一倍……不，我出三倍的价钱跟买!我很喜欢那个岛!在卖给我之前，我每天都会来这里拜访的!」

    仙娜故意叹了口气，

    「如果你无论如何都想要那座岛屿，能听听我的条件吗?」

    「太好了!是什么条件?什么都可以，尽管说吧!」

    哥鲁德隆像是早已久候似地采出身子。

    「我希望你去魔岛把那只彩虹色之鸟抓来给我。」

    听到仙娜这么说后，哥鲁德隆立刻两眼圆睁。

    「、是说去魔岛?」

    他的叫声听起来很接近惨叫。

    虽然一旁的玛罗妮也倒抽了一口冷气，然而她却没有注意到，身边隐形的亚修脸色变得十分僵硬。

    「是说要我去那个连熟练的承包人跟佣兵都避开的恶魔之岛吗?」

    「就是这么不凑巧，因为我的脚不方便，没办法出远门，所以只能取而代之地找个能去的人去啦!」

    她一边说一边拍着脚，原来她之所以走路跌跌撞撞都是因为如此啊，

    「哼!还真是个难搞的女人，是想让我抓不到彩虹色之鸟就自己放弃吗?」

    哥鲁德隆看着仙娜，满腹怒气地吼着。

    「谁知道呢?随你喜欢怎么想吧!」

    仙娜耸着肩膀，轻轻露出笑容。

    看见这个笑容的哥鲁德隆，用力拍着手打趄精神。

    「好!就这样吧!我也是被人称为『吃下岛屿的哥鲁德隆』的男人，我就接下的挑战吧!这么一来，我可要不惜成本，付高额奖金雇用厉害的佣兵啦!」

    他一边斜视着仙娜，一边开始屈指算着。

    「嗯……死人使者佛克斯、亚马逊女战士团、风之翼团、兽王拳团，最后再加上――」

    说到这他突然停了一下，然后用力大叫。

    「白狼骑士团!」

    哥鲁德隆的视线并没有放过仙娜表情上出现的微妙变化，他露出牙齿愉快地笑着。

    「听到白狼骑士团这个名号，果然还是慌了吧?这场胜负我赢定了!」

    他挺起胸膛仰天发出了像是胜负已定的大笑声。

    「那个……」

    玛罗妮战战兢兢地打断两人的对话。

    「怎么，是啊?还在这里啊?小鬼就快回去吧，去!去!」

    无视着哥鲁德隆彷佛在赶狗似挥动的双手，玛罗妮再次面对仙娜。

    「那个，仙娜小姐……」

    「什么事?」

    「如果我去魔岛把彩虹色之鸟抓回来，您就会把那座岛屿卖给我吧?」

    「啥?」

    哥鲁德隆像是听错似地张开他的大嘴巴。

    「说什么!」

    连仙娜也不由自主地惊叫着。

    「玛罗妮――」

    虽然亚修轻声叫她，但玛罗妮还是小声地打断他的话。

    「对下起，亚修，不过我已经决定了。」

    玛罗妮抬头看着仙娜。

    「我会去抓彩虹色之鸟，所以也请您跟我这么约定。」

    她的语气越来越强硬。

    「如果我抓到彩虹色之鸟，就会把鬼怪岛卖给我。」

    「是认真的吗?」

    仙娜再次确认玛罗妮的觉悟。

    「是的!」

    「好啊，我就跟定下这个约定吧!」

    仙娜直盯着玛罗妮的眼睛，然后点头。

    Ⅱ

    「他还真的找了这么一大群笨蛋啊!」

    一群男人聚集在魔岛那早已腐朽殆尽的栈桥上，几乎全都是山猪族的人。

    这群人当中唯一一个最显眼的人，就是身穿黑色外套的青年。

    他混在平均身高都很矮的山猪族人当中，整整高了一个头。除此之外，他将一头长金发束在脑后绑成马尾，还露出毫不犹豫的眼神来回张望着，在这群人当中是个相当异类的存在。

    他就是佛尔那多。

    「居然不晓得那彩虹色之鸟跟抓到的奖金全都会成为我的囊中之物……」

    哥鲁德隆正如同他先前所说的，撒下高额奖金召集了佣兵团，并且请他们前去魔岛。像是在说明有很多佣兵已经上岸似的，栈桥跟海岸边停靠了无数的瓶子船。

    「喂，新来的!你在那里发什么呆啊!既然已经加入了我这个值得自豪的兽王拳团，你可得要认真干活啊!」

    佛尔那多背后传来了非常大声的指示。

    回头一看，一位很胖的山猪族男人正以炯炯有神的目光直盯着佛尔那多。

    他被称为「豪腕的多拉布」，是率领这个有名佣兵团――兽王拳团的男人。

    「我知道了，团长。」

    佛尔那多恭敬地回答着，做出搬运行李的举动后又小声在后面加了一句。

    「我当然会认真干活的，为了要让你们被陷阱困住啊!」

    佛尔那多脸上带着笑意，望着多拉布一行人。

    「好，混蛋们，该走啦!目标是住在山顶的彩虹色之鸟!」

    多拉布用力大喊，手下们同时发出应和的喊叫，兽王拳团便开始前进了。

    佛尔那多依旧在队伍最后方背着行李跟着。

    「奸讨厌的地方喔!」

    玛罗妮露出不安的表情，不断张望四周。

    周围就只有又黑又潮湿的烂泥巴跟枯木而已。

    这幅景象已经跨越了「无趣」的界线，甚至给人一种这块土地在拒绝生命的恐怖感。

    「是啊……」

    虽然口中这么回答，但隐去身影的亚修表情相当僵硬。

    那也是理所当然的，毕竟这里就是八年前自己和玛罗妮双亲被杀害的地方，或许这里还残留着他已经化为白骨的尸体。

    尽管前次登上这个岛屿的地方与这次不同，沿着这条路线是不可能碰上自己的遗体，然而他心中的不安却是一模一样。再怎么说，那只怪物也许还在这里。

    她们前进了一段距离后，便看到两个山猪族的男人挡住了通往山顶的去路。

    「喂喂，这位小姐，来这里干嘛啊?来野餐吗?」

    劈头而来便是一阵下流的调戏。

    「咱们的多拉布团长命令咱们，不管是谁都不能通过这里，能够转身回家吗?」

    「不过，我一定得到前面去啊!」

    玛罗妮一脸认真地回答。

    「喂，虽然我觉得不太可能，不过小姐是来找彩虹色之鸟吗?」

    山猪族佣兵脸上明显流露出看不起的表情这么问。

    「是的，就是这样。」

    玛罗妮非常认真地点着头。

    「喂，你听到了吗？她说『是的，就是这样』耶!」

    「我都快笑破肚皮了!」

    两个人开始大声笑了起来。

    「要傻笑的话就滚到一边笑吧!」

    亚修像是特地要让他们听到似的，以不愉快的语气大吼着。

    「这、这是怎样，这个声音是谁?」

    两个佣兵才笑到一半，动作便停住了。

    「是恶灵啊！」

    亚修为了让声音听起来尽可能的恐怖，便发出沙哑的声音。

    佣兵吓得发出一句没有声音的惨叫。

    「这、这家伙该不会就是?」

    凝视玛罗妮片刻，其中一个人立刻指着她大叫。

    「该不会她就是恶灵附体的玛罗妮吧?」

    「就是那个会咒杀人的那家伙吗!」

    他们的腿已经软到站不起来了。

    「那个――」

    玛罗妮正想要继续靠近，但这两人的脸色却变得十分苍白。

    「哇啊啊啊!」

    他们发出惨叫声并且让到路边。

    「我已经可以过去了吗?」

    「我们什么都不知道，什么都没看到!」

    他们捂住自己的脸，而且像是要在地上挖个洞钻进去似的屁股朝外。

    「我们就过去!」

    亚修继续装着沙哑的声音说道。

    「请、请您快过去吧!恶灵大人!」

    就这样，玛罗妮走进了山路。

    「他们居然说你是恶灵大人呢!」

    当他们走到那些佣兵听不到的距离后，玛罗妮立刻忍不住地捂嘴笑出来。

    但亚修却是一脸「这可不是开玩笑」的严肃表情。

    他们在山路上走了没多久，路的两旁就变成一边是斜坡、一边是悬崖的地形。而且靠近悬崖的一侧，地面还处于非常容易崩落的危险状态。

    这个悬崖下方传来一阵充满不甘心的叫声。

    「可恶!居然中了这样的陷阱!亚马逊女战士团的名号都要哭泣了!」

    亚修偷偷往下看，在悬崖下方出现了七个人的身影。看样子她们是从悬崖滑落下去的。她们是以只有女性组成的佣兵团闻名的亚马逊女战士团。

    「弗雷姆团长，刚刚那个人是兽王拳团的新人!」

    「如果是兽王拳团那群呆子，应该会从正面攻击才对啊!」

    「那他一定是看上了大人给的奖金后混进来的肮脏承包人!」

    她们似乎在咒骂着某个人。

    「那个，们没事吧?」

    亚修想拦但已经来不及了，在一旁往下看的玛罗妮已经悠闲地大声呼叫，这让亚修不由自主地捂住脸呻吟着。

    「团长，这次来的是个女孩耶!」

    亚马逊女战士团的年轻佣兵指着玛罗妮大叫。

    「!又是承包人吧!们可别因为她是小孩子就大意啊，也许她跟刚刚那个男人是同伴!」

    看起来像团长的女人语带杀气地大叫。

    「玛罗妮……就是因为这样大叫才会被当成是敌人喔!」

    「可是，那下面全都是女人，如果受伤的话……」

    「正因为她们是女佣兵，所以一定会想出办法的。话说回来了，她们已经朝这里爬上来了喔!」

    「如果跟她们说明清楚，她们一定会谅解的。」

    「觉得她们的表情看起来像是听得下去的样子吗?」

    七张因愤怒跟屈辱而满脸通红的脸蛋，正飞快地爬上悬崖。

    「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」

    高举着一把超大斧头的亚马逊女战士使用了能力。

    「嘿!」

    玛罗妮的头上有一道水流从天而降。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修解放能力抱起玛罗妮后，立刻以眼睛看不到的速度一跃而上。

    「别逃!跟我战斗!」

    团长大叫着。

    「我们可没有跟战斗的理由啊!」

    亚修虽然想就这样逃走，却听到悬崖下方传来一阵惨叫。

    「呜哇!」

    「团长!」

    由于水流的缘故而引起悬崖崩落，她的部下又再一次地滑下去。

    「这个卑鄙的家伙!」

    团长握着不断发抖的拳头瞪着玛罗妮，然后又再一次冲向崖边。

    「我可不觉得是我的错喔……」

    亚修看着她的举动，露出厌烦的表情摇摇头。

    「趁现在快走吧!玛罗妮!」

    「可是，她们不要紧吧……」

    心中挂念不已的玛罗妮朝着山顶前进。

    「白天已经过了将近三分之一。这个时候，会是哪一个佣兵团找到彩虹色之鸟来拿我的奖金呢?」

    哥鲁德隆看着挂在墙上的时钟，心怀不轨地笑着，似乎是认为自己已经获胜的模样。

    「可是，那小鬼还真是不知道自己有几两重啊，居然想跟厉害的佣兵团为敌，只能说是愚蠢吧!」

    然后，他的视线又转向坐在椅子上正在进行调整瓶中信作业的仙娜身上。

    「仙娜小姐，为何不阻止她呢?」

    「是啊!仙娜小姐，再怎么说这实在太有勇无谋了，如果那女孩死掉的话该怎么办?」

    在一旁桌上进行作业的助手阿紫，也带着责怪的眼神盯着仙娜这么说。

    「那是因为，那女孩……」

    仙娜吞下说到一半的话，摇摇头。

    「没事，我什么都没说。」

    仙娜像是想到某件事似的，噗嗤一笑后又重新开始工作。

    当路程已经通过半山腰，也就代表距离山顶不远了。

    怪物的数量开始增加，各个佣兵团也开始出现脱队者。

    在这里也有一个动弹不得的人。

    「你这混蛋!是兽王拳团的新人吧!你以为做出这种事，我不会让你付出代价吗!」

    一名长相精悍的男子脸色难看地大吼着。

    他的脚下放了无数对怪物用的陷阱，其中一个已经夹住了他的脚。他似乎不太像是误中自己设下的陷阱。

    被他辱骂的对象是佛尔那多，但他却平静地回避话题。

    「不不不，我从不认为没有代价啊!因为奖金可是很多的呢!」

    大概是很喜欢自己讲的笑话，佛尔那多露出微笑。

    「王八蛋!我绝不放过你!让你尝尝我这个死人使者的能力吧!」

    男子气得眉间浮现血管，大声放话。

    佛尔那多一边大笑，一边飞快地往后跳开。

    「噢！我可没眼你打的意思啊!我可是抱着『不跟打不赢的人打』这种主义的人呢！」

    讲完他又大笑起来。

    「仅仅只有一个人的佣兵团佛克斯，你的魔力不愧是一级品啊!」

    突然间，玛罗妮从旁边走上来。

    「啊!你是――」

    在没有预警的情况下看到认识的人，玛罗妮大感惊讶。

    但是，佛尔那多却摆出一副遇到朋友似的神情朝着她挥手，并且很熟稔地打着招呼。

    「喔喔，我等好久了，伙伴。」

    「耶?伙伴?」

    玛罗妮混乱地看着佛尔那多跟佛克斯。

    「接下来就麻烦处理啦，伙伴!」

    佛尔那多这么说完立刻转身离去。

    「耶?他说什么?这是怎么一回事?」

    完全不了解状况之下，玛罗妮只能四处张望着。

    「好像被陷害了!」

    亚修又再度抱头喃喃自语。

    「这混蛋是那个男人的伙伴?那么，即使是小孩我也不会放过!」

    佛克斯气得脸上冒出青筋大叫着。

    「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安-卡巴!」

    佛克斯解放力量后，只见黑色的地面开始出现小小的隆起。接着，有如嫩芽冒出土壤似地，有几个隆起出现裂缝。随着裂缝逐渐扩大，某种东西出现了。

    「哇!是僵尸!」

    从地底钻出来的东西是七具僵尸。

    玛罗妮的去路已经被僵尸群挡住了。

    「去吧!我的手下!」

    僵尸军团听到佛克斯的命令，便开始朝玛罗妮移动。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮立刻也使用了能力。

    「什么啊，是僵尸吗……」

    现身的赛缇一脸无趣地深深叹了口气。

    「好啦好啦，十亿火焰。」

    没什么干劲地唱出咒文后，僵尸群的正中央随即喷出一股巨大的火焰。才一瞬间，僵尸已经被火焰团团包围。

    「接下来就交给了。」

    丢下这么一句话，赛缇便消失了。

    「她是不是不喜欢凭依在骨头上啊?」

    玛罗妮歪着头想。

    「总会习惯的。」

    亚修拔剑出鞘，冲进猛烈燃烧的僵尸军团里。被火烧到就变得没用的僵尸，吃了亚修一击便倒下了。

    「你们可别以为这样就结束了!」

    不顾自己的脚还被夹在陷阱里，佛克斯大叫着。

    「趁现在快走吧!」

    正当亚修想要催玛罗妮走快一点时――

    「等一下!」

    背后突然传来一声大喊。

    「我终于找到了，恶灵附体的承包人!就是玛罗妮吧!」

    这个气喘吁吁又大叫她名字的是个欧尔族男子。

    「是、是啊!你是谁?为什么会认识我呢?」

    玛罗妮有礼貌地回问着。

    「我是风之翼团的里耶鲁啊!我从那个叫佛尔那多的家伙听说了，全是因为架设的陷阱，我的风之翼团才会受到那么大的伤害!」

    里耶鲁以尖锐的声音大叫着。正如他所说，紧跟在他后面的六个人中，有的人翅膀还折断了，看样子是受了重伤。

    「怎么会!那不是我做的啊!」

    虽然玛罗妮拚命否定，但里耶鲁却完全没听进她的辩解，似乎是上升的怒火吹走了他的理性。

    「佛尔那多这家伙!到底多么卑鄙啊!」

    亚修咬牙切齿地说。

    「再怎么解释都没用!觉悟吧!」

    里耶鲁张开翅膀大叫着。

    「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔-谬索提斯!」

    天空中突然吹起一阵强风打向玛罗妮，似乎想将她直接压扁。

    「玛罗妮!」

    风没行对亚修造成影响，但是，反过来说就算他想护住玛罗妮也没办法。在强风之中，咬牙忍耐的玛罗妮使出她的能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    凭依在岩石上出现的人是亚纪。

    「叫我啊?」

    亚纪在暴风之中平静地观察情况，然后拍了一下手。

    「啊啊，原来是欧尔族啊!那些家伙出乎意料地应付强风的能力很弱喔!」

    一边这么说着，亚纪一边拿出特大号的炸弹。

    「钱等下再给吧。嘿，再见啦～」

    适当地将炸弹丢出去，亚纪「碰」一声便消失了。真不愧是商人，算得非常仔细。

    「呜喔喔!」

    正准备袭击而来的耶里鲁一行，看到炸弹便全发出惨叫声。当反应过来正准备逃跑的那一刻，炸弹已经猛烈地爆炸了。

    他们的翅膀承受着爆风，风之翼团一瞬间被吹走了。

    「给我记住――」

    耶里鲁的叫声渐渐消失在悬崖边。

    「玛罗妮，没事吧!」

    亚修注意到玛罗妮的气色后问道。

    使用能力必须花很多精神力，所以像今天这样使用了那么多次，会对能力者本人造成相当大的负担。另外，爬山路也消耗了相当多的体力。

    「我没事。趁现在赶快爬上山顶吧!」

    露出笑容回答的玛罗妮鞭策着自己疲惫的身体继续前进。

    Ⅲ

    这里是魔岛的山顶――

    遍地全是黑色的石块跟枯木，只能被称为荒凉的景色中，一道耀眼的色彩正在里面跳舞。

    这是有如彩虹降临到黑白世界般的美丽景象。

    鸟儿张开如同彩虹般的双翼，宛如跳舞般地飞着。

    「这就是彩虹色之鸟吗……」

    有个人抬头看着盘旋在天空中的鸟。

    这是一个拥有飘逸的金色长发，修长身体上包覆着银色甲俚哪腥恕Ｋ淙荒炅淇床怀鍪侨十岁还是四十岁，但是锐利的目光跟毫不大意的态度，在在透露出他并非一般承包人的独特气质。

    「这么说起来，我记得那个人好像也带了一只很像的鸟啊!」

    他伸出手臂，发光的鸟儿便飞下来停在他手臂上。

    「嗯……」

    这个情况让他想起了什么吧?他陷入了短暂的思考中。

    但此时，却传来细碎的脚步声。

    「啊!那只鸟就是……」

    跑过来的人正是玛罗妮，但她看到骑士跟鸟时却失望地大叫。

    「糟糕，被他抢先一步了!」

    隐藏身影随后赶到的亚修也不由自主小声地说。

    「嗯?该下会也是为这彩虹色之鸟而来的吧?」

    骑士回头问玛罗妮。

    「是啊!」

    看着失望透顶的玛罗妮疲惫地回答，骑士脸上浮现出感叹的神情。

    「像这样的小女孩居然能平安到达这里，真让我惊讶。不，我真的是非常惊讶。能一个人走在魔岛上的女孩子，找遍全世界应该也只有而已吧?」

    「不是的，我并不是只有一个人而已。」

    玛罗妮这么说完，亚修便像是要保护她似地在她身边现出身影。

    骑士轻轻地惊叫着。

    「还请是个让人惊讶的小姑娘啊!原来如此，也是能力者吗?」

    「我是玛罗妮，这位是亚修。」

    两人稍微打了声招呼后，骑士也报上自己的名字。

    「我是白狼骑士团团长拉斐尔，人称『无限剑的拉斐尔』。」

    听到这个名字，亚修立刻倒抽一口气。

    「你说你是『无限剑的拉斐尔』?是那个『伊佛瓦尔的九剑』的拉斐尔吗?」

    「世上好像也有人这么称呼我。」

    「啊!拉斐尔先生果然不是人狼族呢!」

    玛罗妮惊讶得张口大叫。

    「说的是怎么一回事呢?」

    拉斐尔觉得奇怪，便皱起眉头问。

    「没有啦!那是过去用你的名字做坏事的人。」

    玛罗妮一想到就忍不住笑出来，因为先前那个坏人跟眼前这个拉斐尔实在是完全不一样。

    「那可不是值得开心的事呢!那家伙是谁?」

    「不过，已经没事了。」玛罗妮这么说。

    「什么意思?」

    拉斐尔的眉头又更加深锁地问。

    「因为我们已经解决那件事了。」

    听到亚修替玛罗妮做出的回答，拉斐尔脸上也露出笑容。

    「原来如此，那么，我一定得跟你们道谢才行。」

    手指将浏海往后拨，他又重新看着眼前两人。

    「虽然你们看起来像是承包人，但应该不是为了钱才到这里的吧?特地来到这座魔岛上，应该有相应的理由才是。」

    「是的，那是因为……」

    虽然对拉斐尔为何这么问感到大惑不解，但玛罗妮还是点头回答。

    「如果你们过得去，那只彩虹色之鸟让给们也无妨。」

    「咦!你是说真的吗?」

    虽然玛罗妮高兴得不由自主大叫，但听到接下来的话却让她倒抽一口气。

    「是啊!只不过们得先赢过我。」

    看到拉斐尔愉快地这么说，亚修决定先试着问他。

    「你会手下留情吧？」

    「不会啊，我会认真跟你打，那也是身为剑上的礼貌啊。」

    拉斐尔露出认真的表情这么回答。

    「为什么要跟我们战斗?」

    「我对你们很感兴趣啊!而且我也不能就这样相信关于那个冒牌货的事。应该说，我想透过剑与剑的相碰来了解对方吧!」

    陷入长考的玛罗妮像是下定决心似地抬起头。

    「如果我们获胜的话，你就要将彩虹色之鸟让给我们吗?」

    「好啊，我跟你们这么约定!」

    露出笑容的拉斐尔点头。

    但亚修却慌了手脚。

    「玛罗妮!对方可是『无限剑的拉斐尔』喔!可是『伊佛瓦尔的九剑』喔!」

    然而，玛罗妮却平静以对。

    「我知道。不过，如果没有得到那只鸟的话，仙娜小姐就不可能把岛卖给我们啊!」

    「虽然是这样没错……但那不是我们赢得了的对手啊!」

    「嗯……不过，我不希望什么都不做就放弃……」

    玛罗妮咬住嘴唇，抬头看着亚修。

    「一直到现在，我们不是在无数次遭受痛苦时，毫不放弃地跨越过去了吗?而且……」

    亚修的手轻轻放在话说到一半的玛罗妮肩上，然后点头。

    而且如果放过这个机会，就永远得不到那座岛屿了，应该属于玛罗妮的平稳生活也将遥遥无期。

    「我知道了。什么都别说，我只能努力啦!」

    亚修打起精神。

    「看样子你们似乎已经决定答案了呢!」

    拉斐尔挥动手臂，让停在他肩上的鸟儿飞走。彩虹色之鸟随即停在枯木上，像是要见证战斗的结果似地往下看。

    「我赞赏的勇气，也让我看看的能力吧!」

    玛罗妮抢得先机，比拉斐尔更快召唤出灵魂。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    凭依在石块上的蒂娜立刻拔剑出鞘。

    「上次是巨大的石巨人，这次则是『伊佛瓦尔的九剑』吗?灵魂使者还真是乱来啊!」

    「对不起，不过――」

    「算了，反正拿来当我的对手并没有不足之处。要上了喔，亚修!」

    蒂娜跟亚修一起摆出架势。

    「喔，这就是的能力吗?很好，你们就一起上吧!」

    以一敌二的拉斐尔完全没有动摇，只见他拔剑出鞘后，将剑笔直地架在胸前。

    「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」

    拉斐尔的身影瞬间化为剑林。不对，这是因为他的杀意跟剑的轨迹浑然化为一体，让人无从得知真正的攻击是来自何方。

    突然间一剑劈过来。

    「呜哇!」

    险险避开这一剑的亚修不由自主地惊叫出声，因为这一剑比他预测的要来得快又有破坏力。要对付这种攻击也只能发动自己的能力了。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修的身体里涌现出力量。

    好!可以了!

    他将注意力集中在拉斐尔的剑上，剑与剑相击了。

    然而，他的自信却被粉碎，因为拉斐尔的攻击轻易地超越亚修的速度。

    被挡下来的剑直接劈向地面，亚修趁此空隙回剑一扫。然而不知从何处出现的反击剑却压住了亚修的剑，使他的防御出现漏洞。

    之所以能够闪开接下来的攻击，全是因为蒂娜趁着这个空档插进来抵挡。

    「我们同时攻击吧!」

    挡住拉斐尔攻击的蒂娜小声说着。

    顾不得手臂还留着抵挡攻击时留下的麻痹感，亚修重新握好剑，与蒂娜往左右散开。他们打算先拉开距离再同时攻击，进而扭转战局。

    于是亚修从上方攻击，蒂娜则是从侧面攻击。

    想要同时避开亚修从上方劈下的剑，以及蒂娜从侧面水平横扫的攻击是不可能的。

    「结束――」

    亚修大叫着。

    然而他的叫声却转为惊愕。

    因为拉斐尔的攻击超乎他们的想象。

    一直摆出下段姿势的拉斐尔在浑身散发出惊人气势的同时，立刻挥剑在自身周围画出一道圆弧，不仅弹开蒂娜的剑，亚修手中的剑甚至被震落。

    「抱歉，我要消失了……」

    蒂娜悔恨地消失，因为她凭依其上的岩石已经失去了力量。

    「可恶!居然真的一点都不手下留情!」

    脸上露出痛苦表情的亚修，重新捡起剑后大吼。

    身为灵魂的亚修要移动物体需要庞大的能量，而他在先前的战斗中已经将能量耗尽了。

    「不、不过，这场战斗还没打完啊……」

    正当玛罗妮想要再叫出灵魂之际，拉斐尔举手制止了她的行动。

    「可以了，已经很够了。你们是一对很棒的搭档，真是让我感到惊讶啊!」

    「等等!我还能再打――」

    看着大叫的玛罗妮，拉斐尔露出笑容指着正停在枯树枝上的彩虹色之鸟。

    「这只鸟是属于你们的了。」

    「耶?」

    玛罗妮跟亚修同声惊叫。

    「跟你们这一战，我已经得到不少乐趣，这对我来说已经是最棒的酬劳了。」

    拉斐尔收剑入鞘，开心地这么说。

    「而且，你们也不像是会说谎的人，请让我重新为那个冒牌货的事致上谢意。我们后会有期。」

    「那、那个……」

    虽然玛罗妮慌慌张张地想要叫住他，但拉斐尔早已转身走远。

    「那个人就是『无限剑的拉斐尔』吗……」

    目送骑士离开的背影，亚修感动得喃喃自语。

    「他很帅呢！」

    「是啊，不过还是有点不甘心。」

    看着玛罗妮好像很开心地说着，亚修脸上露出复杂的神情。

    于是他为了转换心情便望向发光的鸟儿。

    「好，既然已经得到彩虹色之鸟，我们该回仙娜小姐那了。」

    「嗯，好啊!」

    正当玛罗妮抬头看着停在枯木上的鸟儿点头时，「等一下!彩虹色之鸟是属于我的!」旁边传来一阵耳熟的叫声。

    玛罗妮一转身，有个人影正沿着通往山顶的道路上来。

    他身穿黑色外套，还有一头整齐的金色长发，两手插在口袋里，带着稍微有点驼背的模样走近她。

    他是佛尔那多。

    「没想到会是得到彩虹色之鸟啊!然而，这对我来说还真方便呢!」

    看着佛尔那多脸上不安好心的笑容，亚修挡在玛罗妮前面，重新握好剑。

    「你果然还是出现了……我绝对不会将彩虹色之鸟交给你!」

    「我也没想要你交给我啊!我要用抢的，用蛮力抢!」

    佛尔那多把话连同口水一起吐到一旁。

    「你是为了钱吗?」

    听到玛罗妮这么问，佛尔那多理所当然似地回答。

    「是啊，没错。这样不行吗?推动这个世界的东西就是钱啊!」

    「为什么你的想法会这么悲哀呢……」

    「那只是不知道现实的残酷而已。」

    佛尔那乡露出一脸瞧下起的神情看着玛罗妮。

    「你就想说你知道吗?」

    亚修将剑指向他，继续质问。

    「是啊……我当然知道，我用这个身体已经体验到不想再体验了。现实这种东西啊!只要有钱的话，不管是人心、荣誉，甚至是生命都能买到!这就是现实啊!」

    佛尔那多的双手从口袋抽出，摆出架势。

    「你这家伙，还是想抢吗!」

    「你是小鬼吗?我就让你好好认识什么叫现实吧!」

    佛尔那多以全身的力气握紧拳头。

    「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」

    他用力将手臂往左右张开，两条手臂立刻被火焰包围。

    几乎同时，玛罗妮也使用了能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    虽然这附近只有石块跟枯木而已，但总算是想办法让赛缇、古蕾亚跟兰德鲁三世凭依出现了。

    「退下，你现在没办法作战。」

    占蕾亚劝退亚修后，为了保护玛罗妮便走到她前面挡着。因为她觉得疲惫的亚修已经过度消耗能量，完全不是眼前这个人的对手。

    「呜～蕖」

    兰德鲁三世冲向正两手伸长、毫无防备的佛尔那多。

    「别小看我!」

    佛尔那多立刻挥动燃烧的拳头，将兰德鲁三世化为火球。

    「烧得真旺啊!」

    赛堤则是感动地在一旁观望着。

    尽管兰德鲁三世全身被火团团包围，但仍抱向佛尔那多。

    被火焰直接灼烧，果然是连施术者自己都会受到伤害。佛尔那多立刻使尽全力地痛扁兰德鲁三世，并且在推开它后将延烧到外套上的火焰弄熄。

    「嘿，百万寒冰!」

    赛缇的魔法炸开了。

    冰块碎片不断打向佛尔那多，并且弄熄了拳头上燃烧的火焰。

    咂舌下已的佛尔那多又握紧拳头。

    「再来一次!觉醒的能力赛可-邦坎地!」

    火焰又再度从手臂上喷出。然而，这团火焰已经明显比一开始的微弱。

    「觉悟吧!」

    佛尔那多大叫的同时，他额头上也开始渗出冷汗。

    古蕾亚握紧拳头摆出迎击的姿势。

    可是，佛尔那多这次的目标是玛罗妮。他笔直地朝玛罗妮冲去，击出火焰。

    亚修立刻抽剑，将迎面飞来的火焰弹开。

    「吃我这拳!」

    古蕾亚大步跑向他的侧面，挥出的拳头像是榔头般深深陷入佛尔那多的身体。

    「呜啊!」

    这个攻击正中佛尔那多的胸口，他随即被打得飞出去，掉到地上滚了两三圈后，好不容易才停下来。

    「我可不能在这里被打倒啊!」

    脸跟外套都变得破破烂烂的佛尔那多站起身，重新握紧拳头。

    「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」

    正当佛尔那多想要再次使用能力，却在需要用尽全身力量的时候发出呻吟跪了下来。他的脸色已经变得全然苍白，一点血色都没有。

    「别再继续了，你再继续使用能力会死的!」

    看着还想要继续站起来的佛尔那多，玛罗妮发出悲鸣。

    「吵死了!没有钱的话，我就跟死是没两样的!」

    气喘不已的佛尔那多大叫着。

    「不管是什么……只要……有钱的……话……」

    他拖着身体走向彩虹色之鸟停着的枯木。

    「真是可怕的执着，他并不像是只为了钱而工作的承包人啊。」

    比起目瞪口呆，亚修更是感动地喃喃自语。佛尔那多确实散发出一股想要靠近鸟儿的执着。

    最后，玛罗妮行动了。

    「打算怎么做呢?」

    亚修看着玛罗妮让彩虹色之鸟停在自己的肩膀上后，静静走向佛尔那多。

    「喂、喂，玛罗妮!要拿那只鸟儿做什么?该不会……」

    看着玛罗妮弯腰靠近佛尔那多，亚修掩面发出叹息。

    「真是的……人好也该有个限度吧!是为了什么来这里的?」

    「我知道。虽然我知道……」

    玛罗妮露出悲伤的眼神望着佛尔那多。

    「我就算不买那座岛屿也不会死，但是这个人也许会死呢!昕以――」

    蹲下来的玛罗妮将鸟儿停着的手臂伸向佛尔那多。

    「连这个小鬼……都要小看我吗……?」

    佛尔那多以气若游丝的声音低吼。

    「请你带走吧!」

    当玛罗妮这么说的瞬间，彩虹色之鸟突然发出尖锐的叫声。喜悦的叫声既尖锐又悠长地传向远方。随后，包住鸟儿的彩虾色光芒变得更加明亮。

    「怎、怎么了!」

    光芒有如爆炸似地不断扩散，所有的颜色混在一起化为一片纯白。

    「玛罗妮!快离开那里!」

    亚修大叫着。

    当光线开始消失时，那里已经什么都没有了。至于鸟儿的身影，更是连根羽毛部找不到。

    「消失了……」

    只留下惊愕的玛罗妮跟佛尔那多抬头看着一无所有的半空中。

    Ⅳ

    「让逃掉了?」

    仙娜听完玛罗妮的说明后，又问了一次。

    从魔岛回来之后，玛罗妮便将在那里发生的事情全都说了出来。只有关于佛尔那多的事，由于她觉得最好别讲出来便加以保密。

    「是的，突然间一阵耀眼的光芒扩散开来，等到光芒消失时，已经……」

    自从彩虹色之鸟消失之后，老是提不起干劲的玛罗妮便一直低着头。

    除了这些事情之外，她就没别的事想说了。不，因为她知道多说什么也没用，毕竟都已经失败了。

    「是吗――」

    仙娜也只是轻轻点头。

    但是，一样在一旁听的哥鲁德隆倒是非常激动地批评玛罗妮。

    「喂喂，说谎是不行的。像这种小鬼居然打倒了佣兵团，觉得有谁会相信这种话呢?我雇用的可全都是一流的佣兵团喔!说的一定全都是谎话!」

    「所以，我从刚刚就一直――」

    面对哥鲁德隆像是要把她吃下去的迫力，玛罗妮依然是一步也没退地想要提出反对意见。然而，哥鲁德隆却在途中打断她的意见。

    「不用再说了!我就用我的眼睛去确认吧!」

    丢下这句话，哥鲁德隆便用力走出房子。很快的，就听到瓶子船划破海浪的声音逐渐远去。

    安静下来的房间里，仙娜的双眼紧盯着玛罗妮看。

    「那个……仙娜小姐?」

    玛罗妮无法忍耐这种寂静的气氛，便语带恐惧地开口。

    「那个伙伴……是叫亚修吗?他现在也在这里吧?」

    听到仙娜这么说，玛罗妮惊讶地反射性就点了点头。

    「是、是的!」

    「请务必让我跟他见上一面。」

    「亚修，我们该怎么办?」

    玛罗妮对身边的亚修轻声问道。然而，亚修的身影早已比回答这个问题还快地出现在玛罗妮身边。

    「你就是亚修吗?」

    脸上没有吃惊的表情，仙娜一派悠闲地看着亚修。

    「是的，仙娜小姐。」

    仙娜流露出不用拘束的眼神看着亚修。

    「原来如此呢，虽然听过传闻，不过这就是恶灵附体的真面目吧?」

    「仙娜小姐……您已经知道了吗?」

    看到玛罗妮露出惊讶的神情，仙娜耸耸肩后回答。

    「算吧，毕竟我也算是岛主啊!」

    「是在知道的情况下将岛租给我们的吗?」

    「没错，因为我对你们很感兴趣呢!反正你们也不可能做什么坏事，再说鬼怪岛这个名字不是刚好很适合你们吗?」

    这么笑着说完，仙娜稍微想了一下后点头。

    「好，你们等我一下。」

    她转身进入里面的房间后，立刻就传来足以让人吓得跳起来的声音。

    玛罗妮脸上带着不安的神色，直盯着仙娜走进去的房间，最后她终于忍不住地喃喃自语。

    「喂，亚修，仙娜小姐到底在做什么啊?」

    玛罗妮的声音压得很低。

    「她如果叫我们马上离开那座岛的话，我们该怎么办?」

    「怎么会呢!放心吧!在我看来，是不可能发生那种事的。」

    虽然说着让玛罗妮放心的话，然而亚修却完全看不透仙娜到底想要做什么。

    「说得也是，我好担心喔……」

    等了差不多五分钟，仙娜终于从房间走出来。

    「抱歉，让你们等这么久。我怎么找都找不到呢!好，你们把这个带走吧!」

    仙娜一边苦笑着一边将一束纸卷交给玛罗妮。

    「……这是什么啊?」

    收下纸卷的玛罗妮一脸困惑地打开它，最早注意到这是什么的人则是亚修。

    「玛罗妮，这是那座岛的权利书啊!」

    「耶耶!」

    玛罗妮一脸惊讶地念完写在纸上的字，这的确是维斯塔利亚地区的代表――赛尔利安加以保证的权利书，上面还写了岛屿的位置与大小。

    「为、为什么会给我呢?明明我就没有抓到彩虹色之鸟啊……」

    来回看着权利书跟仙娜的脸，玛罗妮看起来陷入。片混乱。

    「我突然改变王意了，那座岛就给你们吧!也不跟你们收钱。」

    仙娜觉得很有趣似地看着玛罗呢，干脆地这么说。

    「怎么可以呢!不能这样!我明明没有守住约定，而且居然还没有收钱!」

    虽然玛罗妮慌慌张张地想把纸卷退回，但仙娜轻轻地又推还给玛罗妮。

    「好啦，就收下吧!人家的好意就要老老实实地接受喔!」

    等到拿着权利书的玛罗妮稍微退开了，亚修便跟着问仙娜。

    「的心境发生了什么变化呢?」

    「哎呀?你还在提防我啊!」

    仙娜仿佛觉得有趣似地看着亚修。

    「我只是不想看到玛罗妮受伤而已，她至今已经因为相信其它人而遭到残忍的对待很多次了。」

    「你是想说我跟伤害你们的那群人一样吗?」

    一言不发的亚修露出询问的眼神看着仙娜。

    「不要一副那么可怕的表情啦!」

    仙娜轻轻地笑着挥手。

    「没事啦!只是我一时心血来潮而已，没有什么特别深刻的含意，你就放心吧!」

    就算是这么说，亚修还是带着「我不会那么简单就相信」的表情盯着仙娜。

    两个人就这样陷入一言不发、彼此打探底细的状态。

    突然间，一旁传来似乎很焦躁的声音。

    「哎呀哎呀，如果是这样的话，那我就把这玩意儿当成钱收下了!」

    也不晓得是什么时候走进房间的，兔松鼠族青年手里拿着某件东西给玛罗妮看。

    「这个是――」

    「对啊，这是从带来的宝物中找到的。」

    阿紫手里拿的东西，正是在帕提送来而且无法卖掉的物品当中最为奇怪的物品。

    「这个模型跟我构想中的交通工具简直一模一样呢!」

    「我没什么意见喔!」

    「就这么决定啦!」

    阿紫拿着模型，头上的长耳一晃一晃的，一副非常开心的样子。

    「不过，你真的只要拿这种东西就好吗?」

    玛罗妮难以置信地再次确认。

    「是啊!那交易就成立了。从今天开始，那座岛就是的了。」

    仙娜拍手之后，便对玛罗妮露出微笑。

    「非……非常谢谢您!」

    感动得说不出话的玛罗妮深深一鞠躬。

    「会相信其它人还请是很罕见的事呢!」

    在窗边目送玛罗扼的瓶子船离开，阿紫脸上露出大感意外的表情．

    「那座岛就这样卖给他们，真的没关系吗?那不是充满回忆的岛屿吗?」

    「是啊……不过如果是那两人的话，他们有资格买下那座岛屿。」

    仙娜这么说完立刻陷入沉默，了解到已经不用再说什么的阿紫，立刻故意地大叫苦。

    「那么，接来下要开始忙啦!首先，得先把这玩意儿的设计图画出来。问题可是堆得跟山一样高啊!」

    阿紫离开房间，下楼到工厂。

    紧接着，彩虹色之鸟从敞开的窗户外面飞了进来。

    仙娜习惯性地伸于，彩虹色之鸟也毫不犹豫地停在她的手臂上。

    「辛苦你了。」

    仙娜这么说之后，彩虹色之鸟便消失无踪，取而代之坐在仙娜手臂上的是一只帕提。

    「问题从现在才要开始呢……」

    仙娜的视线从渐行渐远的瓶申船移开，望向遥远的另一端。

    她的表情带着不安，像是正在担忧着某件事情。

    从魔岛回来的佣兵团在云岛的港口中列队。他们所要面对的，是哥鲁德隆尽情将他心中不快宣泄出来的怒吼。

    「你们居然被那种小鬼解决了吗?到底是在干什么啊，呆子!这样还能叫做佣兵吗?」

    并排着的兽王拳团、亚马逊女战士团、死人使者佛克斯，还有风之翼团的成员一个接着一个地暴露在辱骂当中。

    「你那个肌肉只是装饰用的吗?那张大饼脸只是拿来吓人吗?那坚强的外表只是为了隐藏住自己的失态吗?那对翅膀只是用来逃跑吗?」

    在一群一脸凶相、解决过一大堆困难工作的佣兵当中，哥鲁德隆非但毫不畏惧地来回走动，而且还不断用话攻击他们，而佣兵们也无法回嘴。

    「都已经找来这么多人，却完全派不上用场。难道那个叫玛罗妮的小鬼请的那么厉害吗?」

    估计哥鲁德隆的愤怒发泄得差不多了，兽王拳团的领导人多拉布开口了。

    「真的没有脸见你呢!哥鲁德隆老板。我并不想要多做辩解，但是，这一切的错都是这家伙搞出来的!」

    多拉夫命令部下将一个被绳子绑住的男子推了出来。

    他是佛尔那多。看得出他已经被粗暴地修理过了。除了手脚跟脸上有着伤口跟出血的痕迹之外，他的意识也已经变得不大清醒。

    「这家伙是谁啊?」

    哥鲁德隆露出狐疑的神情。

    「他是潜入我佣兵团的肮脏承包人啊!都是因为这个家伙所设的陷阱，我跟老板的约定才没办法达成。」

    「我看过这家伙……记得他的确是专干欧克赛德的狡猾家伙啊!」

    哥鲁德隆紧盯着佛尔那多的脸，然后大叫。

    「原来如此，原来是这混蛋的错吗?歪脑筋居然动得比我还快，你的胆量值得称赞。不过啊，既然你已经惹火我了，那你往后就接不到黑道的委托!下次再让我看到你这张脸的话，你可就没命了!」

    哥鲁德隆在佛尔那多面前露出牙齿恫喝着。

    「松开绳子放他走!」

    被留下来的人，只剩下一大群杀气腾腾的佣兵团跟佛尔那多。

    「都是因为你的缘故，我等兽王拳团的名誉都化为乌有了!」

    话一说完，依旧不甘心地吼着的哥鲁德隆转过身。

    「那小鬼说的是真的吗?还真是了不起的小鬼啊!」

    一边回忆起玛罗妮，哥鲁德隆一边走回港口。

    多拉布斩断绳子后，又生气地推倒佛尔那多。此时佛尔那多的外套突然松开，某样东西从口袋里掉出来。

    佛尔那多虽然慌慌张张地想把它捡起来，却一脚被多拉布踢开。多拉布一把抓起这个小袋子，发现这个小袋沉甸甸的。

    「喔!好多钱喔!」

    袋子里面放了价值约有两万波鲁多的金币。

    「闪开!那笔钱是――」

    「吵死了!我就把这笔钱当成慰问金收下了!」

    一拳打飞想将袋子抢回去的佛尔那多，多拉布命令部下：「你们把他身上的东西剥了!」佛尔那多瞬间被多拉布的部下团团围住。

    随着夕阳西下，云岛的繁华街也变得热闹起来。

    情报商人帕西蒙原奉想和平常一样走进酒店「尽路亭」，却注意到有某样东西倒卧在店门口。

    「唔?那是什么?」

    虽然他一开始以为是垃圾，但是很快就发现那东西是个人。帕西蒙注意到这人脸上那熟悉的面孔，立刻慌慌张张地冲过去。

    「喂、喂!你怎么了，佛尔那多!」

    看着几乎没有意识的佛尔那多，帕西蒙倒抽一口气。

    「这家伙的伤太严重了!」

    没办法立刻认出佛尔那多也不能够怪帕西蒙，因为佛尔那多的脸上满是淤痕，已经是一副完全无法联想到他原本端正长相的凄惨摸样。

    「你又使用了那个能力吗?所以我才劝你别做了啊!」

    「都是因为那家伙……是因为那家伙……猎物跟钱全都不见了――」

    佛尔那多像是说着梦话似地下断重复着下成句的话。

    「你振作一点，佛尔那多!我马上就帮你治疗!老爹，快点准备酒跟绷带!」

    帕西蒙冲进酒店里。

    「只要那家伙……只要那家伙不在的话，大家应该可以过得很幸福的……都是为了、都是为了治疗那家伙才――」

    独自被留下来的佛尔那多咬牙切齿地发出宛如野兽的低吼。

    「不可原谅……!我绝不原谅她……」

    佛尔那多的手臂在半空中不停挥舞，他的叫声中也饱含着阴沉的恨意。

    掀开瓶中船的甲板，迎向吹来的海风，玛罗妮脸上满是笑容。

    「终于买到岛了呢!亚修。」

    「是啊!」

    亚修在操纵席握住船舵，然后抬头这么说。

    「我还以为得花上更久的时间呢，都是因为玛罗呢很努力啊!」

    「是吗?」

    玛罗妮歪着头。

    亚修看着这样的玛罗妮，心里想：「我的工作就到此为止了吗?如果她得到岛屿、能够自立的话，不就不需要我了吗?」

    「亚修，我们回去吧!」

    不晓得亚修想法的玛罗妮唤着亚修，并且对他们自己的岛屿、自己的家挥着手。

    达成了微小的希望，得到渴望已久的岛屿那一天――

    玛罗妮完全不知道有一个怨念诞生了。

    ～伊佛瓦尔时报～

    佣兵团全灭！?

    以不动产商人哥鲁隆先生（妖精族，59岁）支付的庞大奖金为目标的佣兵们，已经证明没有一个人成功完成任务了。虽然参加的全都是像兽王拳团等等知名度跟实力都属最高级的佣兵团，但是白狼骑士团的团长拉斐尔先生是否也有参加的传闻并未获得证实。另外，虽然也有少女承包人参加这样的目击证言，但是本报索访问的用兵却任何人都闭口不谈这件事。岛上到底发生了什么事呢？真相仍在五里雾中。

    <菲尔巴特/采访报导>

    穿斗篷的老婆婆：玛罗妮终于得到长久以来期望的、属于自己的岛，这样她就可以辞去承包人的工作了。然而，玛罗妮接下来又会怎么做呢？

    后记

    你好，我是神代。

    继「魔界战记迪斯凯亚」之后，我又再次负责写作日本一软件公司作品改编的轻小说了。

    哎呀，这次跟之前的「迪斯凯亚」第一集在不同的意义上都让我非常辛苦。即使说同样是日本一软件公司出品的游戏，设定跟氛围也完全不同。我的目标放在能够写出像世界名作剧场的作品，但如果读者以为这样于故事就会进行得轻松愉快的话，那一定会被这当中的沉重桥段打击，所以这个故事完全没办法用普通的描写来处理。如果一时大意，那就会吃到跟游戏难易度一样的苦果。这个故事其实是难以取得平衡的故事。

    另外，虽然在撰写「迪斯凯亚」时，我奋力将故事内容压在一集之内，但却因为分量跟登场人物太多，果然省略起来也困难重重……而且，也因为难以将故事压缩在两集之内，最后便成了三集的故事。

    托先前这个经验，玛罗妮跟亚修的故事还会再继续下去。敬请大家期待描写着益发困难的战斗绩篇。

    那么，跟「迪斯凯亚」第一集一样，本集基本上也是花了一点功夫将游戏内容呈现出来。这是考虑到为了让玩过游戏跟没玩过游戏的人，都能把它当成小说来享受其中乐趣，也是因为我觉得突然开始进行原创故事对读者会不够亲切而这么做的。但说是这么说，如果故事一模一样的话，对于玩过游戏的人就只是重看一样的故事而已，那就不有趣了。所谓的轻小说就是这么难写!也因此，跟「迪斯凯亚」样一我加入了好几个变更点，也追加了几个原创要素，将故事以小说的型态重新整合。由于一开始我有注意不让故事走向破坏游戏的印象，所以请安心享用（这还真像食品标示啊!）

    另外，虽然讲到「迪斯凯亚」就会提到次回预告（谁会提啊!），这点在游戏跟小说都得到好评，但是在「幽灵勇者」这个游戏里却完全没有这种东西。

    我在「那该怎么办才好呢?」地百般思考之后，最后就想出了稍微拐弯抹角的东西。由于今后我也想在本文里写进与这东西有所关连的事件，所以也请大家期待这个部分。

    在这里我要感谢：都已经到了最后但还是将故事带来给我的责任编辑先生、又再一次在密密麻麻的行程表里连预告的部分都画出来的插画家超肉先生、还有本次负责封面的原田武人先生，最后，我要对依然宽大地允许我写作本书的日本一软件公司的各位致上感谢之意。

    最后的最后，当然要对拿起这本书的各位读者们致上我最大程度的感谢。

    接下来我将着手写第二集，紧接着第三集。由于我想要一口气写出这部作品，所以还请大家乡多支持本作品。

    2004年三月二十九日

    边听着“DEATHUNLIMITED/NORTHER”边写下――

    各位好，我是超肉。

    继魔界战记迪斯凯亚之后，连幽灵勇者都由我绘制插画，真是让我不胜喜悦。我会努力画出漂亮的图，所以还请多多指教!小合成师～

第一卷 微小的希望 插图



第二卷 萨尔法的攻击 一卷全

    序章

    无边大海上漂浮着无数岛屿，

    居住其上的众多人种，

    时而互相帮助，时而彼此争夺，编织出一段又一段的历史。

    四季皆夏的维斯塔利亚地区，

    极为酷寒的亚葵亚玛琳地区，

    位处砂漠地带的山特地区，

    由火山群岛构成的法米利翁地区。

    由这四个地区构成的世界――

    这就是《伊佛瓦尔》

    现在，就来讲一个在这世界出生长大的少女，

    跟守护着她的灵魂之间的故事吧!

    第一章两名九剑

    Ⅰ

    鬼怪岛的一天，是从亚修的散步开始的。

    所谓的散步当然是表面上的理由，他实际的目的是要赶到邮筒那里确认夜里寄过来的瓶中信。

    所谓的瓶中信，就如同字面上的意义，是放进瓶子里寄过来的信。

    有无数的小岛漂浮在大海上的伊佛瓦尔世界里，瓶中信是跟远方岛屿通信的唯一手段。每个地区都会有几座瓶中信工厂发送瓶中信到各地去，并且在全世界穿梭着。等到瓶中信送完信件之后，它们就会自动回到最近的瓶中信工厂，就是这么方便的东西。

    亚修用他透明的手抓住瓶子，取出信件之后，就将瓶子丢回海里。有手有脚的瓶子会自己跳进海里。

    「最近中伤信件已经变得相当少了，可以把这当成是玛罗妮工作被正确评价的证据就好了。」

    亚修在三封信当中，只开了那封不晓得寄件人是谁的信，然后松了口气般的自言自语。

    有一阵子，像是「恶灵附身的家伙早点去死!」或者是「都是因为你的缘故，害我爸爸死掉了!」之类让人只能联想到是中伤跟借口的瓶中信来得很频繁。但现在已经减少到一天只收到一两封左右了。会一直收到这种瓶中信也是没办法的事。所以亚修能做的，就只有至少不让玛罗妮看到这些信而已。

    今天也处理掉一封之后，带着两封信的亚修回到房子里。

    「玛罗妮!玛罗妮!」

    他在厨房对着二楼大喊。玛罗妮也已经十三岁了。亚修贴心的想到，就算他是灵魂，玛罗妮应该也有不想让男人看到的一面吧!

    「早啊!亚修!叫我有事吗?」

    玛罗妮大概已经起床了，她马上就下楼。

    「好像有新的委托进来了唷!」

    玛罗妮像是出奇不意被亚修的话吓到般，两眼睁得大大的。然后才像是听懂亚修在讲什么似的点头。

    「啊，对了……虽然得到小岛，工作的目的也不在了。不过工作还是会进来。」

    她表情略显呆滞地喃喃自语。

    在邦布社主导的开发工程里拯救了绿色守护人之岛后，玛罗妮他们从岛上居民帕提的手中得到谢礼，而这份谢礼和先前工作的酬劳加起来之后，他们就有足够的资金了。他们两人想用这笔资金把这座租来的鬼怪岛，从岛的拥有者仙娜手中买下来。

    然而，仙娜却提出了奇妙的条件。那个条件就是要玛罗妮去魔岛把彩虹色之鸟抓回来。

    虽然最后玛罗妮并没有符合这个条件，但不知道为什么，仙娜却免费将岛的所有权让给了玛罗妮。虽然玛罗妮跟亚修不知道仙娜的意图而困惑不已，但取而代之的，在仙娜的伙伴阿紫拿走混在帕提礼物中的模型之后，他们就接受了仙娜的馈赠。

    就这样，这个鬼怪岛就成了玛罗妮所有了。

    亚修正色直接说道。

    「玛罗妮，你想怎么做呢?要趁这个机会脱离承包人的工作吗?」

    玛罗妮吃惊地看着亚修的脸。她低头想了很久，才轻轻吐出几个字。

    「世界上还有很多人在烦恼着啊……」

    「不过，那可不是承包人的工作唷!」

    听到亚修的话，玛罗妮反过来问道。

    「嗯，亚修。那些事情是谁决定的呢?」

    「咦?」

    这次轮到亚修露出惊讶的表情。

    「有那种帮人解决烦恼的承包人不也很好吗?」

    玛罗妮说完之后，露出微笑。

    「我不会不做的，我要继续当个承包人。」

    「或许又会让你有难过的回忆喔，这样也没关系吗?」

    听到亚修这么小心翼翼的问题，玛罗妮摇头。

    「神赐给我的这份能力，如果能在帮助他人的情况下派上用场的话，我就会试着继续努力下去的。在天国的爸爸跟妈妈，他们应该也希望我这么做才对。」

    「玛罗妮啊……」

    真是败给你了啊!亚修心里投降了。曾几何时玛罗妮已经变得如此坚强了呢?这么一来亚修能说的话就只有一句：

    「说的也是，我也要加油了!」

    亚修对玛罗妮露出笑容。我就跟玛罗妮一起努力到她不需要我的那天吧!亚修在心里重新发誓。

    「这样的话，这是委托信。」

    玛罗妮打开亚修递给她的信之后，她瞬间吃惊得两眼圆睁。

    「哎呀，这字给人的感觉好慌张呢!上头说这是从砂谷岛来的委托。」

    「砂谷岛?我没听过呢!」

    亚修皱眉回道。

    「地图也一起附在里面，那座岛好像不是在维斯塔利亚地区里呢!」

    画在地图上的那座岛屿，是在距离鬼怪岛相当遥远的东北方。

    「山特地区――那好像是在有很多砂漠之岛的山特地区呢!」

    玛罗妮的视线从地图转回信件之后，突然发出惊讶的叫声。

    「亚修，你来看一下!信上说拉斐尔先生在砂谷岛上把岛弄得一塌糊涂呢!」

    「你说那个拉斐尔吗?这还真教人难以置信啊!」

    不需要多提，拉斐尔这个人也是众所皆知。他是以最强佣兵闻名的白狼骑士团团长。他跟玛罗妮两人前几天才因为魔岛上的事见过面而已。

    他堂堂正正的与对手交战，也不会背弃约定。是个有如图画中所画的骑士般的男人。

    「该不会――」

    玛罗妮喃喃自语。

    「啊，我现在也想到同一件事喔!」

    亚修跟玛罗妮看着对方。

    那已经是多久以前的事了呢?假冒的拉斐尔也曾经将其他岛搞得乱七八糟。或许同样的事情又再度发生了……他们两人心里有着这种想法。

    「啊，委托里还有像这样的案子呢!」

    亚修将另一封瓶中信交给玛罗妮。

    「会是什么委托呢?」

    她打开信件，映入眼帘的是看起来很危险的文字。

    「这是通缉书吗?」

    让玛罗妮感到惊讶的是，上头那幅帕提的肖像画。

    指名通缉!

    帕提一只。它从富裕与自由之岛逃走了。

    能将被偷定的物品找回来的人，将给与报酬五万波鲁多。

    帕提是盗贼，在捕捉它的同时也请小心自身的贵重物品。

    维斯塔利亚太马戏团

    肖像画上的帕提穿着绿叶制作而成的帽子跟衣服。

    「被通缉的这只帕提，该不会就是那只帕提吧?」

    玛罗妮看着画的同时轻轻说道。

    在富裕与自由之岛上进行公演的马戏团里有一只帕提。她回想起帕提被关在笼子里的那副哀伤表情。

    「唔，我记得这跟绿色守护人之岛上的所有帕提穿得都不一样，不过跟马戏团里的帕提倒是一模一样，会不会就是它呢?」

    「它会到哪去呢?而且它又是偷了什么……」

    正当玛罗妮抱胸喃喃自语的时候，二楼房间里传来了某种东西掉在地上的巨响。

    「咦?」

    玛罗妮慌慌张张地爬上楼梯，前往自己的房间一看，让她惊讶得两眼圆睁。

    「啊!」

    有个小不隆咚的绿色身影出现在床边的窗户旁。被放在窗台上的盆栽已经掉到地上了。

    「这不是帕提吗?」

    也不能怪亚修如此惊讶，因为这只帕提就是出现在通缉书上面那只穿戴着树叶帽子跟衣服的帕提。

    「哎呀，真是吓了我一跳。你是怎么到这里来的呢?」

    玛罗妮一接近帕提，他原本看似要逃走，结果却轻轻纵身一跳，跳到玛罗妮的肩膀上。

    「你这么有精神，真是太好了呢!」

    虽然帕提的表情只能从巨大的眼睛表现出来，但至少能确定的是他的动作非常有精神。

    「玛罗妮，你打算怎么做呢?」

    听到亚修这么一问，玛罗妮抱胸低吟了一会儿。

    「能够买下这个岛也是因为有帕提们的帮忙，它就像是我们的恩人吧?不过，要是它偷了其他人的东西，也不能不把东西还回去……」

    烦恼到最后，玛罗妮便对帕提这么说。

    「你呀，好像偷了马戏团里的人的重要东西呢，能够把它还给他们吗?」

    也不晓得帕提是不是听懂了，只见他露出一副完全听不懂的表情，直盯着玛罗妮。

    「好像不行呢……」

    亚修向叹了一口气的玛罗妮提出意见。

    「总之，先把这只帕提藏在家里，之后再想该怎么做吧!再说，接下来我们就要去工作了，也不能把它带过去。」

    「说的也是，就这么做吧!」

    玛罗妮带着帕提下来厨房，并且把帕提放在桌上。

    「你是个好孩子，所以要在家里乖乖的唷?知道吗?」

    虽然小心翼翼地再三叮咛，但帕提也只是歪着头。取而带之的是帕提开始像是跳舞一般的不停挥动手脚。

    「你想说什么吗?可是我完全看不懂呢!」

    玛罗妮用尽一切方法之后，问亚修。

    「E，亚修，帕提会吃什么东西啊?」

    「我不知道耶。好像有专门研究帕提的专家吧?」

    「如果能问得到就好了……你听我说，如果你肚子饿的话，可以吃在这里的东西喔!要当个乖孩子喔!」

    这么提醒帕提之后，玛罗妮便回二楼做出门的准备。等她重新回到一楼之后。

    「那我们走吧!」

    亚修已经先到瓶子船那里去了。

    背着行李的玛罗妮一脸担心的看着帕提，也离开了房子。

    砂谷岛是位于山特地区角落的一个岛屿。

    山特地区位于玛罗妮他们所在的维斯塔利亚地区东北方，有着几乎不会下雨的干燥气候。那里的气温平均也都很高。

    正当玛罗妮打开瓶子船舱门，准备要踏出去时，她有种汗水被炽热的阳光逼得冒出来的感觉。

    「实在是好热啊!」

    一瞬间热到有点站不稳的玛罗妮还是站上了栈桥。

    「会晒黑呢!」

    「这样玛罗妮看起来不就很健康吗?再说我也不会再晒黑了。」

    看来亚修似乎很在意他那苍白的肤色，他很遗憾的说道。已经化为灵魂的亚修就算是晒到阳光，阳光也会直接穿透他的身体。

    「我们早点到有遮荫的地方去吧!」

    对亚修这么一叫，玛罗妮便朝着村庄的方向前进。

    各种形状的帐蓬像是要把砂漠中的绿洲团团围住般的搭了起来，村庄就是由这些帐蓬组成的。虽然说是帐蓬，却不是移动用的小型帐蓬，而是能够让五到十个人左右生活的大型帐蓬。

    玛罗妮他们找到显眼豪华的岛主帐蓬并前往拜访时，有个老人出来迎接他们。

    「很高兴你过来我们岛上，我是砂谷岛的岛主。」

    老人一边这么说，一边请玛罗妮就座。亚修为了避免被叫成恶灵之类不好的东西，他平常总是隐藏身形。

    「就像我在信里面写的一样。会找你来，是因为有个以白狼骑士团的拉斐尔名义四处捣乱的岛霸，想要独占这座岛啊!」

    玛罗妮听完老人的话便点头回答。

    「我知道了，只要让他离开岛上就可以了吧?」

    「唔，嗯，就是这么回事……」

    岛主这么说完，一脸担心的看着玛罗妮。

    「交给你，真的没问题吗?我是听说你的能力很强，想先雇用看看，没想到来的居然是这么一个小孩子啊……」

    因为岛主看不见亚修，所以对他来说玛罗妮就只是一个普通的少女。

    「对方可是那个白狼骑士团的拉斐尔唷?」

    「没问题的，请你放心。虽然遇到真正的拉斐尔先生会非常危险，但如果不是他本人的话，我想总会有办法处理的。」

    玛罗妮为了让岛主放心而露出微笑。

    「你说什么?」

    在岛主怀疑的眼神注视之下，玛罗妮慌慌张张的摇头。

    「不，我只是有那种感觉而已。」

    「算了，就先这样吧!拉斐尔就在岛内深处的某个废墟里。拜托你了。」

    岛主像是要将不安一扫而空似的说完这句话，接着告诉玛罗妮废墟的地点，便送玛罗妮离开帐蓬。

    「如果不是真正的拉斐尔先生的话总会有办法处理，是吗?这就玛罗妮你来说，可是个积极正面的发言呢!」

    因为离开村庄后周遭没什么人，亚修就开口说道。

    「是，是这样吗?我只是想让岛上的居民能够放心……」

    玛罗妮回答得有点慌张。

    「我知道。不过，还是不能太大意唷!毕竟有岛霸这件事情是肯定的。」

    「说的也是，就算是这样，又会是谁用拉斐尔先生的名义把岛弄得乱七八糟呢?」

    「上次的骚动也是，有名的人还真是辛苦呢!」

    亚修缩起肩膀说道。

    Ⅱ

    两人离开村庄，来到砂漠里。砂漠散发出一股就算是不停冒出汗水，也会直接蒸发掉的热气。

    没多久，两人就听到有如河川流动般的水声。

    「亚修，你看。这种地方居然有河在流动呢!」

    正准备冲向前去的玛罗妮被亚修喝止住。

    「那不是河，是流砂啊!」

    「流砂?」

    玛罗妮歪着头，走向前面的小砂丘往下看。

    砂子发出有如河流的声音流动着，并且卷起一个又一个的漩涡。沿着砂子流过来，如拳头般大小的石头被卷进成为碗状的砂漩底部之后就消失无踪。

    「那石头随着流砂进入地里去了。人要是被流砂卷进去的话就没救了!」

    「这、这好可怕呢!」

    玛罗妮像是突然感到一阵寒意般抱住肩膀，慌慌张张地后退了好几步。

    他们绕过流砂又走了一阵子，就来到岛主口中的废墟。那似乎是由日照红砖往上堆积盖成的建筑物遗址。它已经崩塌了一半以上，看起来不像是有人住过的样子。

    「拉斐尔先生会在这里面吗?」

    玛罗妮才刚说完，废墟里头的人大概是察觉到有人来了，立刻就有一道人影自废墟冲出。

    「我就是拉斐尔!白狼骑士团的拉斐尔!」

    人狼族的男性来回挥舞着伸长爪子的手臂，对两人进行威吓。

    「亚修!这个人是之前那个吧?」

    「唔，大概是吧!」

    一脸不耐烦的亚修也同意玛罗妮的看法。眼前这个人狼族就是在产石岛出现的假拉斐尔。

    「E，你啊，之前也假扮成拉斐尔先生过吧?」

    玛罗妮有点坏心眼的问道。

    「我是伊佛瓦尔的九剑!我是无限剑的拉斐尔啊!」

    人狼大概是不认得玛罗妮就是先前把他吓得大叫「恶灵附体」并且逃走的那个人，只见他不停低吼。

    「他样子看起来很奇怪呢!」

    正当玛罗妮困惑不已的时候，

    「上吧!我白狼骑士团的部下们!」

    人狼大喊。像是回应着这声呼唤，砂子里钻出了某种物体。

    「喔，又叫史莱姆出来了……」

    虽然亚修非常惊讶的呼了口气，但正当他想要挥剑劈向史莱姆群时，动作却停了下来。他的脸色一变。

    「这种压迫感是――?」

    它们明明就只是普通的史莱姆，亚修却从它们身上感觉到强大的力量。这就像是――

    就跟那家伙一样!跟那个把我们逼死的家伙一模一样!

    这是跟在八年前杀死亚修的怪物相同类型的力量。而现在，眼前的史莱姆跟人狼身上正散发出那股力量。

    但是，这又是为什么?

    那只巨大的怪物，或是先前被称为恶灵、像是无眼气球般的怪物不可能在这附近。为什么从这个乍看之下非常平凡的对手身上会感觉到这股力量?

    「亚修，你怎么了?」

    玛罗妮对身体僵硬不动的亚修大叫，亚修好不容易回过神来。

    「玛罗妮，小心一点。这家伙不是先前的那只岛霸!」

    「咦?可是他怎么看都是先前的人狼先生啊……」

    「不是你看到的那样!一定是有什么东西附在他身上了!」

    亚修这么断言之后，握剑摆出架势。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    速度加快的剑光闪动，不断将蠕动逼近的史莱姆群削成薄片。

    然而，在剑砍到史莱姆的瞬间，一道寒气却袭向亚修的手臂。

    不会错的。这些史莱姆就跟那些被称为恶灵的怪物是一样的。

    而且，最让亚修有这种感觉的，就是眼前的这只人狼。

    「玛罗妮!」

    回应亚修的呼唤，玛罗妮集中意识解放了自己的能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    能力者――有一群被这么称呼的人。

    玛罗妮跟亚修也是属于这种人。他们拥有一般人所没有的特殊能力。然而也因为如此，他们被一般人隔绝在社会之外，只能从事承包人跟佣兵这些工作而已。

    亚修的能力是发挥超越人类极限的力量与速度。玛罗妮的能力则是与灵魂沟通，利用物体「暂时」赐与灵魂肉体――这种能力被称为凭依。

    被凭依在附近仙人掌上的，是一个背着大行李包的商人。

    「亚纪，就拜托你了!」

    「交给我吧!」

    亚纪充满活力的回答之后，放下行李包拿出一个炸弹。她随兴的把炸弹丢出去之后，炸弹滚到人狼的脚边便引起一阵爆炸。

    冒出一股白烟之后，就看不到被炸飞的人狼踪影。

    「轻松获胜呢!」亚纪一边说一边拍手，但她在看到接下来的景象之后就惊讶的两眼圆睁。因为人狼身上丝毫没有受伤的站起了身子。

    「哎呀?这样不行呢!」

    「亚、亚修，这该怎么办呀?好像完全没用耶!」

    玛罗妮也一脸不安的看着亚修。

    「我是拉斐尔!无限剑的拉斐尔啊!」

    人狼猛然咆哮。

    正当他这么咆哮时，旁边一道平静的声音打断他的话。

    「喔。如果你是真的拉斐尔，那我又是谁呢?」

    亚修跟玛罗妮转头看向声音的源头，两人同时吃惊的大喊。

    「拉斐尔!」

    「拉斐尔先生!」

    站在废墟柱子阴影下的，是一名在这种大热天里，仍然露出清爽神情的金发男――他，就是真正的拉斐尔。

    「我听说这个岛上出现了假冒我的人，就过来看看，没想到又碰上你们了!真是有趣啊!」

    话一说完，他的视线回到假拉斐尔身上。

    「这就是你们以前说过的假货?」

    「我是真的拉斐尔!你才是假货啊啊啊!」

    人狼大吼。

    「看来……你不是普通的人狼族呢!」

    拉斐尔静静地看了人狼，最后露出险恶的表情喃喃自语。

    「这种邪恶的气息我有印象……你该不会是被萨尔法的黑暗附身了吧?」

    「你说这是萨尔法?」

    亚修不由自主的大叫。

    八年前在魔岛见到的那只巨大怪物、被称为恶灵的无眼怪物，还有从这只人狼身上散发出来的邪恶感觉――

    这三种怪物都散发出同样的气息，如果说这只人狼被萨尔法附身的话，这一切都变成是萨尔法的所作所为。也就是说亚修跟萨尔法早就有所牵扯了吗?

    「这该不会是说，萨尔法又要再度出现了吧?」

    注意到事情严重程度的亚修喃喃自语。然而，现在并不是想那种事情的情况。

    「好吧!我们在这里组织起一道共同战线吧!」

    拉斐尔很快的说完之后，立刻就下了指示。

    「亚修，掩护我的部分就交给你了!玛罗妮，你可以用你的能力叫出会用魔法的人吗?」

    「可、可以的!」

    玛罗妮慌慌张张的回答。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    凭依在仙人掌上的巫婆・赛蒂已经掌握情况。

    「放出火炎!」

    「交给我吧!」

    赛蒂照着拉斐尔的指示，吟唱起百万火焰的咒文。

    人狼身边喷起火炎，让他一瞬间露出胆怯的神情。

    「心化为空无之时，剑化为无限之刃!究极的能力黑里欧拖罗普!」

    拉斐尔解放了能力，朝着人狼一跃而去。

    「哎呀，他好帅唷!」

    赛蒂发出可爱的声音，跳了起来。

    亚修早已经抢先拉斐尔好几瞬间的时间砍向人狼。

    人狼来回舞动带有锐利爪子的手臂应战。

    亚修闪过爪子之后，继续以剑威胁人狼。

    此时拉斐尔从上空冲进两人的战局。让亚修无法插手的光速剑就这么袭向人狼。

    然后，看到人狼破绽的亚修挥剑砍向人狼。

    「干掉他了吗?」

    感觉到自己有砍中的亚修大叫。

    「不，还没有!」

    拉斐尔没有解除拿剑的架势，直盯着对方。

    人狼的确已经倒下。然而，他立刻发出更加高亢的咆哮声，又站了起来。从他的样子来看，他仿佛就像是完全没有受伤的样子。

    「他是怎么办到的?居然连亚修跟拉斐尔先生的攻击都没有用……」

    玛罗妮的叫声听起来像是悲鸣。

    人狼的视线转向玛罗妮，并且准备跳向她。

    这个时候，

    「冒渎的能力暗黑・艾波雷乌斯!」

    伴随着一阵沉重的脚步声到来的巨大身体，它的主人发出了巨大的吼叫声。

    他将像是棍棒般，有着怪异外形的大剑刺向人狼，人狼的身上便冒出有如黑色烟雾的气体。这些气体全都被那把黑色的大剑吸收，那股欲望大得就像是要借由那些气体滋润大剑干渴的喉咙一般。

    人狼发出神经被抽掉般的惨叫声，倒在砂子当中。

    而这前方则是流砂形成的漩涡。

    「糟了!他会被流砂吸进去啊!」

    早一刻注意到的玛罗妮立刻冲向人狼。

    流砂形成的漩涡已经吞噬了人狼腰部以下的部分。他那一脸不知情、不断挥舞手臂挣扎的样子，跟刚刚那极为勇猛的假拉斐尔相比完全是不一样的人。

    「快抓住我!」

    玛罗妮在流砂的边缘用力将手朝人狼的方向伸长到极致。

    人狼痛苦挣扎的同时，也死命的把手伸向玛罗妮，然而却差了一段小小的距离。于是玛罗妮便把身体更往前探出。

    「玛罗妮，你别乱来啊!」

    虽然亚修想要阻止玛罗妮，却因为先前的打斗用力过度而抓不住玛罗妮的身体。亚修原本就是没有实体的灵魂，他要抓住实际的物体必须靠意识的集中跟精神力。但是现在的他没有这些条件。

    此时，玛罗妮站的地方崩塌了。失去平衡的玛罗妮也快要被流砂吞噬了。

    「抓住我的手!」

    拉斐尔伸长手臂，玛罗妮辛苦的抓住他的手指。此时，玛罗妮的另一只手正被人狼紧紧抱住。

    拉斐尔使尽全身的力气将两人拉上来，所有人好不容易才回到坚硬的岩石区域。

    「得救了……」

    松了一口气的玛罗妮被亚修大声一喝。

    「玛罗妮!你怎么这么乱来!」

    「可是，如果不这么做的话，假的拉斐尔先生他就――」

    「我、我到底是怎么了……?」

    玛罗妮的话在人狼的狼狈大叫中被打断。

    「呜、呜哇!你是?你不是，那个!」

    人狼看到玛罗妮便发出惨叫声，他立刻一跃而起，头也不回的逃走了。

    对着人狼远去的背影，突然出现了一阵阴沉的笑声。

    「那家伙的黑暗已经大到能操纵人了吗?他出现的日子终于也近了啊!」

    老剑士很高兴似的扭曲着脸部笑了起来。

    那是一张跟可怕这个字眼相称的表情。

    「好久不见了，史普劳特。」

    拉斐尔出声叫住那个老剑士。

    「唔?」

    老剑士脸上一瞬间浮现出不记得这个人的险恶表情。

    「拉斐尔先生，你认识这个爷爷吗?」

    玛罗妮问拉斐尔。

    「是啊。伊佛瓦尔九剑的首席，大剑士史普劳特……生活在伊佛瓦尔的人，都曾经听过这个名字吧?」

    「闪耀的圣剑史普劳特!就是这个人吗……?」

    已经成为传说的人物就站在自己的眼前，让玛罗妮两眼圆睁。

    这次已经是第二次遇到他了。上次遇到他是在戏风岛上。他那个时候也用大剑吸收掉黑暗。

    史普劳特看都不看玛罗妮一眼，直瞪着拉斐尔。

    「你是无限剑的拉斐尔吗?好久不见了，已经有三十年之久了吗?看来你还是一样天真的挥舞手中的剑在那玩耍呀!」

    「因为剑本身，就是我生活的乐趣。」

    拉斐尔淡然答道，但脸上的表情仍旧险恶。

    「倒是你变得还真多呢!是从那天以来就不停的追寻黑暗吧!」

    「当然!我只是为了消灭它――消灭萨尔法而活着而已啊!」

    听到史普劳特发出轰然巨声这么说道，拉斐尔则是静静地提醒他。

    「就算打倒萨尔法，失去的人也是不会回来的。」

    「小鬼，别让我听到你那种好像什么都知道的语气!」

    史普劳特现在似乎马上就要拔出大剑似的，只听到他的呼吸开始狂乱起来。

    「你过去曾经是一起作战的同伴，这次我就放过你吧!但是，你可不要以为还有下一次!」

    史普劳特丢下这句话之后，立刻转过身子离开这里。

    「呼，没想到会在这里遇到史普劳特耶。」

    望着他宽大的背影远去的同时，拉斐尔发出松了口气的声音。

    「那个大叔是大剑士史普劳特……」

    玛罗妮整个人呆住了。她觉得很意外，原来之前遇到的时候，那个不知为何看起来很悲伤的剑士就是史普劳特。

    「他是站在这个世界顶点的剑士啊……就算现在也是呢。我过去也曾经叫过他师父!」

    「为什么那么优秀的人会变成这样呢?」

    「那跟你没有关系吧!」

    拉斐尔毫不客气的拒绝玛罗妮的提问。他的样子给人的感觉与其说是冷淡，倒不如说更像是悲伤。

    「他已经不再是闪耀的圣剑了。圣剑已经被黑暗笼罩了啊……」

    拉斐尔这么喃喃自语的同时，也带着无可奈何的表情望着史普劳特远去的方向。

    「喔!这么说，原来那个岛霸就是假的拉斐尔吗?」

    听到拉斐尔已经消失的岛主，在帐蓬里高兴得跳了起来。

    「是的，就是这样。」

    玛罗妮不由自主的也露出笑容回答。

    「这样呀，那真是太好了呢!」

    「是的，真是太好了。然后，就是这样呢!」

    玛罗妮想提起酬劳的事，却被岛主抢先一步回答。

    「是吗、是吗?那么，我就可以不付酬劳了!」

    「咦?你说了什么?」

    玛罗妮以为自己听错了，又反问了一次。

    「我说，我不付酬劳。这是很理所当然的吧?我拜托你的是，请你赶走白狼骑士团的拉斐尔啊!既然对方是个假货，那我也就不需要付酬劳了，对吧?」

    「虽然他是假的拉斐尔，但我也是有好好把工作……」

    「不对，既然对方是假货，就不能说你有好好的完成工作!」

    岛主摇头否定了玛罗妮的主张，然后又像是想起了什么似的丢下一句话。

    「我知道了!是这样对吧!那个假货，就是你的同伙吧?」

    「咦咦!」

    玛罗妮惊讶得连接下来的声音都发不出来。」

    「我猜对了吧?就是因为这样，我才说不能信任承包人啊!反正承包人之类的一定跟岛霸是一伙的嘛!」

    「怎么这样，我……我只是想要帮助别人而已……」

    在困惑与混乱之下，拼命辩解的玛罗妮语气也越来越激动。

    然而，岛主却冷笑起来。

    「明明就是个承包人，却要帮助别人?你这小女孩说的话可真有趣啊!这么一来，不付给你酬劳你就更加没有怨言了吧!走吧，你立刻给我滚出去!」

    岛主手指着出口，作势要把玛罗妮赶出去。

    亚修甚至想要现出身形来威胁岛主。然而，只要他做出那种事情，或许接下来就再也不会有工作上门了。虽然已经发生过好几次一样的事，但他已经不知道该怎么做才好。他这时心想，难道又是只能保持沉默吗?

    「呀!谁来帮帮我啊!」

    他们听到村子里面传来惨叫声。

    「糟了糟了!岛主大人!」

    「拉斐尔又出现啦!」

    好几个人冲进帐蓬里向岛主求助。

    「你、你们说什么?拉斐尔又出现了吗?」

    岛主只能呆呆地看着村人混乱的样子。

    「这次的岛霸挥舞着剑，把看到的东西一个一个砍成两半!我们完全不是他的对手啊!」

    一旁的其中一名村人看到玛罗妮，立刻向她拜托。

    「你能够帮我们想想办法吗?」

    玛罗妮身边出现了轻轻的笑声。

    「拉斐尔好像亲切得超乎我们想像呢!」

    亚修小声地对玛罗妮这么说。

    「他一定是听到我们的对话了吧!」

    「哎呀……」

    玛罗妮吃惊地两眼圆睁，掩住嘴巴。

    「这、这次我会支付酬劳的!我会付的!所以，拜托你帮我们想想办法啊――」

    岛主重新面向玛罗妮，以跟先前有着一百八十度大转变的态度恳求着她。

    玛罗妮思考了一会儿，还是深深行了一礼。然后，她就这么转身走出帐蓬。

    「很抱歉，我不能接受你的委托。再见了。」

    「怎、怎么会这样――!」

    岛主的声音紧追在玛罗妮后头。

    「岛主你做了什么啊?」

    「承包人居然会拒绝委托，这可不寻常啊!」

    玛罗妮一边听着村人追问岛主的话语，一边朝港口前进。

    「亚修，对不起。不过，我怎么样都咽不下这口气――」

    听到一脸僵硬的玛罗妮这么说，亚修亲切的回答。

    「玛罗妮，没关系的。」

    他把手放在玛罗妮肩膀上，继续说道。

    「难得让拉斐尔帮我们出气呢!」

    佣兵也跟承包人一样会因为身份低微，而被人轻忽怠慢的情况。拉斐尔大概也早就知道这种事情了吧。

    「下次见到他，一定要向他道谢。」

    亚修跟轻轻点着头的玛罗妮一起坐上瓶子船。

    在回到鬼怪岛的途中，玛罗妮一直保持沉默。第一次拒绝委托，让她稍微陷入了自我厌恶的情况中。

    如果这种事情不会再发生就好了。

    玛罗妮忍不住许下这么一个愿望。

    伊佛瓦尔时报

    注意假白狼骑士团!

    白狼骑士团团长・拉斐尔在位于山特地区的砂谷岛上进行岛霸恶行。但在记者调查之后发现，那位拉斐尔似乎是个假冒者。很难让人想像以高洁闻名于世的白狼骑土团会做出岛霸恶行。然而，这座岛上发生的岛霸行为似乎已经是第二次了。在产石岛也曾经发生过以拉斐尔名号行骗的岛霸行为。虽然似乎都是由完全不同的人以拉斐尔之名进行诈骗，但不可思议的是，关于这些事件的人物，完全没有收到任何情报。这两座岛的岛主至今全都保持沉默。

    (克拉莲特／采访报导)

    帕提到玛罗妮家了。但是，帕提却不知道把卡斯缇露给玛罗妮的首饰藏到哪里去了。委托也进来了，这让玛罗妮非常忙碌。

    第二章爱恶作剧的帕提

    Ⅰ

    「我回来了!」

    从砂谷岛回来的玛罗妮一边跟灵魂爷爷、灵魂奶奶打招呼，一边走进家里。当她想直接街上自己位于二楼的房间时，她注意到一件事。

    「哎呀?帕提不在呢!」

    她慌慌张张的到处找。

    出门之前放好的食物已经减少了一些。但是，却看不到帕提的影子。

    正当她这么想的时候，一顶绿色的帽子轻巧的从床下跳了出来。

    「找到你了。原来你待在那个地方呀!」

    玛罗妮出声一叫，帕提就一蹦一跳的跳近她身边。它灵活的跳上椅子，最后跳到了桌子上。

    「你有乖乖的看家呢!」

    就算玛罗妮出声叫帕提，他也没有什么特别的反应，只见他一把抓起挂在桌上的人偶身上，那个镶有蓝色石头的首饰。他转身面向玛罗妮之后歪着头。

    「啊!不能拿走那个!把那个还给我!」

    就算玛罗妮这么说，帕提也只是把头左右不停的摆动。

    「那是卡斯缇露给我的重要首饰啦!」

    听到这句话，帕提像是对某种东西起了反应似的一跃而起。然后，就这么跑走了。

    「啊，喂!」

    就算是玛罗妮想追，也还是帕提的动作比较迅速。好不容易抓住帕提时，他手上的首饰已经不见了。

    「喂!你藏到哪里去了?快点还我!」

    虽然玛罗妮一把将帕提抱起，并且用强硬的语气说话，但帕提也只是一脸惊吓的歪着头。

    「不行啦，玛罗妮。你跟他的语言又不通。」

    亚修只能苦笑。

    「这孩子真的是个小偷呢……」

    玛罗妮叹了一大口气之后，便看着帕提。帕提抬头看着玛罗妮，也不晓得是不是在模仿玛罗妮，他也像是叹气一般的往前低头。

    「啊啊，该怎么办呢?我该怎么做，你才肯还给我呢?」

    玛罗妮只能束手无策的不停叹气。

    隔天一太早，亚修就跟平常一样到邮筒拿完瓶中信之后，做了早餐。这早餐当然是玛罗妮的份。

    今天的早餐是牛角面包、义式蔬菜汤跟炒蛋，稍微有点偷工减料的倾向。

    然后，他听到走下楼梯的脚步声。

    「早啊，玛罗妮!」

    「唔唔唔……早啊，亚修……」

    回话声的低沉，让亚修不由自主的回头。玛罗妮的打扮是丢脸到没办法给别人看的样子。

    她的头发因为睡像差而东翘西翘，眼睛下方浮现了淡淡的黑眼圈。身上穿的衣服跟昨天一模一样，只是增加了几道折痕。

    「你是怎么了?」

    「我一直跟帕提讲话……」

    玛罗妮努力的要帕提还她首饰，挑战了各式各样的方法。像是画画啦、或者是拿出珍藏的点心想要跟帕提交换……因为这样，让她几乎没有睡。

    「结果怎样呢?」

    「都不行……」

    坐在椅子上的玛罗妮突然趴在桌上，用像在哭泣似的声音回答。

    「来吧，来吃早餐。有委托进来了唷!」

    亚修用像是要玛罗妮打起精神般的开朗语气说完之后，拍拍她的肩膀。

    「呜呜呜呜……」

    玛罗妮一边低吼一边开始吃早餐。

    她把炒蛋夹在牛角面包里大口咬下之后，总算是稍微有点精神了。她喝着牛奶的同时打开委托信件来看。

    「哎呀，这次的委托也相当远呢!是法米利翁地区的猛火岛!」

    她一脸惊讶的看着亚修。

    「是猛火岛吗?真是个光听就觉得好热的名字呢!」

    亚修一边说，一边摊开地图。他在位于法米利翁地区的西北处找了一下，立刻将岛指出来。

    「就是火山列岛，这可是比砂谷岛还要热的地方呢!」

    亚修带着「你最好要有所觉悟」的眼神望向玛罗妮。

    「话说回来了，委托人是谁呢?」

    「唔，哥鲁德隆先生?我好像在哪里听过这个名字……」

    玛罗妮就算是歪着头，也还是想不起来。

    「算了。我们就去看看吧!」

    玛罗妮吃完早餐之后，亚修又递了另一封信给她。

    「另外，还有寄这个来喔!」

    接过信之后，原本睡眼惺忪的玛罗妮眼睛突然为之一亮。

    「哎呀!这是卡斯缇露寄来的呢!她该不会是因为我把首饰弄丢而生气，才送信过来的吧?」

    看着寄件人的姓名，玛罗妮的表情在高兴与不安之间来回转换。

    「那是不可能的吧!毕竟首饰不见也只是昨天才发生的事。」

    「说、说的也是。那，这又是什么呢?」

    玛罗妮带着不安的表情看完了信。

    我亲爱的朋友・玛罗妮。你过得好吗?

    我有点消沉。

    因为最近，我的药突然变贵了。

    都是因为这样，爸爸跟妈妈每天都从一大清早工作到深夜。

    我在想，只要我能够健康起来就好了。

    我非常讨厌只会麻烦别人的自己，却又莫可奈何。

    或许我干脆消失在世上会比较好也不一定。

    玛罗妮，对不起。

    请原谅我写这种信给你。

    可是，我很想要把这些话说给其他人听。

    你的工作要加油喔!

    卡斯缇露

    「卡斯缇露……」

    玛罗妮抱紧着信，然后喃喃自语。

    「好可怜……看来她陷入非常消沉的情况呢!」

    亚修也只能对内容的沉重沉吟再三。

    「说到药，那大概是多少钱呢?一定很贵吧?」

    「一定很贵的。不过，就算我们买药给她，卡斯缇露也不会觉得高兴的。而且在那种情况下，她一定又会自责不已，变得更加消沉呢!」

    亚修预想到玛罗妮的想法之后，提出忠告。

    「……说的也是。」

    玛罗妮叹了口气之后，两手不断挥动。

    「啊啊；讨厌，我该怎么办啊。卡斯缇露这么消沉，首饰又被弄丢了……」

    突然间，玛罗妮像是想到什么似的拍手。

    「啊!对了!」

    「什、什么事?」

    大概是心中浮现出不好的预感，亚修带着不感兴趣的眼神看着玛罗妮。

    「我们就带着帕提，去探卡斯缇露的病吧!」

    这突如其来的提案连亚修也吓了一跳。

    「没人在家的时候让帕提逃跑，我们就麻烦了。就让卡斯缇露来照顾他吧!我想与其让卡斯缇露一个人孤伶伶的，把帕提带过去给她绝对会比较开心的。再说也不能不跟她说首饰不见的事，这样不是刚刚好吗?」

    玛罗妮像是在说「你觉得怎样呢?」似的抬头看着亚修。

    「唔……不过，委托的事你打算怎么办呢?」

    「前往猛火岛的途中，绕到治愈之湖岛去就行啦!」

    「的确，那要说是顺路也的确算是顺路啦!」

    只是这么做会稍微绕点远路，亚修同时在心里补上这么一句。

    「对吧!既然都这么决定好了，得快点准备才行!」

    玛罗妮刚才的迷糊表情就像是骗人的一样，只见她充满精神的跑上二楼。

    「唔，这样也不错!」

    亚修这么喃喃自语的整理完餐具之后，便为了准备瓶子船而走向外面。

    下午的阳光穿过窗子进入房内，在床上形成一片明亮的区块。

    卡斯缇露在床上忧郁的看着书。对于身体虚弱，就连走路也办不到的卡斯缇露来说，就只有看书这件事情能让她的心情好一点。然而，这里的书她也已经全部都看过好多次了。她甚至还记得接下来的文章写的内容。

    她想要新书。但是，她却没有那种余裕。因为她不能再额外替她的父母增加负担了。

    此时，她听到了敲门声。

    她的父母已经出门了。虽然她心里狐疑着来者的身份，但她也知道如果对方是强盗的话，她自己是没办法逃得掉的。

    她怀着不安的心情出声请对方进来，在看到打开房门走进来的两人身影时，她突然开心的笑了起来。

    「玛罗妮!亚修先生!你们是来找我玩的吗?」

    「对呀!」

    玛罗妮跑到卡斯缇露的床边，小声说道。

    「对了，我看屋子里没人在的样子，就自己走进来了，这样没问题吧?」

    「没关系的。爸爸跟妈妈现在都到隔壁的岛上工作了。都是因为我，才为他们带来这么多困扰……」

    卡斯缇露原本开朗的表情立刻阴沉了下来。玛罗妮心想着不做些什么不行，而拼命的想挤出安慰的话。

    「才没这回事呢!卡斯缇露的爸爸跟妈妈都是因为爱着你，才会这么努力呀!还说什么带给他们困扰呢……」

    然而，听到这番话的卡斯缇露仍然低着头，并且不住摇头。

    「不是这样的。就连菲迪德哥哥会离家出走，一定也都是我的缘故。」

    「菲迪德哥哥?」

    听到玛罗妮这么回问，卡斯缇露悲伤的点着头。

    「是的，或许我先前已经跟你说过了，我还有个哥哥。虽然因为他很久之前就离家出走，我几乎不记得他的样子……」

    「卡斯缇露的哥哥啊……」

    第一次听到这件事，让玛罗妮有点惊讶。

    「他现在在做什么呢?」

    「我不知道……」

    卡斯缇露摇头。

    「我已经有十年没有见到他，我想他的长相也已经改变了……我给玛罗妮的首饰就是哥哥的东西。」

    「咦咦!」

    玛罗妮不由自主的遮住嘴巴大叫。

    「这、这该怎么办啊……」

    她下意识的在嘴巴里这么喃喃自语着。

    此时，装在她背着的行李袋里的帕提，从袋子里头爬了出来，并且爬到玛罗妮的肩膀上。

    「哎呀!你今天是跟可爱的朋友一起来的吗?」

    卡斯缇露双眼闪闪发亮的看着帕提。

    「唔、对啊。他是一种叫做帕提的生物，不过其实这个孩子啊……」

    终于遇到玛罗妮意料中最糟的情况，于是她用模糊的语气开始讲起关于首饰的事。

    「真的是很对不起!」

    从头到尾把事情说完之后，玛罗妮用力的低头。

    「是吗，被这孩子藏起来了呀?他会藏在那里呢?」

    卡斯缇露歪着头，看着乖巧的坐在床上的帕提。

    「你不生气吗?」

    感到很意外的玛罗妮问道。

    「为什么我要生气呢?毕竟，这完全不是玛罗妮的错吧?」

    卡斯缇露觉得很不可思议的反问她。

    「而且，这孩子应该也是没有恶意的。那一定只是他一时起意的『恶作剧』而已。他如果玩腻了，就会马上还给你的。」

    「太好了，我还在想卡斯缇露或许会因为这样就跟我绝交也不一定，心脏还紧张得怦怦跳呢!」

    玛罗妮夸张的摸着胸口，大大的吐了一口气。

    「哎呀，玛罗妮真是的。」

    卡斯缇露轻轻的笑了起来。看到她的笑容，玛罗妮开门见山说。

    「对了，我有一件事想拜托卡斯缇露……」

    「拜托我?是什么事呢?」

    「我能够暂时把这孩子寄放在你这里吗?毕竟我有工作要做，要是我不在家的时候让他逃走的话就糟了……」

    「嗯，我知道了。刚好，我一个人也觉得很寂寞，我想爸爸也会同意我这么做的。」

    卡斯缇露这么说完，就爽快地答应了玛罗妮。

    「卡斯缇露，谢谢你!」

    「也有我能帮得上忙的事呢!好开心!」

    玛罗妮赶忙像是在说「才没这种事」似的，对双眼散发出光采的卡斯缇露不住摇头。

    「那才不只是帮得上忙而已，那可是帮了我一个大忙呢!亚修，对吧?」

    「没错没错，如果是交给玛罗妮照顾的话，或许帕提早就饿死了吧!」

    「哎呀!」

    卡斯缇露捣着嘴，瞪大了眼睛。

    「讨厌!亚修，你太过份了。我可是很擅长做菜的呢!」

    玛罗妮猛烈的抗议。

    「喔?是这样吗?那么，前阵子把平底锅烧得一片焦黑的，又是谁搞出来的呢?」

    「那、那个……只是稍微失败了而已!」

    玛罗妮脸上挂着「被抓到了!」的表情，想要把这件事情含糊带过，便把头转到其他方向。卡斯缇露看到玛罗妮的反应，又开始轻轻的笑了起来。

    「啊，你笑了!」

    「咦?」卡斯缇露疑惑地看着玛罗妮。

    「因为卡斯缇露，从刚刚就一直是一副阴沉的表情呀!」

    看到玛罗妮露出胆心的神情，卡斯缇露害羞似的低下头，小声的说道。

    「谢谢你，我一定让你担心了吧?」

    「你看，又来了!」

    「卡斯缇露还是笑起来比较可爱呢!」

    听到亚修这么一说，卡斯缇露的脸颊变得有点红了。

    「咦?怎么会呢……」

    「反正，我就是一点都不可爱就对了。」

    玛罗妮气呼呼的鼓着脸。看到她这个样子，卡斯缇露又笑了起来。

    「你果然还是这样会比较好呢!」

    玛罗妮这么说完，便走向大门。

    「那我就先去工作了喔!帕提，你可得当个好孩子喔!」

    「路上小心!」

    卡斯缇露脸上堆满微笑，不住对玛罗妮挥手。坐在床上的帕提抬头看着卡斯缇露之后，也学她对玛罗妮挥手。

    Ⅱ

    他们到达委托所在地的猛火岛，是隔天的早上。会比想像中要来得花时间，果然还是因为绕了远路的缘故。

    「我们来得有点晚呢!委托人先生不会生气吧?」

    玛罗妮不安的喃喃自语。

    然而委托人看到玛罗妮的到来，立刻心情很好的出声招呼她。

    「喔喔!你是玛罗妮妹妹吧!你能来这里真的太好了。

    前来迎接他们的，是一位身穿华美上衣的妖精族男人。

    妖精族是个适应水边生活的种族。这一族的男人非常凶猛，而且力量很大。有人说，这是因为在长时间跟人类敌对之下的结果。

    「玛、玛罗妮妹妹?」

    亚修大感意外的苦着一张脸。

    会这样也是理所当然的。这么说起来委托人就是――

    「你是我们在仙娜小姐那里见过的……」

    玛罗妮惊讶的打量对方。

    玛罗妮为了买下他们租借的鬼怪岛，而跟岛的拥有人仙娜进行交涉，但是她却提出要他们到魔岛去把彩虹色之鸟抓来这样的条件。而想要雇用佣兵来得到鬼怪岛的人，就是在她们眼前的这个男人。

    人称『吃下岛屿的哥鲁德隆』――

    「没错，就是我哥鲁德隆呀!那个时候真是抱歉呀。请你要原谅我喔!」

    那个时候的威胁就像是骗人似的，只见哥鲁德隆凶猛的脸上浮现出客气的笑容，并且向他们低头。

    「我太小看玛罗妮妹妹了。在那之后，我就听到那群佣兵在讨论你战斗的情形。」

    他讲到这里用力的拍了一下膝盖。

    「我太感动了!我欣赏你的能力和勇气，特别欣赏你宏大的器量呢!」

    「那、那真的是谢谢你了……」

    不知道该怎么回答的玛罗妮暧昧的低头行礼。

    「话说回来了，那个恶灵也跟你在一起吗?」

    不知为何在开心的哥鲁德隆一这么问，

    「亚修才不是恶灵呢!」

    玛罗妮气得回嘴。

    亚修打算威胁哥鲁德隆而在它的眼前现身。虽然哥鲁德隆看着突然出现在他眼前的亚修，但他立刻发出感叹的声音。

    「喔喔，原来是真的啊!喂，你吓到我了呢!」

    他一边这么说，一边不停打量着亚修半透明的身体。

    「你还真是异常冷静呢!」

    原以为哥鲁德隆会吓到倒在地上的亚修，脸上露出意外的表情。

    「这是当然的啊!你以为我是谁啊!遇到这种程度的小事就被吓得发抖，可是做不成买卖的呢!」

    哥鲁德隆愉快的畅所欲言，

    「而且我可是抱持着不管对方是恶灵附体还是怪物，只要是个优秀的家伙就会一视同仁的主义唷!」

    「原来如此。所以你是实力主义者吗?」

    「没错，所以就算玛罗妮妹妹是小孩子，我也不会歧视她唷!」

    听到哥鲁德隆挺胸畅所欲言，玛罗妮有点迟疑的问道。

    「那个，哥鲁德隆先生。话说回来，你的委托是……?」

    「喔喔!对了对了，我居然都给忘了!」

    哥鲁德隆愉快大笑的同时，又继续把话说下去。

    「就是这样。其实我非常困扰呢!虽然这个猛火岛是我拥有的岛屿，但最近却有怪物经常出没呢!」

    「不过，如果是这样的话，你只要雇用佣兵不就好了吗?」

    听到亚修这么说，哥鲁德隆干脆的摇头。

    「哎呀，因为请他们实在是太贵了。再加上经历过魔岛那件事情之后，现在我不太能相信他们。再说，我也很想要跟玛罗妮妹妹见面呢!」

    「咦……是、是这样吗……」

    玛罗妮羞得面红耳赤。

    「笨蛋，他是在捉弄你啦!」

    亚修笑了起来。

    「哇哈哈!玛罗妮妹妹真是可爱呀!」

    哥鲁德隆愉快的说完，用力拍拍玛罗妮的肩膀。

    「所以，我就拜托你罗!用力的把那些怪物赶走吧!」

    「哥鲁德隆先生，真是个有趣的人呢!」

    前往岛的内地途中，玛罗妮开心的这么说。

    「一开始以为他是个可怕的人，不过看起来好像不是那样。」

    「嗯，是这样没错。或许我们还是别太相信他会比较好。」

    「为什么呢?」

    「他毕竟是传说中那个『吃下岛屿的哥鲁德隆』喔!就算在承包人当中，也没有听到跟他有关的好评价呢!」

    「可是，评价这种东西又不一定就跟现实一样吧?」

    「也是啦……」

    那个哥鲁德隆居然会叫玛罗妮「玛罗妮妹妹」，任谁也想像不到吧?亚修内心喃喃自语着。

    「他一定真的是个好人啦!」

    「是的话就好了……」

    现在还是不能完全相信哥鲁德隆的亚修，担心似的叹了口气。

    随着走进岛屿内地，气温也随之上升。

    虽然太阳的确很大，但并不是因为阳光的缘故。炽热的空气从玛罗妮的脚边摇摇晃晃的上升。

    「变热了呢!」玛罗妮的额头开始冒出汗水。

    「因为我们已经接近火山了。」

    这么说的亚修因为是灵魂，所以完全感觉不到热度。

    「你看!那边!」

    玛罗妮大叫，她手指的前方有条像是鲜红色河川般的物体在流动着。

    「那是熔岩。会热也是当然的。你没问题吧?」

    亚修很担心玛罗妮的情况。

    「嗯，我没问题的。如果摸那个熔岩的话会烫伤吗?」

    「手会烧起来喔。」

    听到亚修这么说，玛罗妮不由自主的退了半步。

    此时，山上传来低沉的巨响。还伴随着像是巨人行进般的震动。

    「那是什么?」

    玛罗妮不安的环顾四周，然后，她看到了怪物集团向她逼近。

    「哇，出现好多怪物!」

    玛罗妮大吃一惊，慌慌张张的解放能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    她一口气呼唤出三个灵魂。

    「是凯鲁贝洛斯跟蜥蜴人吗?」

    蒂娜拔剑出鞘。

    「顺便还加上龙呢……」

    赛缇厌恶的喃喃自语。

    「别抱怨了，用力的打下去吧!」像个亚马逊女战士一样吐出直接明快的台词的人是克蕾亚。

    「你这么单纯真是好呢!」

    赛缇露出厌烦的表情喃喃自语，随即露出夸耀胜利的笑容。

    「呼呼呼，对付这些家伙就是要这个!百万寒冰!」

    当她一吟唱起咒文，冰冷的水流立刻从天而降，朝怪物们迎头拍下。怪物们在冲击之下停止了行动。然而在此同时，水流降临到被溶岩加热的地面上，立刻喷起一阵水蒸气。一瞬间，水流冲击到的部分，当场像是被浓雾笼罩一般，变得一片纯白。

    「喂，这样不就看不到了吗?」

    蒂娜一边挥剑一边抱怨。

    「对不起!」

    雾里传来道歉的声音。

    「玛罗妮，别跑得太远!」

    「亚修，你在哪里?」

    「不要轻举妄动唷!」

    「要不要用炸弹把雾炸飞啊?」

    「快住手!」

    「是啊，只不过是变得有点复杂而已嘛!」

    「这都是你的错吧!」

    所有人都在搞不清楚现况的状态下彼此大叫。

    好不容易雾散开了，总算能看得到周围的情况了。

    玛罗妮看了看周围，屏住呼吸。

    因为她们已经被怪物们团团包围住了。

    「玛罗妮，你别动!」

    亚修大叫，为了保护玛罗妮便往前一步。

    然而，玛罗妮看着怪物们一会儿之后，她喃喃自语。

    「有点奇怪呢!」

    「那里奇怪了?」

    「该怎么说呢，他们好像想把我们赶走的样子。」

    「赶走?那应该是我们想做的事吧?」

    蒂娜带着难以置信的表情反问。

    「不过，就算你这么跟我说也――」

    亚修重新观察起怪物们的举动。

    怪物们并没有袭击而来的举动，他们的确只是排出队形，看起来就像是不让玛罗妮继续往前进一样。

    「如果真是这样的话，我们看起来就像是欺负人的小鬼呢……」

    蒂娜没有攻击，就只是拿着剑画圈，然后叹了口气。

    双方互相瞪视，停下来一动也不动。

    最后，玛罗妮钻过亚修身边，很快的往前走。

    「玛罗妮?」

    当亚修慌慌张张的想行动的时候，玛罗妮用手在身后送出请他安静待着的暗号，然后她慢慢的走近怪物。

    当她走近之后，就清楚的看到怪物的身形。这些怪物几乎都已经受伤了。当中也有已经没有眼睛跟耳朵的怪物。这是为了赶走入侵的人类而展开战斗之后的结果吧?

    「拜托你们……你们就别打了!」

    玛罗妮带着哭泣般的声音开始说话。

    「不会有人来打扰你们的生活。我会拜托哥鲁德隆先生，而且一定会跟他这么约定的。所以，你们就别战斗了。如果你们再这么受伤下去，你们会……」

    玛罗妮往前一步，对这一步起了反应的凯鲁贝洛斯反射性的跳向玛罗妮。

    「玛罗妮，危险!」

    虽然亚修立刻往前冲去，却没来得及。凯鲁贝洛斯已经飞快的咬住挡在亚修前面的玛罗妮手臂。

    「玛罗妮!」

    亚修虽然想要挥剑砍下，但是玛罗妮却摇头阻止了亚修的行动。

    「没、没关系的，亚修……」

    然后，她对着凯鲁贝洛斯微笑着。

    「对不起……你们也很空口怕呢……」

    她这么说完，就摸摸凯鲁贝洛斯的头。

    「已经没关系了……」

    凯鲁贝洛斯那咬住玛罗妮的下巴缓缓离开，发出像小狗般的声音，悲伤的低着头。

    「没关系的，我会想办法的。」

    玛罗妮一边轻抚凯鲁贝洛斯的背，一边轻声说着。

    她一回到港口，哥鲁德隆张开双手前来欢迎。

    「喔喔!玛罗妮妹妹!看来你是有好好完成工作呢!真不愧是我相中的人!太感谢你了。来吧，这是这次的酬劳。」

    他把一个沉重的袋子交给玛罗妮。

    看过袋子里面的玛罗妮惊呼出声。看来袋子里似乎有两万波鲁多的样子。

    「居、居然这么多!不行，我不能收……」

    慌慌张张的玛罗妮正准备把袋子交还时，哥鲁德隆摇头拒绝了。

    「没关系、没关系。我是打从心里欣赏你。这算是我给你的零用钱啊!」

    「不过……」

    亚修把手搭在玛罗妮的肩膀上。

    「玛罗妮，你就收下吧。因为哥鲁德隆先生认同你啊!」

    「没错，就跟鬼怪小哥讲的一样。」

    玛罗妮想了一会儿之后，低头道谢。

    「谢谢你。」

    然后，她像是难以启齿般的又加了一句。

    「那个……我拿了你这么多钱，还是想厚脸皮再拜托你一件事……」

    「唔?是什么事?」

    玛罗妮便开始说明她跟怪物之间发生的事。她无论如何都希望哥鲁德隆听进去，讲得非常拼命。哥鲁德隆两手抱胸静静的听完之后点头。

    「好，我知道了!」

    哥鲁德隆发出浑厚的声音。

    「既然玛罗妮妹妹都讲到这种程度了，没办法，就只能把这座岛的一部分划成怪物保护区了。」

    玛罗妮睁大眼睛探出身子说。

    「咦?你说的是真的吗?」

    「男子汉哥鲁德隆，绝不食言!」

    玛罗妮想都没想就抱住挺起胸膛这么说的哥鲁德隆。

    「谢谢你!哥鲁德隆叔叔!」

    哥鲁德隆全身僵硬，然后开始抖动起来。

    「叔、叔叔?你、你要叫我叔叔吗?」

    「是的，叔叔。」

    玛罗妮放开哥鲁德隆之后点头。

    「哈哈哈!太感谢你啦!玛罗妮妹妹。你真的是个好孩子呢。接下来的事情就交给我吧!」

    哥鲁德隆用力拍着胸膛，看起来非常了不起的样子。

    「各位，已经没事了喔!」

    玛罗妮对岛屿内地大喊。

    此时，亚修走近哥鲁德隆身边，附在他耳边说悄悄话。

    「真的可以吗?」

    「是的。其实，这个岛上很热吧?而且也没几个能够住人的地方。只要能够确保那些能住人的地方，其他地方想怎么做都行。如果居民跟怪物能相处融洽就好了。」

    「不愧是生意人。」

    虽然亚修非常感动，但哥鲁德隆的表情却有点阴沉。

    「虽然是这样，但我也很清楚玛罗妮妹妹说的事。我们不是有很长一段时间跟人类战斗吗?在战斗中失去居住的地方是一件悲伤的事呢!」

    哥鲁德隆这么喃喃自语完，便望向玛罗妮的背影。

    「那个女孩会成为一个了不起的大人物。我就是知道这件事。」

    哥鲁德隆不住点了好几次头。

    这个时候，卡斯缇露在自己房间里非常有耐心的对帕提说话。

    「嗯，你是把首饰藏到哪里去了呢?我不会生气的，你可以告诉我吗?」

    然而，不管说了多少次，对方似乎完全无法理解话里的意义。他歪着头，抬头看着卡斯缇露。

    「呼，果然是没办法沟通的样子呢!」

    失望地垂下肩膀的卡斯缇露倒在床上。

    「该怎么做，才能跟这个爱恶作剧的孩子交谈呢?」

    她呆呆地看着在床单上像是跳舞一般来回走动的帕提。

    「他不会说话呢?还是说他听不到?或许，他听不懂也不一定……」

    她看着开心玩耍的帕提喃喃自语。此时，她灵机一动。

    「对了!」

    她起身，对帕提招手。

    「说不定用手语就能够沟通了。呃，我记得是……这样比?」

    卡斯缇露一边回想一边动起手指。

    「然后，是这样比吗?」

    她动手寻找字汇。然后她探出身子，从书架上抽出图鉴。找到她要的页数之后摊开来给帕提看。

    「这个是『树果』喔。你懂吗?树・果。」

    卡斯缇露用手指完绘有树果图样的地方之后，她就将双手放在腹部，并且垂直举至头部的高度，朝着左右张开手掌散开。然后弯曲手指的手朝上左右移动。

    「你看，这是树果喔!你很喜欢吧?」

    帕提看着卡斯缇露的动作，并且模仿重复这样的动作。

    「没错，那就是树果。」

    帕提不停重复的看着插画比出动作。

    「我们好像能沟通了呢!」

    卡斯缇露轻轻的笑了起来，她开始在从床上手构得到的书架上找书。

    「手语的书放在哪里呢?不重新再复习一次是不行的。」

    推开因为不能站起身子而只能推附近的书，卡斯缇露开始寻找目标的书背。

    「总觉得会很开心呢!」

    因为第一次遭遇让她感到兴奋的事情，她的声音带有活力。

    伊佛瓦尔时报

    猛火岛上设立保护区

    不动产业者哥鲁德隆氏（妖精族・59岁）发表在他拥有的猛火岛部分区设立怪物保护区。虽然一直决定要将岛上所有的土地以居住地的方式加以贩售，但似乎是重新审视过决定的样子。面对因为突如其来的变更情况而提出取材申请的记者，哥鲁德隆只说了一句「哎呀，玛罗妮妹妹啊……」就笑着再也没说下去。谣传跟暗黑世界有关，只要为了钱什么都做得出来的他，插手慈善事业的原因让人在意。然而这个变化背后的原因至今仍旧不明。

    (克拉莲特／采访报导)

    帕提为了寻求帮助而来到玛罗妮身边。想要继续开发绿色守护人之岛的邦布社。玛罗妮是否能够守住这个岛呢?

    第三章拯救乐园!

    Ⅰ

    这里是云岛。

    这是一个位于维斯塔利亚地区中心，并不是那么大的岛屿。然而，因为这里的位置居于交易的要地，同时也是人们彼此交际的岛屿。聚集了人潮，情报也会跟着聚集起来，曾几何时这里已经被称为社交场的岛屿，并且盖起了无数的沙龙跟酒店。

    而这众多酒店其中之一――「尽路亭」就如同名字上跟路有关的字眼一样，是个位于死路的小酒馆，同时也是承包人跟佣兵为了寻求情报而聚集的地方。

    在灯光照不到的角落桌上，有一个从大白天就开始喝酒的人。

    「老爹，给我酒!给我来一瓶一样的!」

    他像是怒吼般朝着柜台大叫，酒一上桌就等不及似的一把抢走并且倒进嘴里。

    他那端正的面容因焦躁而扭曲。全身散发出一股一触即发的危险空气。周围的桌子像是要回避这个男人似的，全是空的。

    「怎么了?你的心情还真差啊!佛尔那多。」

    会出声跟陷入这种状态的佛尔那多说话的就只有一个人。那就是情报商人・帕西蒙。

    「不管我怎么做，也会有这么一天吗?」

    舌头的运作已经开始变得有点奇怪的佛尔那多开始越讲越多。

    「这一阵子都没有工作上门，就算去抢夺别人的案子，也没有人付钱给我!」

    「我想也是……」

    帕西蒙戴着太阳眼镜，低头看着佛尔那多这么喃喃自语。

    「你又知道什么了?」

    佛尔那多以一副像是想要抓住帕西蒙脖子的样子接近帕西蒙。

    「你这家伙，在上次的工作时惹恼了吃下岛屿的哥鲁德隆吧?那可不妙呢!那家伙毕竟是这里的大人物，谁都不能反抗他呢!」

    帕西蒙像是要替佛尔那多打气般的用力拍了他的肩膀。

    「算了，你就乖乖的待到风头过去吧!到目前为止干了这么多票，那些钱够你玩乐生活了吧?」

    虽然是随性说出的一句话，但在听到佛尔那多转头说出的回答时，帕西蒙脸色一变。

    「我已经把钱全都花掉了……」

    「花掉了?你已经全部花掉了吗?那么多钱，你是花到哪里去啊?」

    佛尔那多拨开帕西蒙的手，丢下一句话。

    「不关你的事!」

    他冷淡说完的同时，紧抓住玻璃杯。

    然而，他内心憎恨的想法比以前更加膨胀许多。

    玛罗妮!只要那个恶灵附体的女孩不来捣乱的话，我就能得到奖金，就能拿到更多的钱!这么一来――

    佛尔那多在桌子下方的拳头紧握得像是要滴血一样，然后他拿起酒杯一饮而尽。

    吃完早饭，来到外头的玛罗妮先到海岸绕了一圈。

    从猛火岛回来已经过了三天的时间。既然没有委托进来，她就利用这个时间一边悠闲的思考一边散步。

    突然间，她注意到海岸上倒着一个陌生的木桶。看来是被海浪冲到岸上的。昨天黄昏的时间还没有看到它，一定是晚上被冲上岸的吧?

    「会是什么呢?」

    玛罗妮将已经很老旧的木桶摆正，当她往桶里头看的时候，突然有某种东西跳到她的脸上。这让她不由自主的发出惨叫并且往后一倒，一屁股坐在砂滩上。

    「玛罗妮，你怎么了!」

    听到惨叫声的亚修脸色一变，现出了自己的身影。但是，他在看到玛罗妮之后就安心的呼出一大口气。

    因为抱住玛罗妮的东西是一只帕提。

    虽然说是帕提，却不是寄放在卡斯缇露那边的那只帕提。他身上穿的衣服不一样。那衣服并不是绿色的大叶子，而是用红色的小片叶子组合起来的复杂成品。这应该是流行――吧?虽然也能隐约察觉到他的长相有所不同，却也不知道该怎么分辨他们之间的差异。因为帕提的长相都太单调了。

    这只帕提紧抓住玛罗妮的衣服，硬是要往外拉。

    「怎么了吗?他看起来好像是要说话呢……」

    亚修一脸讶异的看着帕提的举动。

    「唔，会不会是他有事找我们啊?」

    玛罗妮双手抱胸想了一会儿，便对帕提说话。

    「你是怎么了?有事要找我们吗?」

    就算是对帕提讲话，他还是只做出同一个动作。

    「完全不知道他要讲什么。」

    虽然玛罗妮束手无策，但帕提在跳到地上之后，这次开始拉起了玛罗妮鞋子上的鞋带。

    「啊!你、你等一下……」

    帕提直接拉起了松开的鞋带，朝着木桶走去。

    亚修看到木桶才注意到一件事。木桶上有个乍看之下是爱心形状的烙痕。那并不是爱心，而是山猪族的鼻子。而且，那个烙痕代表的意思就是邦布社的社章。

    这个木桶是从邦布社所在的位置被冲过来的。这个意思就是说――

    「你想把我们带到哪里去?该不会那座岛上发生了什么事吧?」

    「那座岛，指的是绿色守护人之岛吗?该不会――」

    玛罗妮的脑海里浮现出讨厌的景象。

    她曾经接受邦布社为了开拓岛屿，而要她赶走碍事的怪物这样的委托。那刚好就跟之前哥鲁德隆的委托一样。然而，那是因为住在岛上的帕提，他们化装成怪物想要保护绿色守护人之岛的缘故。玛罗妮撒了个谎，让邦布社放弃了开发的念头。或许那个谎言已经被拆穿而开始进行开发也不一定。

    「我们现在就走吧!」

    玛罗妮一把抱起帕提，接着跑回家里进行出发的准备。

    慌慌张张赶到绿色守护人之岛的玛罗妮等人所看到的，是已经彻底改观的岛屿。

    树木在大型机具的运作下被推倒了一大片。地面整个被翻开。

    集合了众多的作业员，工程正以极为快速的速度进行。

    「这是怎么一回事……」

    亚修用手指戳着站着发呆的玛罗妮。因为正有好几个人从工地现场赶过来。

    「哈哈哈!我还以为是谁呢!原来是那个时候的恶灵附体啊?」

    嘴里叨着一根雪茄的山猪族男人发出像是喉咙被某种东西哽住的笑声看着玛罗妮。他就是邦布社的社长普谭。

    「你还真敢说出这个岛上有龙这种谎话来骗我呀!我是不知道你有什么盘算，但如果你要来碍事的话，我可不会放过你的!」

    然后，他指向工地现场小屋的那个区块。

    「我会把你跟那群碍眼的帕提一起处理掉，哈哈哈!」

    那里有一个两人大小的铁丰笼。帕提就被塞在那个笼子里面。

    看到这残忍的对待，让玛罗妮倒抽一口冷气。

    「你为什么要做出这种事呢?帕提他们又没有犯下什么罪行。他们可是打从一开始就住在这座岛上的耶!」

    「不过，我已经买下这座岛了。现在这座岛已经是我的东西，我要怎么用是我的自由!」

    「只要出钱就什么都可以做了吗?」

    「真是个罗嗦的女孩啊!我可是肩负起世界健康的企业・邦布社的社长普谭啊!」

    他呼吸狂乱的放狠话，

    「我可不会随便放过妨碍健康的家伙!喂，你们过来!把这个女孩给我赶出去!」

    他话一说完，便对他背后的三个山猪族佣兵下令。

    「如果想对这女孩下手的话，就来当我的对手吧!」

    亚修判断接下来没有再继续忍耐的必要便现出身影，原本一边用拳头捶手一边靠近过来的佣兵们脸上的表情改变了。

    「你、你终于现出原形了，你这个恶灵附体的家伙!你们去把她干掉!」

    在普谭的扬动之下，虽然佣兵们心不甘情不愿的，也还是朝玛罗妮逼近。

    「亚修……」

    玛罗妮很担心的开口。

    「没办法。看来只能打了。」

    亚修拔出佩剑，解放了能力。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    蓝色的光芒包住亚修半透明的身体。

    「我、我们怎么可以输给你这种恶灵呢!」

    佣兵们一起袭击而来。山猪族的得意招数就是往前猛地突进。他们低下头就这么冲向亚修。

    亚修以眼睛无法捕捉到的速度闪过攻击，一下子就绕到他们背后。佣兵转身时，亚修已经用剑刃抵在对方的鼻子上。

    「普谭社长，这家伙很强耶!」

    他们刚才的活力是到哪里去了呢?脸色发白的佣兵们丢脸的说着。

    「你们这群没用的家伙!」

    普谭撂下狠话。

    「要是去岛内的多拉布回来的话，绝对不会让你们为所欲为的!」

    普谭丢下这句台词，便从这个地方彻退。

    「亚修，你做得太好了!」

    玛罗妮高兴的大叫。

    然而，亚修却只是摇头。

    问题完全没被解决。帕提们仍然被关着，而且开发工程也不断进行着。

    「亚修，我们该怎么办呢?再这样下去，帕提他们……」

    玛罗妮也注意到事实而小声的说。

    「我不会放着帕提他们不管的。虽然我不知道这是不是正确的。但是我就是想帮帕提他们啊!」

    「谁都不知道那是不是正确的事啊!所以只能不断朝着自己相信的道路前进而已。或许会遭遇失败也不一定，但是每个人都是这样成长过来的喔!」

    亚修把手放在玛罗妮的肩上，亲切教导般似的说。但他话一说完便笑了起来，

    「这样子，有点像是在说教吧?」

    「没有，才没那回事呢。我的心情稍微轻松一点了。」

    玛罗妮轻轻摇头，然后用力点头。

    「现在，就去做我们能做的事吧!」

    Ⅱ

    虽然玛罗妮为了先找出其他的帕提们而进入森林当中，却完全没有感觉到他们的存在。

    「该不会，他们已经全都被抓起来了吧……」

    听到玛罗妮难过的这么说，亚修像是要让她安心似的回答。

    「我不觉得那个笼子里面的帕提就是全部了。」

    被关在笼子里的帕提最多只有三十只左右。既然他们拥有足以被称为『森林的小偷』的速度，应该有很多帕提逃走了才对吧。

    正当他这么想的时候，前方传来草丛晃动的声音。

    「在那边!」

    她听到森林里传出焦躁不安的声音。

    那是快速奔跑的脚步声跟拨开草丛的声音。

    「啊!该死!居然被他逃走了!」

    在充满怒气的大吼之后，草丛里冲出一个小小的影子。他看到玛罗妮的瞬间虽然僵硬了一下，但他马上跑向玛罗妮身边并且爬到玛罗妮伸出的手上。

    「你一定很害怕吧!已经安全了，来，你去找个地方躲起来。」

    当她对帕提讲话的时候，有两名山猪族佣兵踏过草丛出现了。他们看着坐在玛罗妮手上的帕提大叫。

    「找到了!你这女孩居然敢来妨碍我们!喂，把那只帕提交出来吧!」

    山猪族男人伸手要去抢帕提，但是被之后来的另一个男人制止。

    「等等。我认识这家伙。她就是恶灵附体的玛罗妮啊!」

    「你是说，她就是那个在魔岛赢过多拉布团长的那个承包人女孩吗?」

    男人带着与刚才有着一百八十度转变的态度，猛然往后退的说道。

    「嘘!你太大声了!要是被团长听到的话，我们可是会被扁的!」

    「他应该还在很后面的地方吧?」

    「他对这种小事可是听得很清楚的。」

    玛罗妮往前踏出一步，走向开始以耳语的声音交谈的两人。

    「你们是佣兵吧?」

    被吓了一跳的两人一边发抖一边看着玛罗妮。

    「没、没错!我们就是值得夸耀的兽王拳团!」

    「如、如果你不想死的话，就老老实实的回头吧!」

    两个人同时大叫，并且偷看对方的样于。

    「你为什么看到这女孩会发抖啊?」

    「你才是咧，你这不是连声音都在发抖了吗!」

    他们两人会这样彼此护骂，甚至会让人觉得他们是想忘掉玛罗妮的存在。

    亚修莫可奈何的耸肩。

    玛罗妮已经是个有名的人了，虽然这并不是什么值得高兴的事。

    亚修叹了口气，悄悄的移动到佣兵们的正前方。

    「好吧。这么一来干脆自暴自弃算了!咱们就疯狂的打到死吧!」

    「好!如果能在这里打倒她的话也是大功一件!我们就动手吧!」

    两名佣兵都拔剑出鞘。

    这个瞬间，亚修现出身影。

    「恶、恶灵出现啦!」

    看到突然出现在他们眼睛跟鼻子前面的亚修，同声大叫的两人双腿一软坐倒在地上。

    「我、我们要去跟团长报告啊!」

    「好、好啊!」

    两个人连呼吸都一致的转过身子，朝着来时的方向飞奔而去。他们的速度看得让人难以想像他们原本吓得连腿都软了。

    「跑的好快呢!」

    「对啊!」

    玛罗妮跟亚修很感动的看着两人远去。

    从两人消失的方向传来了人声。在这道声音还没消失之前。

    「你们说什么?遇到她怎么可以逃得这么快!你们这两个笨蛋!」

    玛罗妮跟亚修听到了非常愤怒的一吼。

    拨开草丛的声音立刻朝他们的方向冲了过来。

    出现的是普谭跟另一个山猪族的男人。这个男人有着远远超出乎常人的巨大体格。那并不是只有巨大而已。他那从嘴里突出的獠牙很锐利，他的脸跟手臂上都漫延着伤痕。

    「啊、就是他们!把他们两个干掉!」

    普谭指着玛罗妮大叫。

    「哼，你是恶灵附体的玛罗妮吗?我们两人亲眼见到面，这次是第一次吧?」

    山猪族的男人鼻息狂乱的这么说道。

    「我是兽王拳团团长多拉布。『豪腕的多拉布』指的就是我!」

    他豪爽的挥动手臂，大叫着自己的称号。

    「玛罗妮，小心!这个人可不是普通的能力者喔!」

    「嗯，我知道了!」

    看着为了保护玛罗妮挺身上前的亚修，多拉布露出长獠牙笑了起来。

    「喔，你就是传说中的恶灵吗?这可有趣了。那我也要认真上了!」

    多拉布摆出架势。

    「你去躲在那边。」

    玛罗妮把帕提放在树上之后，便解放能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    两个人被凭依在矮树上。

    「呜……又是一个难搞的对手呢。不过，你把我凭依在木头上会让我使不出力的耶。」

    蒂娜郁闷的苦着一张脸。

    「对不起，这附近只找得到树木而已。」

    玛罗妮向蒂娜低头道歉。

    凭依会将凭依物体的特征直接反映出来。如果凭依到石头上的话就会是坚硬而耐打。如果是凭依到树木上的话就会轻巧而有弹性。对于身为女骑士的蒂娜来说，被凭依在树木上是没办法让她充份展现出力量的。

    「一口气把他干掉吧!」

    同样被凭依在树木上的赛缇刚好相反。她带着比平常要来得好的心情正准备吟唱咒文。这个时候，玛罗妮慌张的大叫。

    「不可以用火焰啊!」

    「咦?」

    「把森林烧掉就没有意义了啊!」

    赛缇像是很不满的噘起嘴巴，吟唱起替代的咒文。

    「百万寒冰!」

    她唱完咒文的同时，冷气便从多拉布的脚下窜起，一瞬间他的巨体就被冰包住了。

    「哼!」

    多拉布像是要把寒气一扫而光似的，用力用鼻子喷气。

    此时，蒂娜抓住间不容发的一瞬间挥剑砍下。

    「我怎么可能会被那种钝剑砍中呢!」

    多拉布一边大叫一边闪过蒂娜的攻击，正准备用他巨大的手臂打向蒂娜。

    然而，这个动作让他出现了破绽。因为这样他就闪不掉亚修同时挥砍过来的剑了。

    亚修的剑刃砍进了多拉布的右臂。然而伤口却不深。

    「干得相当不错!那么，就让你尝尝我的能力吧!」

    多拉布舔了舔手臂上的血，压低身体并且将力量贯注在全身。

    「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗・库洛卡斯!」

    多拉布身边被红色光芒团团包围，看得出力量正渐渐蓄积在他身上。

    「小心!」

    亚修大叫的瞬间，多拉布跳了起来。

    玛罗妮只看到多拉布像是突然分裂的样子。化为十人以上的多拉布从四面八方包围她，并且准备攻过来――她感觉到的就像这样。

    虽然亚修、蒂娜跟赛缇能勉强闪过一波又一波的攻击，但玛罗妮却没办法这么闪躲。

    「玛罗妮!」

    要是亚修这个时候没有跳过来的话，玛罗妮一定已经吃了多拉布的一击。

    用剑身承受多拉布獠牙的亚修，使用全身的力气将多拉布的獠牙挡了回去。

    然而，他并没有办法挡住攻击，光是承受攻击并且将之改变方向就花掉他全部的精力了。

    被挡开，又继续跑了五公尺之远的多拉布咂舌。

    「啧，攻击失败了吗!」

    他迈开脚步停下动作。

    「我这次的攻击可是绝对不会落空的喔!」

    一道电击打在他回转过来的鼻头上。

    「呜喔!」

    多拉布被这电击打得仰头炸飞。

    「居然只打柔弱的女孩子，你真是个大烂人!」

    因为赛缇使用了冲击魔法。

    「你这个卑鄙的家伙!」

    赛缇愤怒大叫的同时，紧接着又让闪电从天上直劈而下。当然，她有把闪电抑制到不会发生火灾的程度。

    正当要被直接打中时，多拉布闪开了，但他的半边身体还是吃了这记电击，这让他连站都站不稳。

    蒂娜跟亚修抓住这个瞬间挥剑而上。

    「难道三个打一个就不卑鄙吗?」

    「我们所有人都算一个呢!对吧?」

    赛缇征求亚修等人的同意。

    「你居然讲出这种歪理!」

    亚修跟蒂娜的剑刃已经同时抵在多拉布那刚刚才被雷大力劈中的鼻头上了。

    「到此为止!」

    「是你输了呢!能不能请你撤退呢?」

    「太蠢了!被人称为豪腕多拉布的我居然输了?」

    多拉布难以置信的发出低吼。

    「这、这女孩是怎样啊!可恶!这次就先放过你，下次可就没这么好过了!」

    普谭拿着雪茄指着玛罗妮。

    「我可还没放弃开发这个岛呢!」

    普谭说着放话用的台词却被玛罗妮抢白一顿。

    「为什么你不能放弃呢?」

    「你在说什么傻话啊!不过，要是帕提他们稍微有点思考能力的话，或许他们的原住民权利就会被承认吧?但是那些家伙再怎么挣扎也是没用的啊!」

    普谭大叫着夸耀自己的胜利之后，他就一边踢着多拉布的屁股一边朝着港口走掉了。

    玛罗妮只能带着一脸满满的不安目送着他们离开。

    「亚修，该怎么办?我们已经没有其他的办法了吗?」

    「这我就不知道了……」

    灵魂们完成工作之后就消失了，在不能求助他们的情况下，亚修也只能一个人摇头。

    伊佛瓦尔时报

    绿色守护人之岛的开发作业终止

    虽然我们已经报导过邦布社放弃了原本正在进行开发绿色守护人之岛的开发案，但我们透过极为秘密的管道得知开发工程又重新展开了。然而，工程却又马上中断的样子。邦布社表示，中断工程的原因并不是我们先前报导过的龙，而是因为有人进行妨碍工作。虽然关于是谁妨碍了工程进行一事，邦布社并没有进行官方的发表，只告诉我们「玛罗妮」这个名字。这恐怕是那个恶灵附体的玛罗妮吧?邦布社也被麻烦的对手缠上了。到底是为什么玛罗妮会把目标放在邦布社上呢?

    (克拉莲特／采访报导)

    卡斯缇露的父亲传来了紧急委托。玛罗妮被不祥的预感催促之下，急忙赶到了治愈之湖岛。卡斯缇露到底是怎么了呢?

    第四章为了卡斯缇露

    Ⅰ

    「喔喔，玛罗妮你回来了呀!有瓶中信送来了唷!」

    当玛罗妮她们从绿色守护人之岛回来之后，灵魂奶奶像是等他们等很久似的说道。

    「看那个瓶中信游来的速度又急又快，我还在想是不是紧急信件呢!」

    「我知道了。谢谢你。」

    玛罗妮拿出信件，把瓶子放回海里之后，便走进房子里。

    结果，虽然他们那个时候救出了帕提，但是也只能在邦布社的开发工程不知道何时又要开始的状况下回到鬼怪岛。

    肉体跟精神都已经疲惫的玛罗妮用力坐在厨房的椅子上，拿起亚修帮她拿过来的杯子喝水，好不容易恢复了平常的感觉。在心情稍微有点余力时，她想起了那封信。

    「这会是谁寄的呢?」

    玛罗妮一打信，看到出乎意料之外的寄信人让她睁大眼睛。

    「哎呀!是卡斯缇露的爸爸寄来的呢!」

    「你说什么?」

    亚修也露出意外的表情。因为他也没想到对方居然会主动跟他们连络。

    再怎么说，都是因为之前他们委托工作的时候，卡斯缇露的父亲打从一开始就没想过要支付酬劳。

    虽然玛罗妮因为跟卡斯缇露成为好友而接受了这件事，但亚修却是无论如何都不能接受这种结果。

    「上面写说要我们马上到治愈之湖岛去呢!」

    玛罗妮惊讶地又再看了一次信。

    「是因为帕提吗?还是说，该不会卡斯缇露发生了什么事吧……」

    玛罗妮沉着一张脸，抬头看亚修。

    「我们还是去确认一下会比较好吧?」

    「嗯!」

    在坐立难安的状况下，玛罗妮一脚踢开椅子，站起身子之后立刻冲回瓶子船。

    「哎呀，你又要出门了呀?」

    「拜托你看家了!」

    玛罗妮对灵魂奶奶说完，就坐上了瓶子船。

    「亚修，快点快点!」

    她把手伸出瓶子船挥动着。

    「家里的事就交给您了。」

    「喔，我知道。你们也小心啊!」

    亚修跟灵魂爷爷打过招呼之后，便带着玛罗妮的行李搭上瓶子船。

    原本是高级养生胜地的治愈之湖岛，自稍早之前的那起事件以来，一直到现在还是没有什么人。看着停泊在港口的瓶子船数量，就可以发现还没有回到过去数量的一半。

    「喔喔!玛罗妮小姐，很高兴你能来这里一趟!」

    当她到达卡斯缇露家的时候，卡斯缇露的父亲萨夫兰像是等待已久似的跑出来迎接她。

    「我都做了那么过份的事，你却还是真的来了……真的是非常感谢。」

    萨夫兰深深的行了一礼，他的妻子珍妮像是要靠在他身边似的，也一脸苍白的继续讲出道歉的话语。

    「我先生一直感到很后悔。居然对那孩子的朋友做出那种事情――」

    「没关系，先不用提我的事。话说回来，卡斯缇露怎么了?她发生了什么事情吗?」

    玛罗妮摇头制止他们两人继续说下去，然后发问。

    「卡斯缇露她……她在街道外面的古城里。」

    萨夫兰咬住嘴唇，像是硬挤出声音般的说道。

    「因为……因为那孩子被魔物给捉走了!」

    珍妮说完这句话，就双手遮脸哭倒在地上。

    欧尔族的青年如同平常一样，来到位于云岛的『尽路亭』时，是在太阳已经下山的时刻。

    「呼!今天冷起来了呢!」

    全身被黑外套包得紧紧的青年找到位子之后，便跟酒店的主人点餐。

    「老爹。我要萨克森的七年份。拜托你给我纯的。」

    然后，他对一个坐在同一桌，像是用力趴在桌上般正在喝酒的男人打招呼。

    「唷!你的生意好吗?」

    抬起头来的这个男人正是佛尔那多。

    「是帕西蒙吗……还是一样烂透了啊……」

    佛尔那多像这样子丢下这句话。

    帕西蒙抓起老板拿过来的杯子跟佛尔那多的杯子碰了一下之后，放低音量说。

    「这样的话，我有个好消息要告诉你。这是普通人委托的案子，哥鲁德隆自然也不能说什么。但是，却有一个问题啊……」

    他意味深长的停了下来。

    「什么问题?你就说说看吧!」

    佛尔那多催他继续说下去。

    「那是在治愈之湖岛的案子啊!」

    原本很感兴趣的佛尔那多表情突然冷淡下来。

    「你不想去治愈之湖岛吧?前一阵子你也放弃掉在那个岛上的案子啊!」

    帕西蒙像是试探似的透过脸上的太阳眼镜继续观察佛尔那多的反应。

    「其实这次的案子，是要救出被魔物绑走的女孩。那个女孩的名字是……卡斯缇露。」

    帕西蒙一边打探着佛尔那多的表情，一边将这个名字说出口。

    「你说什么?」

    佛尔那多突然站起来大叫。酒店里突然静了下来，其他客人想办法在不跟佛尔那多视线相对的情况下偷偷看着他的样子。

    「你果然是有某种内情吧?」

    佛尔那多像是什么事情都没发生过般坐下，并且一口气把剩下的酒喝完。

    「一点关系都没有。那是跟我无关的事……老爹，再拿酒过来!」

    他声音粗暴地点酒之后，又把送上来的欧卡酒像是喝水似的一饮而尽。

    在这之后佛尔那多看起来就一副冷静不下来的样子。他不是不停的抖脚，就是频频注意入口的情况，再不然就像是想要喝酒般的盯着杯子看。

    「我稍微到外面吹吹风。」

    过了十分钟左右，佛尔那多突然这么说之后离开位子，就这样直接走到店外面去了。

    「哎呀，是要我帮他付酒钱吗?」

    帕西蒙数着排在桌上的空杯，同时叹了一口气。

    玛罗妮她们听完萨夫兰对于状况的描述时，已经是太阳下山的时间了。

    这一阵子，因为萨夫兰跟珍妮到别的岛屿工作，这段时间卡斯缇露就一个人待在家里。饮食有隔壁邻居帮她送三餐过来，一直到昨天的午餐时间都没有发生什么事情。到了夜晚，当送食物过来的邻居进入房子的时候，似乎目击到巨大怪物从窗户钻进房间的情境。他慌慌张张的赶到卡斯缇露房间时，房间里已是空无一人。据说萨夫兰他们是在这之后过了两个小时才回家的，当他们知道整起事件之后，便慌慌张张的寄出瓶中信给玛罗妮。

    随着由目击者提供的情报，说明了怪物的外形，亚修的表情也渐渐变得险恶。不管他怎么想都是跟那个时候同样的那只怪物。也就是杀害亚修跟玛罗妮双亲，并且出现在这座岛屿上的巨大怪物。然而，他们应该已经打倒那只怪物了才对。

    「卡斯缇露居然被魔物捉走了……我记得那个时候的确已经把它解决掉了啊。亚修，对吧?」

    然而，亚修却没有回答玛罗妮的问题。

    因为亚修正被自责的念头不停的苛责着。

    他所打倒的怪物还活着，如果那家伙就是捉走卡斯缇露的怪物，那肯定就是他自己的责任了。

    「亚修!」

    注意到玛罗妮在自己眼前挥手叫自己，亚修露出了吃惊的表情。

    「咦……?」

    就连玛罗妮也没办法碰触到没集中意识就没有实体的亚修。所以他只能把注意力集中在眼前的情况。

    「你怎么在这里发呆啊?你这样有点奇怪喔?」

    玛罗妮担心的问道。

    「你放心，我没事的。」

    亚修露出笑容，轻抚着玛罗妮的头。

    没错。我一定会守护玛罗妮跟卡斯缇露的!我再也不会让任何人死的!

    亚修坚定的发誓之后，便重新面对萨夫兰跟珍妮。

    「没问题的。我们会帮助你们救出卡斯缇露的。」

    亚修这么断言。

    这个时候，卡斯缇露正与帕提一起待在化为废墟的古城里。

    怪物将卡斯缇露搬运到自己的根据地之后，又不知道到哪里去了。这里也没有任何东西在看守她们。然而，脚部不方便的卡斯缇露光靠自己一个人是不能走动的。怪物大概是已经知道了这点，在那之后就不见它的踪迹。

    「没关系的，摩卡。玛罗妮跟亚修先生一定会过来帮助我们的。」

    卡斯缇露没有流露出不安的神情，就这么对乖乖坐在她膝盖上的帕提这么说。

    「没错，是玛罗妮。你已经认识她了吧?她是我的朋友喔!朋・友。」

    虽然卡斯缇露用双手的动作组合比出手语，但帕提也只是歪着头。

    「呵呵，看来你是不相信她呢!不过，我可是很相信玛罗妮的。如果是玛罗妮的话，她一定会……」

    想到这里甚至让她浮现笑容，卡斯缇露抬头望向夜空。

    「不过，我是为什么会被捉来这里呢?」

    卡斯缇露觉得很不可思议的喃喃自语。

    Ⅱ

    太阳已经完全落下，附近变得漆黑一片。

    玛罗妮跟亚修就在这片黑暗中朝古城前进。本来应该要等天亮之后再出发，才是聪明的做法吧?然而，她们的行动跟卡斯缇露的生命息息相关。她们两人是冒着危险鼓起勇气这么做的。

    先前她们打倒怪物的时间点在白天。虽然说现在她们是走在同一个地方，但看起来还是像完全走在全然不同的地方。这并不只是因为现在是夜晚而已。因为有某种邪恶的力量正在运作。而且这份力量比先前的力量增加许多。

    「卡斯缇露――!你在哪里?」

    玛罗妮用手圈着嘴巴大叫。

    「可恶!她到底是在哪里啊?」

    完全没有回音这件事，让亚修感到焦躁。虽然他不知道那只怪物到底是为了什么而抓走卡斯缇露的，但光是这点就又让他更加感到不安。

    「居然这么焦躁难安，真不像亚修平常的样子呢!」

    结果他反而被玛罗妮担心了。

    「卡斯缇露一定能平安无事的被找到的。我们就这么相信，然后一起去找吧!好吗?」

    「是啊!」

    玛罗妮自己也会感到不安，却还担心到亚修身上。亚修觉得自己好像变渺小了。

    没错。如果我冷静不下来又该怎么办呢?还是说，我在害怕吗?曾经死过一次的我又在害怕什么呢?

    亚修陷入沉思。

    灵魂总有一天也会消灭的吧?然而，他并不知道在那之后灵魂会变得怎样。那就是他害怕的理由吗?但大致来说，他自己为何会以这种不上不下的形式留在这个世上的理由，就连他自己也不清楚。

    让他中断这个思考的，是因为他听到快要崩塌的墙壁后方传来的声响。

    「是谁?」

    穿着黑外套的男人还是跟以前一样，两手插在口袋里露出无畏的笑容。

    亚修咂舌的同时现出身影，并且非常吃惊的看着对方。

    「佛尔那多!」

    「为什么你会出现在这个地方?」

    佛尔那多彻底无视亚修，对惊讶不已的玛罗妮说道。

    「好久不见了!恶灵附体的女孩。」

    「你又打算从旁抢走酬劳吗?」

    亚修往前一站护住玛罗妮。

    「你高兴怎么想像都行啊!」

    佛尔那多用鼻子笑着。

    但是，玛罗妮却钻过亚修身边，跑到佛尔那多前面开口说。

    「求求你，不要妨碍我们!」

    「我不打算妨碍你们啊。毕竟我也没有闲功夫去理你们。说话回来了，你又是为什么要那么拼命呢?是为了酬劳吗?」

    听到佛尔那多冷笑的问道，玛罗妮摇摇头。

    「不是的!因为这跟我朋友的生命有关啊!」

    「你、说什么……?」

    佛尔那多凝视着玛罗妮。

    「你说朋友……?」

    他像是难以置信的又复述了一次。

    「怎么可能会有那种事啊!」

    佛尔那多恨恨地瞪着玛罗妮，轻轻吐出这句话。

    「是真的!我才不是为了钱――」

    亚修阻止了话越说越激动的玛罗妮，站在玛罗妮跟佛尔那多之间。

    「现在不是彼此争吵的时候了!已经没有时间了!佛尔那多，我们就先暂时休兵吧!」

    「好吧。毕竟赶时间这点，我也是一样的。」

    佛尔那多轻快的点头之后，便开始进入废墟深处。亚修跟玛罗妮立刻追在佛尔那多身后。

    离他们目标的古城还有一段距离。亚修猜想，那个怪物恐怕是住在先前的同一个地方才对。

    「佛尔那多先生，这次是谁托你的呢?」

    「他是那种会为了欧克赛德之外的事情行动的人吗?」

    亚修冷漠的回答了玛罗妮的问题。然而佛尔那多却什么也没说。

    「他不是说过，他的目标就只有钱吗?」

    「可是……」

    玛罗妮似乎有些地方不能接受似的，又想要继续追问佛尔那多。

    「为什么你会这么突然――」

    「吵死了!怪物出现了啊!」

    就在佛尔那多烦躁大叫的瞬间，巨大的怪物正从耸立在眼前的废墟之塔里头爬了出来。

    「果然就是这里吗?」

    怪物不祥的身影里，上半部像是充满着讽刺意味般的有着人类上半身的骨骼。这点跟他们过去打倒的怪物是一样的。然而，从它巨大的身体散发出来的邪恶力量跟先前出现的时候相比，却有着不可相提并论的强悍。

    亚修跑到玛罗妮身前举剑摆出架势。

    「玛罗妮，后退!这家伙……!就是这家伙把我――!」

    「现在不是让你大呼小叫的时候!是能力者的话就赶快使出你的能力啦!」

    佛尔那多像是把话吐出来般的大叫之后，便把双手从口袋抽出，奋力高举。

    「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」

    火红的光芒从佛尔那多全身上下渗出。下一瞬间，光芒化为火焰，让他的双手燃烧起来。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修则是发出有如天空般的蓝色光芒，然后拔出长剑。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮则是摆出祈祷的姿势，对附近的石头跟树木使用凭依。

    「哇，又是这家伙啊?」

    蒂娜摆出看到鬼似的厌恶脸色。

    「真是难缠呢!」

    她一边这么说一边抬头看着眼前的怪物。

    「哇，品味真差。这家伙是怎样啊?」

    巫婆赛缇看到怪物的同时，脸色一下子就变得很难看。

    「你不可能知道怪物的品味是啥吧!」

    蒂娜拔剑摆出架势。

    「看我的!」

    佛尔那多一马当先，冲进怪物身边挥出火焰之拳。

    「闪开!」

    亚修看到佛尔那多无谋的举动大叫起来。

    怪物举起像是能切开空气般的左手臂重重打向佛尔那多的腹部。

    「唔……」

    佛尔那多像是纸片一般被打得往后飞去。

    「我要使出第一击罗!」

    「你等一下!」

    亚修他们慌慌张张的拉开距离。在他们逃离之前，赛缇就已经开始吟唱起咒文了。

    「十亿闪电!」

    咒文唱完的同时，一道白色的光芒从天而降。

    闪过一道让人的视野一黑的闪光，随即传出一片不知道是怪物咆哮声亦或是爆炸声的轰然巨响。之后爆发出的冲击波将所有人从现场弹飞。

    「你这个笨蛋!」

    蒂娜对赛缇大叫。

    然而，赛缇的身影已经消失。因为她使用了强力的魔法，已经用完了她凭依的物质所包含的能量。

    「打完就跑了啊?」

    虽然蒂娜想对赛缇口出恶言，但看到怪物时嘴巴就闭了起来。

    「这不是很有效吗?」

    怪物不停抖动，动作也变得断断续续。似乎是因为头部吃了刚刚那记雷击，而使得它全身动作不听使唤了。

    「好，趁现在!」

    回应亚修的号令，蒂娜往怪物右手臂砍去。佛尔那多也绕到对面打出火焰之拳。

    怪物因这左右夹击而失去意识。

    亚修接近怪物防御已然薄弱的正面，一跃而起。

    「这次一定要让你消失!」

    亚修使尽全力将高举过头的剑用力劈下。

    剑刃从头顶砍进怪物身体，将它那有如头盖骨的脸部笔直的一分为二。亚修立刻往后一跳重整架势。

    怪物瞪视着亚修跟玛罗妮不放，并且发出了咆哮声。然后，它的脸部左右分开，像是一阵黑雾般溶化在黑暗当中消失了。

    眼前仿佛什么都没发生过一般，只有一片昏暗的夜色。

    「解、解决掉它了吗……?」

    玛罗妮难以置信的喃喃自语。

    「不知道。不过，看来我们总算是捡回一条命呢!」

    蒂娜在消失当中，亚修也收剑入鞘。

    「那只怪物为什么会瞪着我们呢?」

    它留下了一堆疑问。

    该不会它是为了引诱我们才把卡斯缇露捉走的?所以这是复仇?

    这种想法让亚修发抖。

    也就是说，它为了向杀害自己的对手复仇才苏醒的吗?这么一来，不就跟我一模一样――

    「E，亚修?」

    听到玛罗妮的声音，让亚修回过神来。

    「什、什么事?」

    「你是不是已经知道现在这只魔物是什么了啊?」

    被玛罗妮这么一问，亚修虽然心里大叫不妙，但还是装出平静的样子摇头。

    「我不知道喔!」

    「不过……」

    「与其要问这种事，我们还是早一点去找卡斯缇露吧!你一定很担心她吧?

    亚修对玛罗妮的问题避而不答。

    「嗯、嗯!」

    无法接受亚修回答的玛罗妮也只能点头。

    「佛尔那多先生呢?」

    望向发出声音的方向，只见佛尔那多蹲在地上不停喘着大气。

    「我居然没有保留的用了太多能力……」

    听到佛尔那多语带自嘲的丢下这句话，玛罗妮担心的跑向他。

    「你没事吧?」

    「别管我!快滚!」

    被佛尔那多生气地突然这么一喊，玛罗妮还是一边后退一边看着佛尔那多。因为她很担心他伤口的情况。

    「不、不过，你那个样子看起来……」

    「你的朋友不是还等着你去救她吗!总而言之，你不用管我，快点滚!」

    「佛尔那多先生……」

    玛罗妮很担心的看着佛尔那多，然后，转身跑了起来。亚修也跟在她身后离开。

    在两人的身影消失在黑暗中再也看不见的时候，佛尔那多摇摇晃晃的奋力站起身子。然后跟在两人身后开始往前走。

    冲进古城那已经快要崩塌的塔楼，玛罗妮找到了穿着睡衣的卡斯缇露并且走近她。

    「卡斯缇露!该不会?」

    沭浴在屋顶漏下的月光里，卡斯缇露整个人在地板上缩成一团，看起来就跟死了一样。帕提像要保护她似的站在她的脸前面。

    「卡斯缇露?」

    玛罗妮战战兢兢的出声一叫之后，卡斯缇露便坐起身子，张开眼睛。

    「玛罗妮!」

    先是惊讶，然后感到安心，卡斯缇露跟玛罗妮紧紧抱在一起。

    「啊啊!玛罗妮，真是太好了!你平安无事呢!我一直很担心很担心……」

    大概是因为自己该讲的话被抢先说出口了，玛罗妮陷入了困惑当中。卡斯缇露紧接着又低头道歉。

    「都是因为我的缘故让你跑这一趟，对不起……!」

    「没关系的。我们是朋友，这么做不是理所当然的吗?」

    听到玛罗妮满脸微笑的说出这句话，卡斯缇露就像是溃堤般开始说起话来。

    「玛罗妮，谢谢你!我真的已经不安得受不了了!我还在想会不会就这样没有人来救我了呢!甚至还想到自己会不会就这样被杀掉!又想到要是玛罗妮被那只魔物杀掉的话该怎么办!所以我、所以我――」

    玛罗妮像是要让卡斯缇露冷静下来似的拍拍她的肩膀。

    「没关系的啦，那种怪物轻轻松松就会被我解决的。对吧，亚修?」

    「是啊，已经没事了。」

    亚修也露出微笑。

    「真是太好了――」

    突然间卡斯缇露的双眼流下了眼泪。

    「你一定很害怕吧，卡斯缇露。不过，已经没事了。」

    玛罗妮再一次紧紧抱住卡斯缇露。

    「她是她的朋友……?」

    背靠在墙上，佛尔那多压住自己的手臂，以小到不能再小的声音丢下这句话。

    他躲在包围玛罗妮他们所在的塔墙后方，窥视着他们的情况。这是可以利用风的传递，声音到得了的距离。

    「这还真是不得了的喜剧啊!」

    他一手压住脸，喉咙深处发出像是痉挛般的笑声。

    「明明这一切都是因为她的错，居然会有这么讽刺的事情!神啊!这也是你所架构出来的因果律吗?」

    佛尔那多发出了压抑，却又疯狂的笑声。

    「卡、卡斯、缇露……」

    他咬牙切齿的挤出位于墙壁后方的卡斯缇露的名字，然后像是滑下墙壁一般坐倒在地上。

    伤口无可救药的疼痛着。

    疼痛让他发烧，脑袋也开始朦胧起来。

    他的脑海里回想起那不知道是几年前发生的事情。那是一场他不愿意想起的恶梦。

    ――你是说萨夫兰先生家的这对兄妹，其实是孤儿吗?

    路边的女人不经大脑的低语。

    ――呀!呀!是被捡来的菲迪特耶!

    满是恶意的小鬼发出的喧闹声。

    ――是你干的吗，菲迪特!一定又是你偷的吧!

    没有证据的大人们的单方面决定。

    ――我儿子受伤了，你打算要怎么赔给我们啊!

    打架打不赢的小鬼做出的复仇。

    闭嘴!全都给我闭嘴!居然什么事情都怪到我的头上!老爸跟老妈，反正都跟我没有血缘关系啊!他们打从心里认为我这个能力者是个碍事的人啊!

    但坐在轮椅上的妹妹却眼神哀伤的看着我。

    卡斯缇露。哥哥我要离开这个家。你不会被大家讨厌，再加上身体虚弱，你就留在这里吧!你就把这个首饰当成是哥哥好好珍惜它喔!那我走了!

    他很快的单方面说完之后，便把上面镶着蓝色石头的首饰塞在卡斯缇露的小手上跑着离开。

    那是在九年前吗?他把亲生母亲的遗物留给妹妹的时候。

    ――很遗憾，要是没支付医药费的话，我就只好向萨夫兰先生正式请求支付药费了……

    啊啊，可恶，这是十天前医生跟他说的台词。

    医生，请你等我!下个礼拜我就有大人物的委托进来了!这么一来就可以付钱了!我保证可以付的!

    我拼命的低头请求。

    ――我上个礼拜也听你讲过同一句话了喔!虽然我也很同情那位小姐，但是药费要是没有准时收到的话――

    要杀掉这家伙吗?要杀掉他，然后夺走药吗?不，不能这么做。这么一来要是药用完了就束手无策了。去工作吧!钱总会有办法的。

    ――让我生气的话，你就别想再从黑社会的家伙手中接到工作。

    哥鲁德隆粗重的声音低吼着。

    可恶、可恶!

    居然全都来妨碍我!如果是这样的话，我就用我的力量把挡在我面前的一切全都烧光!

    不停的挥动拳头。

    带着打坏一切的想法解放能力。

    首先要解决的就是她。那个恶灵附体的女孩。

    将带着火焰的拳头打向那少女的脸――然而，妹妹却在那里。

    ――你是我的朋友啊!

    一想到这里佛尔那多就醒过来了。

    他的拳头沾满了鲜血。这是因为他在不省人事的时候不停挥动拳头打着墙壁的缘故。

    他用指甲拭去额头上的汗水之后，佛尔那多站起身子。

    「可恶……真不舒服……」

    墙壁后面已经没有任何人的气息。因为玛罗妮她们已经离开了吧?

    没能拿到钱、还梦到了那场恶梦，这一切的一切全都是那个恶灵附体的承包人的错。

    只要卡斯缇露没事的话，这里就不需要他了。

    佛尔那多一边摇晃着身体，一边离开这个地方。

    Ⅲ

    「玛罗妮小姐!喔喔，玛罗妮小姐!太感谢你了!我该怎么向你表达我的感谢之意呢……」

    亚修抱着卡斯缇露回来之后，珍妮发出像是快要昏倒般的声音。

    萨夫兰抱着卡斯缇露坐在轮椅上，并且送回房间之后，他又重新向玛罗妮致谢。

    「卡斯缇露能平安归来全都是托玛罗妮小姐的福。真的是非常感谢你。」

    话一说完，他就拿出一个小袋子。

    「这些，是我们夫妇两人感谢的心意，还有先前对你们无礼的致歉。虽然这绝对不能算多――」

    「请、请你们别这样!我跟卡斯缇露是朋友，所以这点小事也是理所当然的事。我不收这份酬劳的。」

    玛罗妮把萨夫兰的手推回去。

    「但是，不能让你做白工――」

    面对话说得吞吞吐吐的萨夫兰，玛罗妮直摇头。

    「这笔钱是卡斯缇露的药钱吧?如果是的话，我就更不能收下了。」

    「玛罗妮小姐……」

    听到她的回答而犹豫不已的萨夫兰呆站着时，玛罗妮听到了卡斯缇露的呼叫声。

    「玛罗妮!请你来这边一下!」

    「那我先走罗，就是这样!」

    玛罗妮弯腰行了一礼之后，就像是逃跑般的跑向走廊。

    「啊!玛罗妮小姐!」

    虽然萨夫兰慌慌张张的想要叫住她，却也没有方法能叫她停下来。看不下去的亚修轻轻的走向萨夫兰。

    「请你尊重那个女孩的心意。」

    「对不起……」

    亚修对难为情的萨夫兰行了一礼之后，也跟着前往卡斯缇露的房间。

    「卡斯缇露，你是怎么了?」

    进入卡斯缇露房间的玛罗妮一脸讶异的问道。

    「来，你看看这个。」

    卡斯缇露让帕提坐在膝盖上，很开心的叫玛罗妮过来。光是第一次看到这么开朗的卡斯缇露就让玛罗妮越来越困惑。

    「摩卡，把首饰拿出来吧!就是玛罗妮的首饰。是首・饰，唷!」

    卡斯缇露对着帕提指了一下玛罗妮之后，便用右手手指比了一个圆圈，然后在脖子周围绕了一圈。

    帕提轻轻摇头的同时，把手伸到半空中。

    结果，就在什么都没有的地方突然出现了一个曾经看过的东西。

    「啊!那个是!」

    玛罗妮会不加思索叫出声也是理所当然的。因为帕提现在拿着的，就是卡斯缇露给她的那个镶有蓝色石头的首饰。那是之前被帕提拿走，而且不知道藏到哪里去的首饰。

    「这、这是怎么回事?是魔术吗?」

    两眼圆睁的玛罗妮搞不清楚状况的来回看着卡斯缇露、帕提跟首饰。在一旁观看的亚修则是一脸讶异的问道。

    「该不会，你已经可以跟帕提沟通了吧?」

    「正确答案喔!亚修先生。」

    卡斯缇露拍了两次手之后，开始说明。

    「我呀，在把这只帕提命名为摩卡之后，就教了手语给这个孩子唷!」

    「你说的手语，指的是用手来说话吗?」

    玛罗妮难以置信的反问。

    「没错。帕提虽然不能讲我们的话，但他的头脑可是非常好的呢!他马上就把手语学起来了。」

    「E，还有这种方法啊!」

    卡斯缇露又稍微有点得意的继续对感动的亚修说道。

    「帕提有把重要东西藏起来的习性。虽然这些孩子们自己并不是很清楚，不过他们好像是把东西藏在某个『其他的空间』里的样子。」

    「其他的，空间……?」

    「那是存在于另一个世界、就像是口袋似的东西。虽然他们自己经常把食物藏在那里，不过要是身边的人有重要的东西，他们好像也会亲切的把它藏起来的样子。」

    「啊!原来如此。所以他才把首饰藏起来吗?」

    亚修拍了一下手。

    「都是因为我说那个首饰很重要吧!」

    「是啊。而且玛罗妮经常出门不在家，所以他觉得应该要更重视那个首饰呢!」

    「那、那个是因为，我想要任何时候都跟卡斯缇露在一起，就把它放在看得到的地方――」

    听到玛罗妮面红耳赤这么拼命说明，卡斯缇露微微一笑。

    「谢谢你，玛罗妮。」

    「不会、那个……」

    话说到一半的玛罗妮，像是要改变话题般伸长双手拍着卡斯缇露的肩膀。

    「话说回来，卡斯缇露，你好厉害!你真的好厉害呢!」

    「不会啦……玛罗妮，你太夸张罗!」

    玛罗妮这突如其来的气势让卡斯缇露露出苦笑。玛罗妮用力摇头。

    「才没这种事呢。如果是我的话，是绝对办不到的呢!」

    不住点头的亚修被玛罗妮恶狠狠的瞪了之后，就慌慌张张改变话题。

    「啊啊，对了，玛罗妮!你不是接受了在指名通缉里把偷走的东西找回来的工作吗?」

    「对了。卡斯缇露，你帮我问问看。在到我那里去之前，帕提有没有在马戏团里把谁的东西藏起来了。」

    「我知道了。」

    卡斯缇露灵活的动起双手开始跟帕提讲话。而帕提也用小小的手指飞快的回答。玛罗妮看到这种情况也只能感动的看着而已。

    「好像是这个呢!」

    帕提把手伸进空间里拿出来的，是一张陈旧的照片。那是一张有着小孩子跟他的双亲的照片。

    「卡斯缇露，谢谢你。我们明天就去找马戏团的人，然后把这东西还给他们。」

    「嗯，不过，这个孩子呢……?」

    卡斯缇露看着帕提担心的问道。

    「我想跟这个孩子在一起!」

    被像是祈求似的拜托，玛罗妮也只能点头答应。

    「我就跟委托人拜托看看吧!」

    「真的吗?那就拜托你了，玛罗妮!」

    卡斯缇露露出开朗的笑容。

    就这样，玛罗妮跟亚修便航向了等待天亮的富裕与自由之岛。这是为了去见发出指名通缉书的马戏团委托人。然后在过了中午之后便回到了治愈之岛。

    「玛罗妮，欢迎回来。怎么样呢?」

    卡斯缇露不安的问道。

    「嗯，把重要的东西还给委托人之后，他觉得很高兴喔!他说这是他跟去世的双亲一起拍的唯一一张照片呢!」

    「原来如此。能派得上用场，真是太好了!」

    「来，这个给你。」

    玛罗妮把袋子拿给放下心来的卡斯缇露。

    「咦?这个是什么?」

    「是酬劳喔!」

    「哎呀，玛罗妮好厉害呢!居然可以用自己的力量赚钱，这是我办不到的事呢!」

    玛罗妮笑着对感动不已的卡斯缇露摇头。

    「不是的，你搞错了。这是给卡斯缇露的份喔!」

    「咦?」

    玛罗妮把放了钱的袋子放到卡斯缇露的大腿上，这个重量让她大吃一惊。

    「因为，这是没有卡斯缇露帮忙就拿不到的酬劳呢!」

    「可、可是……」

    玛罗妮像是用尽全力似的对困惑的卡斯缇露点头。

    「这笔钱是卡斯缇露用自己的力量得到的。而且委托人也非常高兴呢!你可以挺起胸膛把这笔钱收下唷。」

    「是啊，卡斯缇露。来吧，把它收下吧!」

    卡斯缇露虽然把手伸向小袋子，但是却像是被袋子咬了一口般的又把手抽了回去。

    「我果然还是不能收下。我又没做什么……」

    「卡斯缇露，才不是那样呢!」

    「卡斯缇露，你只要有自信一点就好了。」

    在两个人的鼓励之下，卡斯缇露终于用双手抓住放着钱的袋子。

    「卡斯缇露，恭喜你。」

    「卡斯缇露，这太好了呢!」

    玛罗妮跟亚修用力拍手。帕提也像是很开心的在床上开始跳起舞来。

    「谢谢你们……」

    卡斯缇露确实的感觉着袋子重量的同时，她慢慢的说道。

    「托你们两人的福，我第一次感觉到帮助别人的快乐。虽然我过去很讨厌自己，但是我稍微的……真的只有稍微的，我开始有点自信了呢!」

    「然后啊，还有另一件事情!」

    紧接在微笑着的玛罗妮之后，亚修也笑着说道。

    「委托人说，帕提就交给你照顾罗!」

    卡斯缇露的笑容又变得更大了。

    「真的?我好高兴哦!」

    卡斯缇露立刻用手语跟帕提讲这件事情。帕提也一边跳舞一边动着手。

    「摩卡也说他很高兴呢!」

    卡斯缇露一边抱紧帕提一边发出高兴的声音。

    「像这样一直不停出现让人高兴的事情，让我觉得好可怕呢!」

    「真是太好了……」

    亚修一边这么说一边摸着玛罗妮的头。

    「嗯……真的是太好了呢!」

    玛罗妮眼眶稍微泛红的点点头，然后又像是要隐藏泛红眼眶似的用开朗的声音说。

    「那，亚修，我们也差不多该回家了吧!」

    「咦?你们已经要回去了啊?」

    卡斯缇露发出吃惊的声音说道。

    「也不能离开鬼怪岛太久呢!不过，我还会再来的。」

    「说的也是。还有工作等着玛罗妮去做呢!」

    「也不知道是不是在等我就是了……」

    玛罗妮一边「啊哈哈」的干笑着，一边挥手。

    打开瓶子船的船舱口，迎着海风，玛罗妮正朝着自己的家航行着。

    「这真是太好了呢!」

    「是啊!」

    握住操纵杆的亚修回道。

    「一直出远门实在太累了。好想在家里慢慢休息呢!」

    「我也是呢!」

    「哎呀?灵魂也会觉得疲倦吗?」

    听到出乎意料的事，玛罗妮反问道。

    「因为把卡斯缇露搬回去，我也用了力量啊。要移动有实体的东西，我也是要用精神力的。」

    「原来是这样啊……」

    喃喃自语的玛罗妮像是注意到什么似的吞了一口气。

    「那么说起来，那个――」

    虽然她想问一些不好开口问的事，但当她闭起嘴巴的时候，突然感受到一股奇怪的风吹拂着，于是她往周围望去。

    「亚修，等一下。那是什么东西?」

    玛罗妮所指的是在左前方看到的那座岛屿。

    「那是戏风岛呢!」

    亚修看着海图说道。

    然而，那跟过去的戏风岛已经截然不同。岛上被黑云笼罩，明明是大白天，全岛却被像是夜晚般的黑暗给盖住了。

    「那会是什么呢?我的心里好不安啊……」

    玛罗妮看着看着连表情也跟着阴沉了下来。

    「我很担心在那里的人。亚修，我们去看看吧!」

    亚修怀着不好的预感，把舵切向左边。

    当他们一到岛上，最先感觉到的就是空气变了。

    「太过份了……空气已经完全被弄脏了。」

    空气黏腻得给人的感觉，就像是在呼吸的时候让人的身体里渐渐变重。而且这扑鼻而来的有毒臭味，欧尔族也完全不像是能乘风游玩的样子。

    「为什么会变成这样呢?」

    玛罗妮向刚好到港边的岛民寻问。

    「想知道的人是我才对吧!三十年前的恶梦要再度出现了啊!」

    岛民没注意到谈话的对象是玛罗妮，这么大叫之后就逃进瓶子船里了。

    「萨尔法要来啦!勇者大人!请你帮助我们啊!」

    到处都可以听得到悲鸣声。

    看到这幅景象的亚修非常吃惊的喃喃自语。

    「对了……这个地方是萨尔法的……」

    「亚修……?」

    「没事，什么事都没有。」

    玛罗妮钻过摇头准备含糊带过的亚修身边，前往岛的内部。

    「我去调查看看。」

    「啊!你等等，玛罗妮!」

    然而，玛罗妮完全不听亚修阻止的呼喊声，已经开始往前走。

    「上次我们来的时候，不是有个会出现怪物的洞穴吗?或许又发生了同样的事也不一定呢!」

    「如果是的话，我们不更慎重一点是不行的!」

    亚修慌慌张张的追着玛罗妮。

    沿着先前同样的道路前进时，他们发现到空气渐渐变得混浊。空气沉重得像是用手就能触摸，而且还紧紧缠绕着身体。

    「我怎么觉得好冷……」

    玛罗妮双手抱住肩膀不停颤抖。

    「是啊，明明我应该是感觉不到寒冷的，却有一股讨厌的寒气呢……」

    亚修不妙的预感变得越来越强烈。「不要再继续前进会比较好」这样的想法也变得益发强烈。

    「你看那个!」

    玛罗妮手指的前方空中，有一个黑色的洞穴。它比之前看到的洞穴要来得大，似乎有一个成人的大小。黑色的气体正从那里流出。而且气体量也是先前不能相提并论的程度。

    戏风岛的岛主正发着抖站在那个洞穴前面。

    「萨尔法终于又要再度出现了，这个岛、这个世界已经要完蛋了啊!」

    以不正常的音调大叫之后，岛主便脚步不稳的离开此地。

    他的羽毛像是干草般无力地低垂，看起来也不像是能飞的样子。他的身上已经看不到先前接受他委托时的那种豪爽感。

    玛罗妮悲伤的目送着他的身影离去之后，便向亚修发问。

    「E，亚修。他讲的萨尔法，指的就是在三十年前大异变时出现的那只可怕的魔物吧?明明勇者史卡雷德已经打倒它了，它还会再度出现吗?」

    亚修没办法回答这个问题。

    因为他已经知道答案了。不过，他却不能把这个答案对玛罗妮说出口。他不能告诉她自己的双亲是被萨尔法杀害的。

    「该怎么把这个洞封起来呢……」

    背后传来的低吼盖过了玛罗妮喃喃自语的声音。

    「果然又再次扩散了吗?不管怎么做都会在同一个地方出现吗?」

    回过头来的玛罗妮跟亚修看到一个巨大的身影。

    「大剑士史普劳特?」

    站在他们背后的，就是据说在过去曾经跟萨尔法战斗过的剑士。他那一身漆黑的身体看起来仿佛就跟从洞里涌出的黑暗同化一般。

    「充满不祥气息的黑暗瘴气啊!你们就成为我复仇的力量来源吧!冒渎的能力暗黑・艾波雷乌斯!」

    在解放能力之后，从洞穴里涌出的黑暗渐渐被吸进史普劳特的身体里。那就像是干掉的砂子在吸水一般没有极限地渐渐被吸收。跟他剑身相连的黑色洞穴也渐渐变小。

    玛罗妮的眼里看着这幅可怕的景象。因为她看到了某种身为人类不能去做的行为。

    「不……快住手!」

    就连玛罗妮自己也没有意识到，她就已经跑过去紧紧抱住史普劳特的粗腿。

    「玛罗妮!」

    亚修想要阻止她也已经太慢了。

    「唔!小女孩，你在做什么!不要妨碍我――」

    史普劳特中断了吸取黑暗的动作，想要将玛罗妮甩开。然而，他的动作却因为玛罗妮的叫声停了下来。

    「不要!大叔这么做的话，大叔的身体就会变得很奇怪啊!」

    「你说什么……?」

    听到拼命紧抱的玛罗妮说，史普劳特抓住她的手停了下来。

    「呼……有趣的小女孩呀!」

    虽然他鼻子用力呼气并且丢下这句话，但他的语气已经没有刚才那么强硬了。

    「然而，依赖邪法吸收黑暗的这个身体，也已经不算是人类了!你那无聊的同情是没用的!」

    傲然大叫的史普劳特拉开玛罗妮，这才第一次跟玛罗妮正面相对。

    「普、普莉安……!」

    史普劳特张开眼睛，像是看到幻影似的呆然而立。然而，他马上就像是生气似的撞飞玛罗妮，右手用力的高举挥动着黑色大剑。

    「像你这样的小女孩那能知道啊!我那失去所爱之人的悲痛……!愤怒!还有憎恨!我的妻子被它所杀，儿子夫妇被它焚烧，最后，连我那幼小的孙女也……!」

    史普劳特瞪了玛罗妮一眼，大叫了起来。

    「唯有复仇是我唯一的期望!唯有复仇才是我唯一的喜悦!」

    然后，他又重新握起大剑朝黑色洞穴走去。

    「听好了。下次如果再妨碍我，就算你是小孩子我也绝不轻饶。你也是!不是人类的剑士啊!」

    将所有的黑暗吸得一干二净，看起来身上的黑色又更深一层的史普劳特将剑收到背上，大步离开了这里。

    玛罗妮跟亚修就这样一句话也没说，只能静静的目送着他的身影离开。

    那是恐怖，还有没有例子能够加以说明的无尽悲伤――

    这就是玛罗妮所感觉到的东西。而且，她甚至感觉到只为了复仇而活的史普劳特是非常可怜的。

    「复仇――吗……」

    亚修呆呆的喃喃自语。

    在垃圾岛上仙娜的工作房里，仙娜一如往常的工作着。

    在世界各地回收回来的瓶中信里，偶尔会有寄给仙娜的信混在里面。将那些信分出来，并且看过也是非常重要的工作。

    窗外射进一道彩虹色光芒。

    仙娜注意到某种东西，便伸出手臂。

    从窗边飞进来的是彩虹色之鸟。这是过去，玛罗妮说出想买鬼怪岛时，被指定为交换条件的鸟。

    彩虹色之鸟停在仙娜的手臂上之后就变身成帕提。然后用手指在仙娜的手掌上写着某些字。

    「原来如此……玛罗妮她……」

    仙娜点头，脸上浮出笑容。

    「她帮助了你的伙伴，这阵子非常活跃呢!你也很中意那个女孩吗?」

    帕提不停点头。

    「其实我也是喔。这是为什么呢?感觉好像很久之前就已经认识这女孩了……我有这种感觉呢。真是个让人感到不可思议的女孩呢!她总有一点――」

    这个时候，从入口传来声音。

    「真没想到你会叫我过来呢。你叫我过来是有什么事吗?」

    仙娜像是早就预料到似的毫不吃惊的回答。

    「你来得正好呢!」

    她话一说完回头，

    「无限剑的拉斐尔。」

    站在门口的正是伊佛瓦尔的九剑当中的一人，白狼骑士团的团长拉斐尔本人。

    伊佛瓦尔时报

    度假胜地再传怪异

    先前本报曾经报导过在高级度假胜地的治愈之湖岛发生过怪物事件，现似乎还没有解决。萨夫兰氏（42岁）一家现在仍然在岛上生活，虽然已经有几户人家回到岛上，然而仍没有回复到过去的热闹喧哗。萨夫兰氏做出怪物已经被打倒，现在岛上是安全的发言。据说整起事件的关键人物，是有着传说被恶灵附体的承包人・玛罗妮。到底怪物真的已经被打倒了吗?岛上现在仍然充满着不安跟不信任的气氛。

    (克拉莲特／采访报导)

    在一个从没见过的委托人寄出的紧急信件下，玛罗妮第一次前往法米利翁地区。这是不是代表着这个伊佛瓦尔世界已经产生异变了呢?

    第五章灼热之战

    Ⅰ

    鬼怪岛的早晨是以亚修制作的料理开始的。

    当培根的焦香味漂散到二楼时，就是玛罗妮起床的信号。亚修听到了有人OO@@从床上爬起来的声音。

    然后，邮筒那里传来了「叮铃」的一声。

    「我出去把信拿进来吧!」

    玛罗妮一边把手穿进衣服袖口，一边大步的跑出去。

    「啊，你至少也要先把脸洗过啊!」

    「等等再洗啦!」

    玛罗妮充满气势打开玄关大门之后跑了出去。亚修放下平底锅慌慌张张地追在玛罗妮后面。

    「我赢了!」

    大概是把这想像成比赛吧?玛罗妮在邮筒前面比出万岁的姿势后打开邮筒。

    元气十足的瓶中信从邮筒里面跳了出来。

    「谢谢惠顾!我是寄给玛罗妮小姐的紧急瓶中信喔!」

    「谢谢，辛苦你了!」

    玛罗妮从瓶子里拿出信件之后，瓶子就自己跑向大海跳了进去。

    「总觉得最近紧急瓶中信好像增加了呢!」

    亚修这么说的同时，内心则是安心的叹了口气。

    这一阵子中伤信几乎都没再寄来了，这么一来他也差不多可以不用比玛罗妮更早来检查邮筒了吧?

    「对了，这次是什么委托呢?」

    玛罗妮打开信件一看。

    玛罗妮小姐，好久不见了。

    事态紧急，请你立刻过来帮忙。

    我就在位于砂漠诸岛山特地区的干燥岛上等你。

    皮吉欧

    「委托人是皮吉欧先生呢。亚修，你认识他吗?」

    玛罗妮歪着头问亚修。

    「哎呀，我连听都没听过他的名字呢!」

    「那会是谁呢?」

    玛罗妮像是要回想起来似的抱胸思考着。

    「上面写着『好久不见了』，也就是我们曾经见过的人吧……不过这会是谁呢?」

    两人就算盯着信直看也想不起来对方是谁。

    「再怎么说，对方似乎是遭遇了紧急事态，我们就去干燥岛看看吧!」

    玛罗妮听到亚修的提案连忙赞成。

    「好啊!不过最近真的是很忙呢。我们的工作要是忙碌起来并不是什么好事呢!」

    玛罗妮一边怀抱着复杂的想法，一边回到家里开始进行出发的准备。

    干燥岛就算是在山特地区也是气候最激烈的岛屿。白天的时候，灼热得有如太阳就在头顶上。一到了夜晚，却寒冷得像是要让人冻结一般。这样的气候每天都不停的重复着。

    当太阳高挂的时候，几乎所有的居民都生活在日荫底下，只有在清晨跟黄昏的时候才会外出。这样的生活形态在这里是很普通的。

    而且只要离开街道一步，环境就会变得更加严苛。因为这里是大地已然化为砂漠，四周只有砂砾跟岩石的世界。周围连一滴水也没有。

    「好、好热……再这样下去的话，我们真的会被干燥掉啊。」

    在砂漠正中央的岩石下方阴影处，一群男人发出惨叫声。他们躲在家是屋檐般往外伸展的岩块所制造出来的阴影里，好不容易才从快要把人烧起来的阳光下逃离。

    他们是佣兵兽王拳团的成员。

    「再怎么说，这种温度已经到异常的程度了。脱队的同伴们……应该不会有事吧，副团长?」

    「你们这群混蛋!少说蠢话!多拉布团长已经去帮他们了!他们一定不会有事的啦!」

    被称为副团长的男人声音粗暴起来。

    「是这样的话就好了……」

    倒在地上的其中一个男人像是不想让副团长听到似的喃喃自语。

    「那个新人到哪里去了?」副团长说道。

    「他说要到街道去，一定也是逃走了吧。不过他也已经很衰弱了。」

    「新人没一个是有用的。前一阵子也是一样!」

    在鬼怪岛上捕捉彩虹色之鸟的这份工作当中，兽王拳团也在奖金的诱惑下参加了。然而，由于新人佛尔那多进行了妨碍工作，兽王拳团跟其他佣兵一起陷入了毁灭的状态当中。

    话说到这里时，突然传来一阵大叫声。

    「副团长!」

    「边挥汗如雨一边跑进阴影的，是一只年轻的人狼。

    「副团长!已经没事了，马上就会有人过来救我们了!」

    一股作气说完的人狼，面对着所有人像是责备般的眼神。

    「你说什么?皮吉欧，你做了什么?」

    副团长问道。

    「是的。我发紧急瓶中信给认识的承包人了!」

    皮吉欧完全没有搞清楚周遭散发的气氛，一脸得意的说着。

    「你这个混蛋!」

    皮吉欧被大声一喝，缩着脖子一脸不明就里的看着副团长。

    「我们可是值得夸耀的兽王拳团耶!佣兵居然拜托承包人来帮忙，这可是一生的耻辱啊!」

    「不、不过，副团长……那女孩是我的恩人啊!虽然她还只是个孩子，却有我们所没有的勇气跟力量啊!」

    「现在不是让你说梦话的时候了!像承包人的那种力量哪能派上什么用场啊!」

    副团长的拳头猛然一击。皮吉欧脸上漂亮的吃了这一记拳头就趴倒在地上。也因为在这种高温下来回奔走的缘故，他现在已经完全爬不起来了。

    刚好在这个时候出现的人就是玛罗妮。

    「你、你是恶灵附体的玛罗妮!」

    副团长的腿有点发软。

    「皮吉欧这家伙，偏偏又……」

    「要是被团长知道的话，可是会演变成不得了的事态啊!」

    另外两人偷偷摸摸的轻声交谈起来。

    「请问，皮吉欧先生是哪位啊?」

    玛罗妮没注意到周围微妙的气氛继续问道。

    「在那里睡觉的家伙就是皮吉欧。」

    副团长抬了抬下巴，比着那只昏倒在地上的人狼。

    「是这个人吗……?」

    玛罗妮偷偷看着人狼的长相之后，陷入长思。

    「唔，他到底是谁啊?感觉上好像遇过，又好像没遇过……」

    因为完全想不起来，玛罗妮便对着隐去身形的亚修悄声问道。

    「E，亚修，你认得他吗?」

    「唔……我也分不出人狼族之间的差异呢!」

    亚修因为没有机会见过那么多其他的人狼族，在不知道他们的特征之下，他也只能摇头。

    副团长看着玛罗妮百思不解的样子，便走向她说道，

    「就如同你看到的，这家伙的委托取消了。小孩子赶快回家去吧!」

    「不过，信里面说很紧急啊……」

    当玛罗妮话说到一半，副团长立刻以尖锐的语气放话。

    「这是我们的问题，承包人给我退开!」

    「既然都已经能够用那种了不起的语气说话了，看来那个问题也已经解决了吧?」

    看到亚修现出身影，兽王拳团的三人明显表现出退缩的样子。

    「现在，我们团长已经进入砂漠了。他应该马上就会打倒敌人，已经在把同伴带回来的路上了。」

    就算是在退缩的同时，副团长还是挺胸回答。

    「你说什么?你说他进到砂漠里吗?」

    「太愚蠢了!在这种高温之下，那可是自杀行为啊!」

    玛罗妮跟亚修难以置信的责难之下，副团长只能静静的用力挥手。

    「吵死了，你这个恶灵!我们可是值得夸耀的兽王拳团啊!我们不需要任何人的帮助!」

    「没错!被你们这些承包人帮忙的话，就是我们兽王拳团的耻辱啊!」

    另外两人也挥出拳头赞同副团长的话。

    「你们在说什么蠢话啊!」

    玛罗妮用力一喝之后，又紧接着说下去。

    「自尊?耻辱?跟这些东西比起来，人命比较重要吧!」

    面对没办法回嘴的这群男人，玛罗妮终于气疯了。

    「算了，我现在就去救他!」

    玛罗妮大叫一声之后，就跑出岩石阴影，飞也似的朝砂漠前进。

    「亚修，对不起。我就是忍不住要这么做。」

    「我们也不能就眼睁睁放着不管呀!先拟好相应的对策，慎重的去做吧!」

    亚修这么说完，便替玛罗妮戴上帽于。

    「不过话说回来，还真热呢……虽然早就听说山特地区很热了，不过这会不会太热了啊?」

    玛罗妮擦掉额头的汗水，抬头看着天空。

    强烈的阳光刺进眼睛里，感觉上整个人都要昏过去了。

    「说的没错。不管是这座岛上的异常气象，还是戏风岛上的异变，这些看起来一点都不寻常呢!」

    「这果然跟萨尔法有关吗?」

    玛罗妮担心的说道。

    「我希望不会是那样……」

    亚修带着无力的表情这么喃喃自语着。

    Ⅱ

    这是个没有能遮蔽阳光的物体，只有黄色细砂的世界――

    被能刺进肌肉里的阳光紧紧抓着的同时，山猪族的巨汉大叫起来。他就是兽王拳团的团长多拉布。

    「喂!你们振作一点!你们这样也算是兽王拳团的一员吗?」

    他的八个部下已经全部倒地，这当中还有人已经意识朦胧了。

    「我……已经不行了――」

    「水、给我水――」

    「把这个喝下去，要分给所有人啊!」

    虽然多拉布正想把自己的水壶拿出来，但注意到砂漠的尽头有某种东西正在接近他们，他便站起身子。

    「可恶，又来了吗!」

    从砂漠蒸腾热气对面出现的，是飘浮在半空中的无眼怪物。这些怪物们正是至今多次与玛罗妮跟亚修他们交战过的家伙。然而，出现在这里的怪物外表并不是黑色的。而是有着如同火焰一般的红色。

    「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗・库洛卡斯!」

    多拉布解放能力，奋力挥动斧头。他以惊人的气势斩向怪物。怪物群一瞬间便消失无踪。

    「怎么样?」

    他夸耀自己的能力。

    然而，在热气的尽头再次出现更多的怪物身影。

    「可恶……!我可没有接受这种委托啊……」

    多拉布肩膀随着粗重的呼吸不停的上下移动，然后一肩扛起斧头。

    「不管发生了什么事情，我会都让你们活下来……我不会让你们任何一个人死的!」

    多拉布发出勇猛的叫声，冲进了怪物群中。

    亚修担心走路速度慢了下来的玛罗妮，便回头看着她。

    「玛罗妮，你还好吧?」

    「嗯，没问题。我只是满身大汗，有点不舒服而已。」

    就算是这么说话的同时，玛罗妮的脚步在砂子的拖累之下，似乎也夺走了她不少体力的样子，再加上这种高温。对一名十三岁的少女是超乎想像的严苛考验吧!

    「在这种阳光下，不用几个小时的时间，身体里面的水份就会被挤干了呢!我们还是早点找出那群佣兵吧!」

    亚修虽然因为自己的身体是半透明的，没办法替玛罗妮遮住阳光而感到后悔，但这也是没办法的事。

    虽然说是聊胜于无的抵抗，但他还是张开毛巾为玛罗妮制造出遮荫。

    「现在光是这样我就用尽全力了。」

    亚修这么说完，对玛罗妮眨了一下眼睛。

    「亚修，谢谢你。」

    就这样，两人在砂漠里面前进着。

    再继续前进了十分钟左右时，玛罗妮突然间叫了起来。

    「你看那个!」

    她手指着的前方有个人影。两人加快脚步。

    「那是多拉布吧!」

    亚修定近那个曾经见过的巨大身躯。看到他的瞬间，亚修吞了口气。因为多拉布那一动也不动的身体看来已经死去了。

    多拉布像是雕像一般以跪地的姿势昏了过去。他把巨斧当成手杖刺在地上，用两只手臂扶着它。怪物的尸骸像是绒毯一般散落在他的身边。

    「真是了不起呀……」

    他一定是为了保护部下，一个人不停的战斗吧!亚修沉吟着，多拉布是值得同样身为战士的他尊敬的对象。

    然而，看到怪物的尸骸时，亚修的脸色一变。

    「又是这些家伙吗……」

    虽然因为尸骸已然粉碎，而没办法马上分辨出来，但这的确是跟治愈之湖岛和戏风岛出现的那些敌人是同种的怪物。

    「没问题的，所有人都活着喔!」

    去察看另外八人状况的玛罗妮大叫。

    「真不愧是强壮的佣兵呢!」

    亚修让多拉布的身体躺下，然后听到多拉布发出凄惨的声音。

    「呜……呜呜……你是谁……?有人在旁边吗……?」

    然而，他的眼睛却是处在因血跟黏液盖住而看不见的状态。

    「你放心，所有人都得救了。」

    玛罗妮像是要让多拉布安心似的低声说道。

    「这、这个声音是……?」

    多拉布回想起某件事，并且以若有似无的声音低语。

    只不过，玛罗妮已经站起身子望向其他方向。

    「亚修，好像有什么东西出现了!」

    看着玛罗妮的视线前方，亚修的脸色也为之一变。因为那只怪物从砂子里出现了。虽然不晓得它是不是尸体，但跟先前的怪物相比，体型大了一圈。它的颜色是红色的，似乎正在散发出热量。

    「玛罗妮!如果能打倒这家伙，或许就能够重新变回原来的气候也不一定。我要上了!」

    「嗯!我知道了!」

    玛罗妮集中意识，解放了能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    才一出现，亚纪就大叫。

    「呜哇，有够热的!」

    「我们感觉不到热这种东西吧?」

    蒂娜忧郁地苦着一张脸。

    「心情上有这种感觉啦!心情。」

    亚纪笑着跳了起来，看到从空中飞向她们的怪物群。

    「这些家伙好像不是笑一笑就能了事的对象呢!」

    这么说完，亚纪开始从背在背上的大行李袋里拿出炸弹。

    「喂，这种时候可不能小气呢!」

    「讲是这样讲，你是要用多少啊?」

    亚修发出惊呼声。因为她摆在砂子上的，是数十种各式各样的炸弹。

    「有多少就用多少罗!」

    亚纪狡猜的一笑，就一个接着一个的扔出炸弹。逼近他们的怪物在炸弹爆炸的时候被高高的炸飞了起来。

    有几只逃过了爆炸，并且接近他们。

    「漏网之鱼就交给你们罗!」

    亚纪冷静的继续丢出炸弹。亚修跟蒂娜则是拔剑面对朝他们袭来的怪物。

    玛罗妮一边注意战局的变化，一边替多拉布这些兽王拳团察看他们的情况。

    她先拿起带来的水壶让兽王拳团的人一点一点的喝了水，然后叫出治疗师麦亚对他们施加回复咒文。这些处置发挥了相应的价值，虽然他们还没有恢复意识，然而他们的脸色却已经好多了。

    虽然只要麦亚再使用更多的力量就能让他们立刻恢复，然而这附近能进行凭依的东西却只有石头、砂子跟骨头而已，光靠这些是没办法取得足以充分使用魔法的能量的。

    而且当她观看战况时，亚修他们也陷入了苦战。

    「这些怪物到底是要冒出多少来啊?」

    亚纪一边发出惨叫一边将所剩不多的炸弹扔出。怪物的数量似乎没有极限的样子。

    「总之全部打倒就对了!」亚修一边砍倒怪物一边大叫。

    「亚修，我要不要再多叫一个人来?」

    听到玛罗妮的叫声，亚修看了玛罗妮的脸一眼便摇头。

    「不用，这样就行了。我会想办法解决的!」

    玛罗妮在这样的高温之下，体力已经所剩下多。要是再将力量使用在凭依上的话，或许她的身体就撑不住了也不一定。她已经叫出三个人了，精神应该已经相当相当疲惫了才对。亚修跟蒂娜两人只能一砍再砍，拼了命的砍倒敌人。

    「我已经不行了!」

    不停投掷炸弹的亚纪终于没有炸弹可以丢了，只见她「碰」的一声便消失了身影。然而，她并没有忘记最后要丢出一个特大号的炸弹。

    「呜哇!」

    亚修跟蒂娜两人大叫，往后跳离现场。

    炸弹掉在大量涌出怪物的黑色地面后就被黑暗吞噬。炸弹就这么直接的消失了。

    「炸弹不见了?」

    玛罗妮呆呆的喃喃自语。

    然后，地底传来盛大的爆炸声，地面也随之晃动起来。等了一会儿之后，砂子便高高喷起。就连怪物也像是喷水池里的水一样被炸得飞了起来。

    爆炸之后，地面炸出来的大洞里原本不停产生出怪物的黑块消失了。周围只剩下环绕着洞口的怪物群而已。

    「消失……了?」

    原本不停涌现出来的怪物停止继续补充了。

    「好!剩下的怪物只有这些而已!」

    蒂娜呼应着亚修的叫声不停的砍杀怪物。怪物的源头已然消失，怪物的力量也比刚才要来得小了许多。在两人轮番劈砍之下，原本让人怀疑是否是没有限度涌现出来的怪物终于被他们全数打倒了。

    「这次真的是累惨了呢!」

    「辛苦你罗!」

    亚修微笑着伸出手，蒂娜在伸出拳头跟他握了一下之后，她就消失了。

    「开始起风了，温度开始下降了……」

    玛罗妮抬头看着天空，发出松了口气的声音。

    「呜呜……这是幻觉吗……?」

    多拉布发出呻吟声。他似乎用在血糊硬块让他只能微微张开的眼皮下，那微小的视野看着事情的经过。

    「居然看到被承包人小姑娘帮忙的幻觉……豪腕多拉布这个身份也实在是个了不起的笑点啊……」

    多拉布嘴里发出自嘲的哼笑声。

    「本大爷掉进地狱的时间终于要到了吗……」

    多拉布全身力量尽失，无力的头部往下一垂。

    「你、你没事吧?」

    玛罗妮大叫着。亚修蹲下身子检查着多拉布的伤势后点头说道。

    「他只是昏过去而已。真是的，他可真是强壮到让人惊讶的家伙呢。豪腕之名原来不是摆好看的啊?」

    亚修苦笑着。

    「团长!多拉布团长!」

    远方隐约传来呼叫的声音。

    「看来总算有人来救他们了呢!」

    亚修这么说完之后，玛罗妮便用力拍掉身上的砂子往前走。

    「这样子，我们也该走罗!」

    「不跟他们收取酬劳也没关系吗?」

    听到亚修吃惊的这么问，玛罗妮摇摇头。

    「要是让那些人看到的话，他们好像又会说什么耻辱的，然后生气起来呢!再说……」

    玛罗妮说到这里时停顿了一下。

    「再说什么?」

    面对亚修的反问，玛罗妮很害羞的低着头喃喃自语。

    「我想早一点去洗澡啊!」

    「毕竟玛罗妮也是个女孩子啊!」

    玛罗妮用拳头不停的槌打大笑着的亚修背后。

    「不要取笑少女啦!」

    「那我们就回街道去吧!那里有温泉喔!」

    「真的?我要去洗!」

    看到玛罗妮兴奋地大叫的样子，亚修的心情很复杂。

    那种怪物会出现这么多，大概是因为萨尔法的力量已经增加了吧!一想到这里，亚修就完全没有兴奋的心情。

    这里是『尽路亭』――

    情报商人帕西蒙在吧台旁静静地喝酒时，身边的位子突然坐了个人。

    「老爹，给我来份平常一样的，要加冰。」

    这个男人坐在高脚椅上，并且点了便宜的欧卡酒。

    「唷，佛尔那多，你的伤势已经好多了吗?」

    帕西蒙对隔壁的男人打了个招呼。

    「这玩意就是我的药啊!」

    佛尔那多高举杯子之后一口气就喝下半杯左右的酒。

    「喂喂喂，你可别太乱来啊!那可是对伤口有害的喔!」

    就算是这么说，帕西蒙却没有想要阻止佛尔那多的动作。因为佛尔那多并没有其他的兴趣，所以帕西蒙也不能够硬是阻止佛尔那多这么做。

    「毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!」

    佛尔那多没有回答。不晓得他是不是有在听，只见他按照自己的速度不停的喝酒。

    「勇者史卡雷德，他似乎跟你有相同的能力，但他现在却是生死不明。我听说，他在三十年前跟萨尔法一战的时候因为过度使用能力而死掉了呢……」

    佛尔那多完全没有搭腔，只是默默的继续喝酒。

    「喂，我想问你一个问题，行吗?」

    帕西蒙突然丢出一个问题，佛尔那多这才第一次有了反应。

    「什么事?」

    「那个叫卡斯缇露的女孩是谁啊?」

    帕西蒙将那个名字说出口的瞬间，佛尔那多以惊人的速度回头瞪着帕西蒙。

    「你是在哪里听到这个名字的?」

    帕西蒙耸耸肩。

    「你受伤倒在床上做着恶梦的时候，就一直反复念着这个名字啊!」

    佛尔那多苦着一张脸，把视线从帕西蒙身上移开。

    「我记得，治愈之湖岛那个案子里，那个被魔物抓走的女孩，名字也叫卡斯缇露对吧?」

    帕西蒙像是打探情况似的自言自语着。

    「该不会，那女孩就是你的――」

    「别说了!」

    佛尔那多大叫，并且用力把杯子叩在桌子上。

    「不要再继续说下去了……」

    佛尔那多一边瞪着桌子，一边像是咬牙切齿般的挤出声音。

    「那你就别勉强自己吧!」

    帕西蒙轻轻拍着佛尔那多的肩膀，之后就默默的将杯子里的酒一饮而尽。

    伊佛瓦尔时报

    兽王拳团毁灭?

    拥有豪腕而闻名的佣兵兽王拳团因砂谷岛上的委托而陷入了毁灭的境地，似乎是因为太小看因最近异常气候产生的高温，而执意进入砂漠的缘头，这个教训告诉我们，一群男人就算有多么强壮，如果怠于事前准备的话，可是会有悲惨的下场。这阵子萨尔法再度出现的传言跟希望勇者史卡雷德再次复活的声音在人群当中变得越来越大，我们真正需要的，不就是遇到什么事情都能够适应的柔软思考吗?在这里期待各位读者能不被无聊谣言耍得团团转，能冷静的判断。

    (克拉莲特／采访报导)

    再一次出现了紧急的委托。居然是从在绿色守护人之岛的开发时曾经跟玛罗妮他们战斗过的邦布社发出的。到底是发生了什么事情让邦布社这么做呢?

    第六章从黑暗救出

    Ⅰ

    「紧急、紧急!」

    瓶中信的声音来得比邮筒响起的铃声还要快。

    「来了!」

    正在吃午餐的玛罗妮冲出玄关，跑到邮筒旁。

    瓶中信没有进入邮筒里，而是在邮筒旁焦燥地来回绕着圈子。它看到玛罗妮之后就冲向她，并且自己拿出信递到玛罗妮眼前。

    「我已经确实把信送到了唷――!」

    瓶子就直接快步的冲向水边。

    「我是第一次看到这么忙碌的瓶子呢!」

    玛罗妮感动的看着瓶子离开之后，便回到家里。

    「哎呀?是邦布社寄来的呢!」

    她拿起信会马上注意到这是邦布社寄来的信，是因为在信封上印了一看跟心形记号很像的社章。

    至急，请来富裕与自由之岛的本社一趟。

    我只能拜托你了。

    「玛罗妮也越来越可靠了呢!」

    在一旁偷看着信的亚修发出感动的声音。

    「现在可不是悠闲的说这种话的时候呢!我们不快去是不行的!」

    正当玛罗妮为了准备出发而走向楼梯的时候。

    「不过，讲到邦布社，它不是在进行帕提岛的开发工作吗?这样真的好吗?」

    玛罗妮一瞬间因为亚修的问题而停下脚步。

    「我们不能去区分委托。因为帮助有困扰的人是我的工作呀!」

    玛罗妮坚定的这么说完之后，便街上楼梯。

    开着船前往富裕与自由之岛的亚修，随着越接近岛屿，他就越是感觉到岛上出现了异变。

    他看到船离开岛屿的景象。这些船的数量一点都不寻常，仿佛就像是要丢下岛屿逃走的船团。

    在更加接近之后，就看到了一片黑云笼罩在位于岛中央的那座山丘上。虽说这跟他们先前在戏风岛看到的黑云相比远远小了许多，但皮肤上所感觉到的这股寒气却是一样的。

    港口已经几乎没有瓶子船了。留下来的就只有印上邦布社社章的四艘船。在维斯塔利亚最为繁荣的岛屿也有这么冷清的一天。

    亚修将瓶子船停靠在港口之后，便比玛罗妮早一步来到船外。

    「空气很混浊，该不会这座岛也――」

    不妙的预感让亚修僵着一张脸。

    从瓶于船里出来的玛罗妮也跟亚修一样，像是感觉到某种不对劲似的表情险恶起来。

    「亚修，这种情况是――」

    「我们走吧!」

    亚修的表情仍旧僵硬，但还是开始走在通往街道的大马路上。

    邦布社本社就在沿着大马路前进的广场尽头。它是这座岛上最高的建筑物。不需要走到它的附近，也可以看得出这栋建筑物不寻常的情况。

    黑色的云像是雾气般盖住建筑物的最上层，不晓得里面的状况如何了。光是看着这幅景象就可以感觉到一阵寒气。

    「就跟戏风岛那个时候一样呢!」

    亚修的表情又变得更为僵硬了。

    他们来回寻找委托人时，发现本社前有好几个人的身影。既然没有关系的人已经逃走了，那这些人就是社员吧?

    除了穿着西装的男男女女之外，还有身穿白衣的女性，这些人总共有七人。既然这里是医药用品公司的话，那这些人应该就是研究员之类的吧?

    「寄委托信给我的人是谁?」

    穿越人墙的玛罗妮开口一问，一名身装套装的年轻女性跨步向前。

    她全身穿着合身的套装，是一名有如秘书这两个字直接化为人形站立的女性。然而，现在的她头发散乱、套装看起来也已经弄脏了。更引人注目的是她那焦燥的态度正表现出她动摇的激烈程度。

    「我是社长秘书，名叫林黛。很抱歉突然寄信叫你过来。我委托的其他承包人在看到这种情况之后就逃掉了，我已经没有其他人可以――」

    「与其讲这个，还是请你告诉我现在的状况吧!」

    玛罗妮用冷静的语气说完，林黛一脸讶异的看着玛罗妮，然后像是回过神般的重新摆出平常的姿势。

    「好的。在建筑物里的所有社员已经全都让他们去避难了。不过，就只有社长一个人还留在这栋大楼的社长室里。」

    「他是太晚逃走吗?」

    「不是的，他已经逃出来一次了。」

    林黛摇头。

    「但是，他说他忘了重要的东西没拿，就算众人劝阻他也不听，他就这样前往了社长室。他一定是忘记了非常重要的东西吧!」

    「没有比生命要来得重要的东西!」

    玛罗妮用强硬的语气使劲说完之后，便对在场的所有人大叫。

    「我知道了。这里很危险，请大家快去避难。」

    「我、我知道了。那就拜托你了，玛罗妮小姐。」

    林黛低头行了一礼，便从建筑物里离开。

    「亚修，我们走吧!」

    玛罗妮在被黑暗覆盖的建筑物里奔走。

    正当林黛担心得转头目送着冲进建筑物的玛罗妮背影时，一名兔松鼠族的青年跳跃似的接近她。

    「抱歉!你是邦布社的职员吧!现在进去建筑物的女孩子是谁呢?」

    「你是谁?」

    林黛提高警戒心的低头看着他。

    「我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特!」

    他报上姓名的同时也递出了张名片。

    「啊啊，是记者先生吗?那个女孩是承包人玛罗妮小姐。」

    「玛罗妮?那个恶灵附体的玛罗妮吗?」

    菲尔巴特一脸惊讶的反问。

    「她是被这么称呼的。」

    「你是说她吗?」

    菲尔巴特半信半疑的转头望向玛罗妮离去的方向喃喃自语后，便转身跑了起来。

    「啊、那里很危险!」

    菲尔巴特完全不听林黛的制止，跑进了本社里。

    一踏进本社，混浊的空气便团团缠住身体。

    「看起来建筑物里已经被它们占据了呢!」

    亚修低声自语。玛罗妮像是觉得很恶心似的用手挥开空气。

    「如果再不快点去帮助社长先生的话!」

    「社长室是在最上层吗……」

    亚修爬到途中时，抬头看着盖成开放式空间的上层。

    「真是够了，居然能盖出这么高的建筑物!」

    「好啦!别说话了，我们要快点了!」

    玛罗妮在楼梯上跑了起来。

    「了解了!」

    亚修也在叹了口气之后，朝楼梯前进。

    然而往上的入口前已经有好几只怪物等在那里。如同无眼气球般漂浮在半空中的怪物，他们那往前举起的手臂，像是感到怨恨般的朝两人前进。

    「又是这种怪物吗?」

    大概也是因为看得太习惯了，玛罗妮用力的苦着一张脸。

    「玛罗妮，别大意了。要一只不留的打倒这些家伙!」

    亚修拔剑出鞘后解放了能力。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    他以迅雷不及掩耳的速度冲进怪物群中挥动手中的剑。

    当剑刃砍断怪物时，一股让人起鸡皮疙瘩的恶寒沿着他的手臂往上窜。亚修一边忍耐着这股恶寒，一边将所有怪物砍倒在地上。

    「我们走吧!」

    亚修抢先踏上楼梯之后开始往上爬。

    楼梯上几乎没有灯光，只有一层淡淡的黑暗覆盖在上面。电灯的灯光全都熄灭，就连光线也没办法穿过窗户射进室内。

    「黑暗已经把建筑物全部都盖住了。」

    亚修抬头看着窗户后喃喃自语。

    她们开始沿着楼梯往上街。由于楼梯间一片漆黑，让她们完全搞不清楚楼梯到底有几层，这种情况带给她们的与其说是肉体上的疲劳，倒不如说是精神上的疲劳。

    「还没有到吗……?」

    玛罗妮大概是有点喘不过气来了，她痛苦的问道。

    「很遗憾，我们好不容易才到中间点而已。」

    「不会吧?」

    听到玛罗妮发出惨叫似的声音，亚修也只能苦笑。

    「要先休息一下吗?」

    「不用了，我会加油，再说我也很担心社长先生。」

    话这么一说完，玛罗妮立刻努力的开始往上爬。

    就在又爬了两层楼之后，玛罗妮轻声说道。

    「嗯，亚修。这也是萨尔法搞出来的吗?」

    听到背后丢过来的这个疑问，亚修头也不回的点了头。

    「首先，这一定没有错吧!很遗憾的，萨尔法再度出现的那个时刻看起来好像渐渐逼近了……」

    玛罗妮对亚修的回答「嗯。」的回了一声之后点头，然后她又紧接着提了另一个问题。

    「E，亚修。」

    「嗯?」

    「爸爸跟妈妈……还有亚修会死的原因，跟萨尔法有关吗?」

    听到这个问题，亚修下意识的停下了他的脚步。这个举动就跟承认了是一样的。

    「我看到亚修的态度之后，没来由的就知道了。」

    听到背后传来像是在道歉似的声音，亚修干脆的点了头。

    「是吗?虽然我是不想让你知道的……」

    「为什么呢?」

    「我觉得你不知道会比较好。要是你知道的话会有什么感觉呢……或许你就会怀抱着憎恨的感情。毕竟复仇，并不适合你啊!」

    「说的也是。就算是我复仇了，爸爸妈妈也不会开心呢……不过……」

    玛罗妮说到一半停了下来。

    「如果萨尔法想要折磨很多人的话、那我……」

    玛罗妮的声音里充满力量。

    「我会想要跟它战斗!」

    「玛罗妮……」

    这意外的回答让亚修一句话也说不出来。然后，他点点头。

    「是啊……就跟你说的一样呢!」

    亚修像是要说给自己听似的继续说下去。

    「要是萨尔法再度出现的话，有很多人会因此而遭到折磨吧!就像你讲的一样，现在并不是应该要执着在个人复仇的情况。」

    亚修一边这么说，一边转身向后。

    「谢谢你，玛罗妮。」

    亚修把手放在玛罗妮的双肩上，并且露出微笑。他脸上露出像是把心里的某种芥蒂一扫而空的平稳表情。

    「咦?你是跟我谢什么啊?」

    玛罗妮完全不懂的反问着，亚修没有回答她就往前走。

    「或许，我也有一小部分变得跟史普劳特一样了也不一定……」

    亚修小声的喃喃自语。

    不是为了复仇。而是为了那些应该守护的重要的人――

    那种事情居然还要被玛罗妮教啊。

    亚修一边苦笑，一边切实的感觉到玛罗妮的成长。

    Ⅱ

    两人爬着不停往上延伸，感觉上就要让人灰心的楼梯，最后终于来到了最上层。

    「这里就是社长室……」

    呼吸就快要停止的同时，玛罗妮找到了社长室大门。虽然她想要深呼吸，然而空气却恶心到让她没办法这么做。

    过去曾经来过那么一次，让她总算是能在淡淡的黑暗中找到前进的方向。

    玛罗妮推开房门，亚修一脚踏进房间里。

    进入房间的途中，黑暗往整个人压了过来。黑暗就好像黏液一般吸附在皮肤上。就连身为灵魂的亚修都有这种感觉了，更别提活生生的玛罗妮会有什么感觉。

    「玛罗妮，你还是别进来会比较好。」

    虽然亚修这么说，玛罗妮还是毫不在意的进入房间。

    「呜呜、好冷……」

    就算是冷得发抖，玛罗妮仍旧跟着亚修住房间里前进。

    在宽大的社长室里摆了一张沉重的桌子，她们在桌子后面看到了人影。

    「找到了!」

    玛罗妮大叫之后跑向人影。

    「社长先生!这里很危险!请快点逃走!」

    普谭从桌子里拿出某种东西，并且把它堆在桌上。注意到声音回头的普谭看到玛罗妮之后，用力的哼了一下鼻子。

    「我还以为是谁呢，这不是前几天的那个承包人吗?你到这里来做什么?」

    「我才不是来这里做什么的呢!这里很危险，请你快逃啊!」

    听玛罗妮这么一叫，普谭也呼吸粗暴的丢下一句话。

    「哼!这里是我的公司。想怎么做，都是我的自由!」

    「那这种状态下，你是要怎么离开呢?」

    大概是被玛罗妮这么一说，这才第一次注意到周围不寻常的情况，普谭的脸色一变。然而，他还是逞强的反驳着。

    「要是有个万一，我也可以从窗子逃出去啊!」

    「怎么可能从这么高的地方逃出去啊!」

    「我可是为了世界的健康挺身而出的人啊!什么事情都办得到!」

    普谭双手叉腰，挺起胸膛。

    「那种乱七八糟的道理，对怪物是没用的喔!」

    玛罗妮用吃惊的声音想要说服普谭。

    然而这个时候，亚修突然察觉到异变。周围的黑暗仿佛被风吹动一般开始蠕动起来了。

    「玛罗妮，小心!」

    亚修大叫的同时现出身影拔剑出鞘。

    黑暗凝固成形，产生出怪物。眨眼间就有超过十只怪物挡住社长室的大门。

    「社长先生，请你后退!」

    玛罗妮站在普谭面前解放了能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    凭依在金属椅子上的是亚马逊女战士・克蕾雅。然后，被凭依在木桌上的则是巫婆赛缇。

    「好久不见了。」

    克蕾雅一边挥动拳头一边逼近怪物。

    「一口气把它们解决掉吧!」

    赛缇吟唱起咒文。

    「百万火――」

    这个时候普谭高举双手乱挥，打断了赛缇的咒文。

    「停、停下来!我叫你停下来!」

    「啊?」

    赛缇像是觉得普谭很吵似的苦着一张脸。

    「当然要停下来啊!要是你把这里的资料全烧了，就一点意义都没了!」

    「真是任性的大叔呢――」

    玛罗妮一脸歉意的对不停抱怨的赛缇道歉。

    「赛缇，对不起。」

    「没我的事，我就先走了喔!」

    话一说完，赛缇「碰」的一声就消失了。

    「平白的浪费掉能力了……」

    玛罗妮吐出舌头。

    「我这边总会想出办法的!」

    「用力扁下去就好了啊!」

    克蕾雅这么说完，就一个人冲进怪物的正中央。

    「喔啊!」

    她一边大叫一边挥拳打向紧接袭击而来的怪物。

    「她太乱来了啦……」

    「啊……是因为这阵子都没有她出场的机会吧?」

    玛罗妮遮住嘴巴喃喃自语。

    「所以她是最有精神的人呀!」

    亚修也浮现出苦笑。

    「啊啊!」

    普谭突然大叫，想要冲向克蕾雅。

    「这次又怎么了?」

    亚修发出稍微有点不耐烦的声音制止了普谭。

    「血沫滴到资料上了啊!」

    「那种程度擦一擦就好了吧?」

    「要是不能读的话，你要怎么赔给我啊!」

    「可以读的啦!」

    「喂!别打坏样品啊!」

    「我会小心的。请你稍微后退一点。」

    普谭完全不甩想要大事化小的亚修，他冲向资料柜。

    「我怎么样都没关系!只要这些资料能平安的话――」

    「社长先生!」

    一声大喝在社长室里炸开。所有人，包括怪物在内全都像是冻结般的停止动作。

    所有人的视线全都看向玛罗妮。

    「什、什么事?」

    玛罗妮粗暴的态度让普谭吞了口气。

    「以世界的健康为目标的人，会对自己的生命跟健康毫不在意吗?不能珍惜自己的人，能够保护其他人的健康吗?」

    「唔……」

    普谭没办法回话，只好乖乖闭嘴。

    「知道的话就请到角落去等着!」

    玛罗妮用力指向房间的一角。普谭一句话也没说，抱着资料就窝在角落里。

    亚修咳了一下，所有的人重新动了起来。

    从入口逼近的怪物渐渐被砍倒、打倒在地。

    「好!这就是最后一只了!」

    在亚修砍倒最后一只的途中，光线从窗户照了进来。

    「黑暗，渐渐变薄了……」

    原本充满房间的黑暗像是被光线赶走般的消失了。同一时间也恢复照明了。

    「看起来好像已经没事了。来吧，我们到楼下去吧!」

    玛罗妮这么一说，普谭就保持沉默往楼梯走去。

    当他们来到玄关时，留下来的社员已经等在那里。大概是判断黑暗敞开之后接下来就安全了才来的吧!

    「社长，没什么比你平安更重要的了。」

    所有的社员一起深深鞠躬。

    「居然会被你救了……」

    普谭带着一脸不能接受的表情喃喃自语着。然后，他转身面向玛罗妮。

    「关于绿色守护人之岛那件事――」

    「啊……」

    玛罗妮遮住嘴巴。她为了保护帕提，与多拉布率领的兽王拳团战斗，并且把他们从岛上赶走，在那之后，她就再也没有跟邦布社沟通过。

    「那个，你能不能想想办法呢?」

    一脸惶恐的玛罗妮抬头望向普谭。

    但是，普谭开口讲的却是全然不同的另一件事。

    「其实啊!我从那座森林里得到了新药的材料。」

    「咦?」

    玛罗妮抓不到话题的方向只能反问。

    「在这之前，我是用魔法跟生药来制作出药物，但是这种作法是有界限的。而且也一直没办法大量生产。但是，我从形成那座森林的树果里找到了能有效治病的成份，而且也知道用少量就能生产相当数量药物的方法了。」

    「那，岛的开发呢?」

    「不开发了。那座森林就让它保持原状吧!除了采树果的时候之外，我也不会让人进去。」

    「谢、谢谢你!」

    「你、你可别误会了。这是为了世界的健康呢!」

    普谭装咳了一下，看着玛罗妮。

    「不过，你救了我，我也不能不重新跟你道个谢呢!」

    「不会啦，毕竟这是工作嘛!」

    听到玛罗妮的回答，让普谭直盯着眼前的少女看。

    「看起来不像呀……」

    「咦?啊啊!」

    玛罗妮看过自己的样子之后大叫。

    在黑暗当中用爬的爬上楼梯，再加上跟怪物战斗之后，玛罗妮的衣服到处都是脏污。上面附着的是怪物的体液、甚至连黏液都有。虽然说这是工作，但是自己能做到这种程度吗?普谭心里想着。

    「这次跟你借的，我一定会还你。」

    被普谭这么一说，玛罗妮连忙摇头。

    「你只要支付我酬劳就足够了!」

    「光是那样是不能让我服气的啊!林黛!」

    普谭大声把秘书叫出来。

    「来了，社长。」

    「开十万波鲁多的支票给她。」

    「咦?」

    这就承包人的酬劳而言是破格的金额，让林黛反问了一下。

    「就是十万!」

    「我、我知道了!」

    林黛慌慌张张的拿出支票簿、在支票上填入金额后签名，便把支票交给玛罗妮。

    「这么多，这样真的好吗?」

    玛罗妮重新确认过票面的金额，让她胆颤心惊的问道。

    「毕竟你救的是世界第一的邦布社社长。当然要付这种程度的金额!可以吧!」

    普谭像是觉得很害羞似的转头看着其他方向。

    「非常谢谢你!」

    玛罗妮深深的鞠躬之后，

    「笨蛋……那应该是我的台词吧――」

    普谭就这样背对着玛罗妮，轻轻的喃喃自语。

    「那就是恶灵附体的玛罗妮……吗?」

    有个隐身在邦布社二楼的柱子后方，偷偷窥视着玛罗妮跟普谭情况的人。

    他就是新闻记者菲尔巴特。

    他跟在玛罗妮后面一直来到社长室前，并且一直看着她战斗的样子。正因为有着对不管发生什么事都能用他自豪的脚逃掉的自信，他才会采取这样的行动。

    「这跟印象有着相当的差别呢!」

    他两手抱胸直盯着玛罗妮看。

    从同事克拉莲特的报导中得到的印象会觉得玛罗妮是个任性妄为的贪心女人，但是站在他眼前的，再怎么了不起也只是个十三岁的少女。而且她跟委托人笑着聊天。要是彼此没有信任的话，是不可能让双方脸上露出笑容的。

    「而且，我记得那个怪物好像在某个记录上有写到过……」

    说到这里，他像是突然想到什么似的睁开眼睛。

    「我记得那的确是三十年前的报导了……这么说来――」

    他一边碎碎念一边思考，并且开始绕着圈子走了起来。最后，他突然停下脚步。

    「好，就这么决定了!」

    菲尔巴特用惊人的气势开始拿笔在纸上写了起来。

    「我就继续取材吧!这个报导似乎会变得很有趣呢!」

    他兴奋的写着摘要。当他写完摘要抬起头来的时候，玛罗妮已经离开这里了。

    「她那边就之后再去取材吧!抱歉，社长，打扰你一下!」

    菲尔巴特瞄准普谭，试着进行突击取材。

    伊佛瓦尔时报

    邦布社遭袭击

    位于富裕与自由之岛的最大制药公司邦布社本社发生了异变。当记者赶到现场时，就只有普谭社长一个人被关在大楼里，而承包人玛罗妮接受了委托并且前往救援。虽然社长平安被救出，但是到底发生了什么事，似乎没有人能够明确的回答。然而，记者目击了敌人的身影。那肯定是三十年前因萨尔法来袭而出现在各地的怪物。另外，关于承包人玛罗妮的相关报导，请参照其他专栏。

    (菲尔巴特／采访报导)

    如同被彩虹色之鸟所引导般，来到仙娜住处的玛罗妮接到了救出朋友的委托。那个委托人是谁?另外，这个世界又有什么事情正要发生呢?

    第七章极寒之战

    Ⅰ

    到附近的岛上采购回来之后，她们就看到有瓶子船被系在海岸上。

    「有人来了呢!」

    推开舱门探出头来的玛罗妮看着订作的瓶子船之后歪着头。

    「感觉上好像在哪里看过这艘船呢……」

    明明是两人座的船，上头却有着六只瓶子的高出力模组，再加上又是属于流线型瓶子船，这样的船并不是那么常见的东西。另外船上还有着豪华美丽的涂装。

    「唔……」

    正当玛罗妮沉吟的时候，有声音从家的方向传来。

    「喔喔，是玛罗妮妹妹!欢迎回家啊!」

    跑过来的是妖精族的男人，他穿着亮丽的衬衫，却有着一张凶恶的面孔。不过，现在那张凶恶的脸上正堆满了笑容。

    「哎呀，原来是哥鲁德隆叔叔。有什么事吗?」

    没有被他凶恶的长相吓到，玛罗妮从瓶子船下来之后就朝着家走了过去。

    「我已经听到你的传闻罗!玛罗妮妹妹。你这不是非常活跃吗!」

    不动产商人哥鲁德隆一边愉快的笑着，一边握着玛罗妮的手上下摆动。

    「最近到处发生了怪异的事件，而干净利落的解决掉它们的谜样美少女妹妹，可是大获好评呢!」

    手被这么握着甩的同时，吃惊的玛罗妮睁大眼睛。

    「咦咦?这是真的吗?」

    「玛罗妮是谜样美少女……?」

    最后赶到的亚修闻言皱起眉头。

    「喔喔，恶灵小哥看起来也很有精神啊!。」

    哥鲁德隆对亚修打了个招呼之后，视线又重新回到玛罗妮身上，他笑着说道。

    「哎呀，我说得太夸张的样子，可是得到评价这点，却是真的喔，你看。」

    话这么说完，哥鲁德隆便打开报纸指出来。

    「是刊在『伊佛瓦尔时报』里面吗?」

    偷偷看着报纸的玛罗妮吞了口气。

    「啊!」

    上面刊载的报导是前几天发生在邦布社的事件。

    其中一面全部都刊载了邦布社发生的事件，还包括了事件的大略概要跟相关人员的证词。在这些报导的一小角里，写了玛罗妮的事。

    尽力救出普谭社长的人，正是在本报也曾经多次造成话题的承包

    人玛罗妮。虽然到目前为止传闻不断，并且不确定她的实际相

    貌，但就记者所见她只是个十二、三岁的少女。对于这样的孩子

    只靠着自己一个人就进行这么危险的工作，记者也只有感叹而

    已。在没有确认传闻真伪的情况下，也就不能继续写跟她有关的

    报导。今后，希望能够借由这个专栏来揭开她的真面目。

    「是什么时候被取材的呀?难得上面写了正确的事呢!」

    亚修读过报导之后大吃一惊。

    「哎呀，虽然也有那种会说坏话的人，不过我会把那些家伙关起来喂草，所以你就不用在意他们，好好加油啊!」

    哥鲁德隆说着可怕的事，鼓励玛罗妮。

    「喔、好……不过，不用这么做啦。总有一天大家都能理解我的。我是这么相信的!」

    「玛罗妮妹妹的心胸真是宽大啊!我越来越迷上你了呢!」

    哥鲁德隆像是很感动般的不住点头，然后把握在拳头里的东西硬是塞到玛罗妮手上。

    「对了，这个是我给你的小礼物啊!」

    出现在玛罗妮手上的，是一颗大粒的糖球。

    「你就是为了把这个糖球交给她才特地赶过来的?」亚修惊讶的大叫。

    「你说什么啊，我是工作途中过来看看而已。玛罗妮妹妹不用在意这种小事喔!」

    哥鲁德隆一脸凶恶的开心说道。

    「对了，我会替你加油的!玛罗妮妹妹，加油!」

    哥鲁德隆挥手道别之后便回到自己的船上。他那运动型的豪华瓶子船立刻发出轰然巨响，飞也似的在水面上航行起来。

    「到底发生了什么事情啊?」

    发呆的玛罗妮望着瓶子船远去的白色航迹。

    「这不就是代表真的有人承认你的活跃事迹了吗?」

    亚修一边苦笑一边拍拍玛罗妮的肩膀。

    「说的也是呢!」

    玛罗妮没来由的高兴起来，并且把糖球放进嘴里。

    「咦……?」

    开心的玛罗妮瞄了天空一眼，突然大叫起来。

    「玛罗妮，你是怎么了?」

    听到亚修的提问，她指着东北边的天空。

    「那是彩虹色之鸟吗……?」

    抬头一看的亚修也注意到那只鸟了。因为它正拖着一条闪耀着彩虹色光芒的尾巴在飞行当中。

    他们是不可能忘掉这只鸟的。因为这座鬼怪岛原本的拥有者仙娜，提出来的卖岛条件，就是要他们捕捉到这只彩虹色之鸟。然而，在发生了很多事情之后，正当玛罗妮想把这只鸟让给佛尔那多的那一瞬间，那只停在她手臂上的鸟却消失无踪了。那个时候的冲击玛罗妮到现在还记得。

    「它朝着垃圾岛的方向飞过去罗!」

    亚修大概掌握住彩虹色之鸟飞去的方向。

    「我们就去看看吧!」

    玛罗妮又冲进才刚刚回到岛上的瓶子船。

    垃圾岛，是玛罗妮现在居住的鬼怪岛原来的拥有者・仙娜的岛屿。

    那里是瓶中信的工厂，也因为一手包办了管理营运这一带的瓶中信而为人所知。

    「不好意思，打扰了!」

    玛罗妮走下栈桥，从作业场的楼梯往上爬之后，便向坐在背对门口椅子上的仙娜打招呼。

    仙娜像是很慌张似的把某种东西放进桌子的抽屉之后转头过来。

    「哎呀?这不是玛罗妮吗?你找我有事吗?」

    脚下方便的仙娜转过椅子，正对着玛罗妮。

    「嗯，仙娜小姐。彩虹色之鸟有飞来这里吗?」

    玛罗妮顾虑着仙娜的反应这么问道。

    「彩虹色之鸟吗?没有呢，它没来这里呀!要是有来的话，我也就不需要费功夫去抓它了呀!」

    仙娜这么说完便笑了起来。

    「说的也是……」

    因为玛罗妮也曾经在仙娜的要求之下，为了捕捉据说出现在魔岛上的彩虹色之鸟而到过魔岛，事情似乎的确就像仙娜说的一样。正当玛罗妮一边歪着头一边狐疑着想要离开时，仙娜叫住她。

    「啊，玛罗妮!你可以过来一下吗?」

    「有什么事吗?」

    玛罗妮走到仙娜面前。

    「其实，我有一件事情想要委托你……」

    仙娜像是稍微有点难以启齿似的停了下来，然后又继续说下去。

    「你能够帮我去一趟亚葵亚玛琳地区的冰之森林岛吗?」

    「冰之森林岛?」

    听到这从没听过的岛名，玛罗妮反问着。

    「是的。我的老朋友在那里正面临了危机。你能替我去帮助他吗?」

    「我当然是会去帮助他的，不过你那个朋友是谁啊?」

    「他是摩尔德伯爵卡麦因。」

    听到仙娜口中说出的名字，让玛罗妮大吃一惊。

    「是伯爵大人!」

    他是玛罗妮在雪沼坡之岛的委托里认识的兔松鼠族・赛雷斯特。

    「原来仙娜小姐也认识摩尔德伯爵呀!」

    「过去，稍微有点往来呢……还有啊，我委托你去救助他的事，希望你能帮我对他保密。」

    仙娜话里说得含含糊糊的。

    「咦?为什么?你们不是朋友吗?」

    玛罗妮觉得不可思议的反问道。

    「大人之间是有很多事情的唷!」

    仙娜这么说完之后，又加了一句话。

    「要是你没办法帮我保密的话，就忘掉我的委托吧!」

    玛罗妮用力点头。

    「我知道了，我一定会把伯爵大人救出来的。」

    「玛罗妮，谢谢你。那就拜托你多多帮忙了。至于酬劳的部分……」

    玛罗妮伸手制止正要继续说下去的仙娜。

    「啊，我不需要酬劳。毕竟我也被仙娜小姐跟伯爵大人照顾过呢!」

    「不过……」

    仙娜一脸不知如何是好的表情，还想要说些什么。然而玛罗妮比仙娜的动作更快，已经早一步转身准备离开了。

    「就这样，我走罗!」

    就在仙娜什么都没讲的情况下，玛罗妮就跑出去了。随后，陈旧的瓶子船立刻发出声音，船就这么开离了栈桥。

    等玛罗妮离开之后，仙娜桌子的抽屉突然自己打开，里面出现了一只相当小的帕提。他那大眼睛像是带着责怪之意似的看着仙娜。

    「抱歉了。我总不能让你跟仙娜见面吧!」

    帕提带着一脸不知道有没有听懂仙娜话语的表情，他爬上仙娜的手臂，并且乖乖的坐在她的肩膀上。

    「是个乖孩子呢!」

    她的助手阿紫从里面的房间出来之后，便走近窗边目送着玛罗妮离开。

    「是啊……」

    仙娜点头，继续望着远方。

    「然而，在那里等待她们的是――」

    听到仙娜的话语突然中断了，阿紫回过头来看着她。

    「你怎么了吗?」

    「没事，我只是稍微回想起过去的事而已。那已经是很久以前的事了……」

    她的眼神里像是正在看着比她所说的那个过去还要遥远的过去。

    将瓶子船转到笔直以西南方向为目标之后，亚修开始确认地图。

    「话说回来，原来仙娜小姐跟摩尔特伯爵是朋友啊!」

    玛罗妮意外的感到惊讶。

    「仙娜小姐这个人，有点神秘呢!」

    「嗯，给人成熟女性的感觉。」

    亚修一边收起地图一边回答。

    「嗯，原来亚修喜欢像仙娜小姐这样的女人呀!」

    「才没这回事呢!再说变成现在这个样子――」

    亚修耸耸肩。他那没有肉体的身体透明得可以看得到对侧。

    「对不起。」

    玛罗妮为自己讲错话道歉。

    「不用啦。反正现在光是玛罗妮就让我忙不过来了呢!」

    亚修开了个玩笑，笑着带过去。

    「讨厌!」

    玛罗妮噘着嘴打向亚修半透明的身体。

    Ⅱ

    「终于到了……」

    玛罗妮一身疲惫的走出瓶子船。

    虽然说她们中途回到鬼怪岛，拿了以前买的防寒服。但这里真不愧是至今她们所前往的最远岛屿。现在已经接近黄昏了。

    「伯爵大人在哪里啊?」

    玛罗妮包上围巾，来到栈桥上。

    「只有去找个人来问了。」

    跟在玛罗妮后面出来的亚修也下意识的用力拉紧他外形特征的红色围巾。虽然对灵魂亚修而言，寒冷跟炎热并没有差异，但他还活着的时候所养成的习惯却一直没有改变的样子。

    「该不会又是勇者史卡雷德封印的怪物出现了吧!」

    亚修不安的这么说着，并且来到栈桥。

    「放心好了。如果是那样的话，我们只要打倒它就行了。」

    玛罗妮半开玩笑的这么讲，亚修一边苦笑一边抓乱玛罗妮的头发。

    「说得倒简单呢!」

    「亚修就办得到吧?」

    被玛罗妮认真的这么一问，亚修不知该怎么应对的用食指搔搔鼻头。

    「咦?嗯，既然你都这么期待我了，我就好好加油吧!」

    亚修突然觉得害臊了起来，便移开视线。

    「我们得先到街道去一趟。」

    他这么说完正准备踏出脚步的瞬间，突然刮起一阵大风。

    「唉呀!」

    玛罗妮像是快要被吹跑似的惨叫起来。

    「怎、怎么了?突然吹起一阵大雪!」

    细得像冰一般的雪夹杂在风中，从侧面打向她们。虽然雪穿过了亚修的身体，但玛罗妮却无法逃过这阵袭击。

    「玛罗妮，你还好吗?」

    「是、是还好啦……」

    就算是这么说，她现在也一副快被吹走的样子。

    「总之，我们先进到街道里吧!」

    亚修集中意识一边扶着玛罗妮，一边走向街道。

    她们走进虽然并不是很大，却也林立了有二十间左右房子的街道，她们马上就知道现在并非普通状态。民家跟店面全都关紧门窗。完全感觉不到有人生活。

    「这里是鬼镇吗?」

    「不，我还听得到人的声音。」

    亚修凭着混杂在吹雪中隐约听得到的人声前进。

    发出声音的地方是位于街道中央的广场。广场角落有几个像是在那里躲避吹雪的人。

    「果然，就算是伯爵大人也没办法呢!」

    「领主大人也无法跟萨尔法为敌啊!」

    「该怎么办?要逃吗?」

    偷听完带着深刻表情彼此交谈的对话，亚修大叫。

    「你们说萨尔法?」

    虽然听到了亚修的声音，但所有人全都望向玛罗妮。

    「那个，不好意思打扰你们了。伯爵大人现在在哪里呢?」

    「你是谁啊?」

    他们提高警戒的瞪着玛罗妮。

    「我是来帮助伯爵大人的。」

    「就凭你吗?」

    被村民一脸无法置信的表情紧盯着上下打量，让玛罗妮的心情跌到谷底。

    「与其要说这种话，快告诉我伯爵大人到底在哪里?」

    被玛罗妮的气势压倒，一个男人指着街道外面。

    「他、他在北之雪原。他在猛烈的吹雪之下跟几个人一起失去了踪影。」

    「谢谢!」

    玛罗妮仰天跌了一跤。她的脚一个不小心在冻结的地面上一滑，就重重的摔倒在地上。而且发出非常大的声音，一屁股坐倒在地上。

    「痛痛痛痛……」

    玛罗妮一边揉着屁股，一边苦着一张脸站起身子。

    「这样真的没问题吗?」

    不安让岛民的脸色沉了下来，他们彼此面面相觑。

    在吹雪狂乱飞舞的雪原正中央，用雪制作雪洞并且在里面避难的，包括摩尔德伯爵在内总共有八个人。

    摩尔德伯爵带着七个私人士兵，来到雪原是昨天白天的事了。他们的目的是为了调查这阵子寒流的原因。因为明显异常的寒流突然在三天之前侵袭而来。住在街道上并且出门狩猎的人已经有好几个人牺牲了，如果再继续冷下去，就连生活也难以维持。伯爵在这种寒流里察觉到某个人的意图。

    然而，当他们来到雪原内部时，猛烈的吹雪仿佛正在等待他们到来似的袭击而来，很快的他们就无法行动了。

    「不要放弃!要用力的让自己清醒啊!」

    摩尔多伯爵在寒冷当中仍然不停的鼓励这些意识渐渐消失的士兵。

    「马上就会有人来救我们了!你们要支撑到那个时候啊!」

    然而，所有人受的伤都非常严重，除了快要被冻伤之外，他们携带的燃料也快要见底了。

    「我看到了!我记得那的确是……」

    今天一大早，在遥远的头上有道彩虹色的光芒飞过。虽然因为吹雪，天空什么都看不到，然而那道光芒却像是在鼓励他们似的，能看得一清二楚。这是那个人的鸟。他是不可能看错的。

    「如果那只鸟不是幻影的话，他就一定会过来帮助我们的!」

    摩尔德伯爵像是要这么说服自己似的，一直忍耐到现在。

    然而，援救到现在还没赶到。有七个人已经到达极限了。

    「那道彩虹色的翅膀原来是幻影吗……?」

    跟不断逼近的睡魔与疲劳对抗的同时，摩尔德伯爵当场坐了下来。

    「在最后的最后，神也变得很残酷了呢……」

    这个时候，他听到了某种声音。

    「唔……?可以听到声音……」

    他静下心来竖起长长的耳朵专心听着。然而，却因为被吹雪的声音盖住而什么也没听到。

    「终于连幻听都出现的样子……」

    摩尔德伯爵脸上浮现出无力的苦笑，像是要睡着似的闭上双眼。他的眼皮沉重，再这样下去似乎连意识也快要保不住了。

    「……大人!」

    他又听到了细微的声音。

    这又是幻听吗……

    虽然摩尔德伯爵生气的想大喊吵死人了，但他的嘴巴却动不了。

    「伯爵大人!」

    似乎幻听就在耳边。

    「伯爵大人!你没事吧?」

    身体被摇晃之后，他的意识终于清醒了。出现在他眼前的是个少女的身影。虽然他觉得曾经见过她，却没办法立刻想起来。

    「你没事吗?亚修，拜托你。我也快不行了。」

    在不停发抖的少女身旁出现了一个身体透明的青年，他在即将熄灭的火焰上补充燃料。火焰立刻就变大，并且熊熊地火红燃烧了起来。雪洞里变得温暖许多。

    摩尔德伯爵的视线好不容易固定在一个地方。

    「玛罗妮!亚修!没想到来救援的，居然是你们!」

    看着眼前的两个人，摩尔德伯爵发出高兴的叫声。

    「你们为什么会到这里来?不对，这里很危险!你们快逃啊!」

    大概是脑袋恢复了正常运作，摩尔德伯爵的表情从安稳转变为恐惧。

    「咦?为什么呢?不是在这里等吹雪停下来会――」

    「哎呀，那是不行的，这阵吹雪是不会停的。」

    「为什么?」

    「那是因为――」

    正当摩尔德伯爵想要说什么的时候，外面突然暗了下来。

    「是那家伙!那家伙要来了!」

    「那家伙是谁啊?」

    玛罗妮问道。亚修立刻赶到外面，他已经知道答案了。

    「那家伙就是这种异常气候的根源啊!」

    背对摩尔德伯爵的大叫，望向外面的亚修发现在有如黑雾的气流当中出现了那个无眼怪物。它的颜色像是冰一样的蓝色，然而从那浮在半空中以及长出一双手的姿态来看，它正是至今已经遭遇多次的对手。

    「你们这群萨尔法的使魔!只要勇者史卡雷德大人还在的话，就凭你们这种小角色!」

    摩尔德伯爵丢下的话语，让玛罗妮非常惊讶。

    「它们是萨尔法的使魔?」

    「没错。萨尔法把形同自己影于的使魔与黑色瘴气一起送进这个伊佛瓦尔世界，并且利用它们慢慢侵蚀伊佛瓦尔。发生在世界各地的异常气象就是因为这个缘故啊!」

    「这些家伙，果然跟萨尔法有关!」

    亚修用力咬牙切齿的说道。

    如果真是这样，黑斯跟洁斯明也都变成是被萨尔法杀害的。而且，就连我也是被它杀的!这是多么巧合的事啊!难道命运在要求我复仇吗?

    不可思议的，被玛罗妮否定的那种名为复仇的情感一涌而上，让他再也无法抑制这种情感。

    这个时候，玛罗妮的声音唤醒了亚修内心的冷静。

    「亚修，既然是因为这个怪物才让吹雪停不下来的话，我们就来解决它吧!这么一来，伯爵大人跟大家都能得救了!」

    「太危险了……你们别轻举妄动啊――」

    摩尔德伯爵发出冻僵的声音想要阻止她们。

    没错。现在不是想那种事情的时候!

    亚修拔剑出鞘，解放自己的能力。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    看到亚修的身体亮起蓝色的光，摩尔德伯爵吞了口气。

    「我没事!」

    亚修对摩尔德伯爵这么说完之后，便跑到雪洞外。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮解放能力，让灵魂实体化。她的身边只有被冻成冰块的枯木。无可奈何之下，她只好让两人凭依在那上面。

    「冷死了!」

    实体化的同时，赛缇像是责难玛罗妮似的瞪了她一眼。

    「希望你能从再稍微好一点的地方把我叫出来!而且居然还是凭依在枯木上，这样也没办法使出多强的力量呀!」

    「对不起……」

    抱怨了一会儿之后，赛缇便在雪洞出口摆出阵式。

    说到僵尸兰德鲁三世，他则是维持着双手前伸，嘴巴张开的姿势就这么停了下来。

    「啊啊、身体的腐坏～～停下来了～～」

    「喔、那真是太好了呢……」

    玛罗妮发出无力的笑声，看着渐渐从雪洞跳出去的兰德鲁三世。

    「你可别碰我啊!」

    兰德鲁三世一边「啊～～啊～～」的回应赛缇的抱怨，一边朝着使魔群前进。

    「呼呼呼……这次我一定要盛大的把你们烧了!」

    赛缇阴险的笑着。虽然上次被凭依叫出来是很好，但她没用魔法立刻就退场，好像让她累积很多压力，她似乎想要利用这些怪物来发泄压力。

    「你们给我觉悟吧!」

    「赛缇真是的，你的性格都变了喔……」

    玛罗妮露出害怕的眼神看着赛缇。

    「来把，欢迎你们来这里!」

    赛缇等着怪物们从雪原飞近之际，唱起了咒文。

    「十亿火焰!」

    「突然就出这招?」

    亚修往后跳开，慌慌张张的退到旁边。

    随后，从天而降的火焰如同海啸一般覆盖住萨尔法的使魔。逼近而来的使魔被火焰吞噬，一口气就被消灭了。

    「啊，清爽多了。」

    赛缇露出开朗的表情用力拍手，但随后脸又暗了下来。

    「枯木这样就到极限了啊!」

    她很遗憾似的喃喃自语之后，就「碰」的一声消失了身影。

    「喂喂，怪物还多着呢!」

    亚修不满说着的同时，转身面对使魔群。他身旁有一道火焰冲了出去。

    「好热……」

    兰德鲁三世一边像火把一样的燃烧，一边冲进使魔群当中。他紧紧抱住在魔法中残存下来的怪物，一只一只的燃烧怠尽。然而，他身上的火焰却没有熄灭。

    「热热热，快溶化掉了……」

    他胡乱挥动手臂按照顺序一个接着一个的袭击对方，并且把它们吃掉。

    亚修一边跟兰德鲁三世拉开距离，一边劈向再次从冰块当中产生出来的使魔。

    虽然吹雪仍然很强，但在使魔渐渐减少的情况下，吹雪的风势也随之减弱了。

    果然都是因为这些家伙的缘故。

    亚修心中确信了这一点。

    这些家伙果然就是一切的元凶。而且，它们居然还是萨尔法的使魔。

    亚修心里浮现出先前在治愈之湖岛上战斗过的那只巨大怪物的身影。那也是萨尔法的使魔吗?

    这个时候，涌现使魔的黑色瘴气突然膨胀。看到从瘴气里钻出来的怪物，亚修大叫。

    「为什么这家伙会出现在这里?」

    出现在他眼前的，就是那只巨大的怪物。如同人类骸骨的嘲讽身影。它没有下半身，只凭手臂跟尾巴支撑身体前进，眼睛的部分像是暗火般的亮起了昏暗的光芒。

    背后传来了摩尔德伯爵的叫声。

    「那家伙是萨尔法的分身啊!」

    「分身?」

    「没错，就是萨尔法送过来这个世界的尖兵啊!」

    「果然是这样啊!」

    亚修用力咬牙切齿的面对这遇到第四次的对手。它身上散发出跟使魔全然不同的压迫感。

    「玛罗妮，拜托你支援我!」

    亚修往背后大叫。

    「不过，这里什么都没有啊!」

    即使要进行凭依，这里也只找得到冰块而已。但凭依在冰上，灵魂的力量会不足的。

    「可恶……」

    亚修一个人面对缓缓逼近的萨尔法分身。

    「我、我该怎么办……」

    玛罗妮只能从雪洞里观看这幅景象。她自己能做的，并不是直接战斗。要是附近没有能够进行凭依的物品，那她也不过是个普通女孩而已。

    「你就拿这个去用吧!」

    这么说的摩尔德伯爵拿给玛罗妮的，是爬雪山用的手杖。这是以木头跟铁制作出来的强韧手杖。

    「太、太感谢你了!」

    玛罗妮集中精神使用能力。手杖消失，取而代之的是蒂娜现身了。

    「喔喔，太惊人了!」摩尔德伯爵对这第一次看到的景象发出感叹的声音。

    「蒂娜，就要麻烦你了!」

    「毕竟对手就是对手呢!我会尽可能去做的。」

    拔剑出鞘的蒂娜说道：

    「这手杖的材质不错，力量都涌现出来了呢!」

    她对摩尔德伯爵眨了一下眼，就冲出雪洞。

    「我们一起上吧!」

    蒂娜向似乎已经被冻结的亚修大叫，便砍向萨尔法的分身。

    「你太冲动了!」

    然而，蒂娜的剑比亚修的声音来得更快，已经砍向敌人的手臂了。

    萨尔法的分身挥动手臂。

    蒂娜只是装出瞄准手臂的样子，在怪物的攻击打过来的同时，她一个前滚翻闪过。当她起身时，立刻以单膝跪地的姿势水平挥剑。她真正瞄准的地方其实是怪物的身体。

    身体被蒂娜一砍，怪物咆哮了起来。

    这个时候，亚修逼近了怪物。

    怪物将它的两条手臂像是斧头般的挥动起来了。

    然而，亚修一跃闪过怪物攻击的同时，便把剑高举过头。

    亚修的剑像是反过来被吸收般，深深的砍进抬头发出咆哮声的怪物脖子上。

    萨尔法分身的脖子很轻松的就被砍成两段，当它化为黑雾时，就被雪原上吹拂的风给吹散了。

    所有怪物消失的途中，至今从没停止吹拂的风突然停住了。

    「吹雪停下来了……?」

    来回看看四周，雪也跟着停了下来。就连原本厚厚的盖住天空的云，也被上空的风给吹走般渐渐消失。没多久的时间，头顶上就露出了晴朗的蓝色天空。

    「谢谢你们。玛罗妮、亚修，托你们的福，我们所有人才能捡回一条命。请让我在这里向你们道谢。」

    大概是因为气温上升，心情好不容易也放松下来，摩尔德伯爵来到外面，脸上浮现笑容。

    「不过话说回来，你们还真是让我惊讶啊!没想到你们居然打倒了萨尔法的分身!」

    「因为我们已经打了好几次了。」

    「你说什么?」

    「其实――」

    亚修这么起头之后，便把到目前为止发生过的一切全部都告诉摩尔德伯爵。他们曾经在戏风岛、治愈之湖岛、邦布社和干燥岛上跟萨尔法的使魔与分身战斗过。随着亚修说的话语，摩尔德伯爵的表情也跟着变得越来越险恶。最后，亚修在说完之后带着深沉的表情开口问道。

    「摩尔德伯爵，你是否在思考着萨尔法再度出现在这个世界上的可能性呢?」

    「嗯……我预料再过不久，萨尔法即将把灾祸散布在这个世界上。事实上现在这件事情也是――」

    摩尔德伯爵以险恶的表情点头。

    「是这样吗……」

    「然而，现在把所有人搬到街道是我们目前最该做的事呀!」

    这么说完，摩尔德伯爵像是突然想起似的问道。

    「话说回来了，你们怎么会出在这里?是有人拜托你们过来救我吗?」

    「是的。那是仙――」

    亚修慌张的捣住玛罗妮的嘴巴。

    「姆呜!你――」

    「喂!你已经忘记仙娜小姐吩咐我们要保密的约定了吗?」

    亚修附在玛罗妮耳边小声说道。

    「啊，说的也是……」

    玛罗妮一脸「糟糕了」的表情。

    「你们怎么了吗?」

    摩尔德伯爵露出不可思议的表情看着两人。

    「没、没事，什么事也没有。我们会来这里是纯粹偶然喔!」

    亚修这么说完，玛罗妮也附和着说道。

    「是、是啊!这只是偶然而已、偶然!」

    「因为刚好有委托在这附近呢!」

    「能够在偶然之下，帮助到伯爵大人真的是太好了呢!」

    「真的是，真的是呢!好惊人的偶然呢!」

    摩尔德伯爵面带困惑的表情抬头看着笑容抽搐的两人。

    「就这样，我们也要回去帮助其他人了!」

    玛罗妮这么提议，摩尔特伯也一副「啊，对了」的再次检查起自己私人士兵的情况。

    留在雪洞外的亚修直盯着自己的手看。

    「刚才的那只――不对……」

    亚修回想起挥剑的感觉，喃喃自语。刚才巨大的怪物并不是萨尔法的分身，亚修砍倒它的触感跟砍倒使魔的触感是一样的。

    「没错，今天这家伙跟先前的是不一样的呢!」

    还留在旁边的蒂娜点头。

    「这是怎么回事?」

    蒂娜用摇头回答亚修的问题，之后就消失了身影。

    「强烈的思念会化为形体……」

    好不容易灭火的兰德鲁三世一边低吼一边往前走时，突然回头望着亚修，并且把溶化的眼球塞进眼窝里。

    「强烈的思念?」

    「就像你一样……」

    兰德尔用可以看到骨头的嘴巴朝亚修一笑，便像是溶化般的消失了身影。

    「像我――?」

    一个人留下来的亚修皱着眉头，抬头看着天空。兰德鲁三世是想要说什么呢?他并不觉得那只是普通的玩笑话。

    「亚修，所有人都醒了!」

    「我马上过去。」

    回应玛罗妮的呼叫，亚修走进了雪洞里。

    日落之后的云岛，在它繁华街上的行人变多时，也是『尽路亭』客人差不多要开始变多的时刻。

    「佛尔那多先生，你喝得不会稍微有点多了吗?」

    在吧台里面擦玻璃杯的店主人招呼着在吧台一角喝酒的男人。

    「吵死了，这是我的自由吧!」

    佛尔那多用不悦的声音吼回去。

    「你最近的帐单欠得有点多了，拜托你饶了我吧!」

    佛尔那多跟店主人之间流动的空气很险恶。

    这个时候，佛尔那多身边出现了一个穿着黑外套的身影。

    「老爹，再给他一杯。算我请的。」

    他这么说的同时，就把钱放在吧台上。

    「虽然我是觉得不要再让他喝会比较好啦――」

    一边这么说，店主人一边把欧卡酒倒进佛尔那多的杯子里。

    「你是在同情我吗?帕西蒙，你居然做这种多余的事。」

    佛尔那多不满的丢下这句话。

    「才不是同情你呢!只是我今天的心情不错。算了，我就陪你喝一杯吧!」

    帕西蒙像是要安抚佛尔那多似的拍着他的肩膀。

    「哼……」

    就算是鼻子不满的哼了一声，佛尔那多还是伸手拿起帕西蒙请的酒。

    「你说的心情不错是怎样?又是给我带来赚钱的大消息吗?」

    「哎呀，不是那样的。我只是稍微思考了一下名不符实的人应该有的表现是怎样而已啊!」

    「那是怎样啊?」

    佛尔那多只觉得这不值得一提，便用鼻子笑了起来。帕西蒙又继续说了下去。

    「你听说过玛罗妮这个女孩的事吗?这阵子她非常活跃呢!」

    「她是个不顾他人，自己好就好的小鬼。她大概赚很多吧!」

    佛尔那多连着痰一起吐出这句话。

    「哎呀，这就是让人惊讶的地方了，那女孩好像几乎不收取酬劳的样子呢!」

    帕西蒙说话的声音里带着惊讶。

    「你说什么……?」

    佛尔那多又在原本紧抓住杯子的手指上加诸惊人的力道。一道皱纹深深的刻在他的眉间，他的表情因憎恶而扭曲。

    「特地辛辛苦苦的做白工，也是有这么奇特的女孩呢!」

    帕西蒙没有注意到佛尔那多那全然不普通的表情，频频表现出他的感动。

    「你说她做白工……?」

    佛尔那多咬牙切齿。

    让原本应该是我拿到的酬劳被没收，自己却在伪善当中心情愉快的生活着吗?明明就是因为她而买不起那家伙的药，她自己却还自以为是那家伙的朋友吗?

    佛尔那多带着充血的双眼面对帕西蒙。

    「帕西蒙!我有事情要拜托你!」

    「怎、怎么了，你要重新振作起来了吗?」

    被气势压倒的帕西蒙，他的眼睛在太阳眼镜后面不停眨动。

    「拜托你帮我寄瓶中信!」

    「那、收信人是谁?」

    「那个恶灵附体的玛罗妮啊!」

    佛尔那多眼神阴沉的这么自语着。

    三十年前的恶梦――萨尔法的影子又重新在伊佛瓦尔世界的各处开始展现它那让人恐惧的姿态。

    而且，像是与萨尔法的影子呼应般的强烈思念，即将以复仇这种型式展现出来，这件事情玛罗妮还无从得知。

    伊佛瓦尔时报

    伯爵遇难

    位于摩尔德伯爵卡麦因(兔松鼠族・124岁)领地的冰之森林岛遭到异常的寒流袭击。想要调查出原因的伯爵跟士兵一起遇难，然而在承包人玛罗妮的帮助下隔天他们就被平安救出。根据伯爵的说法，这是萨尔法复活的前兆。其他地方发生的异常现象，也是在萨尔法力量增强的结果下，产生出来的怪物所造成的影响。请回想起几天前发生过的邦布社事件。或许，我们即将要面临最糟糕的事态再次逼近的局面也不―定。

    (菲尔巴特／采访报导)

    玛罗妮她们挺身而出面对萨尔法再次出现的黑暗现实。这个时候，寄来了一封寄信人不明的委托信。前方到底有什么局面在等等待他们呢?

    后记

    大家好，我是神代。

    这是在间隔一个月出的第二集。

    没有连续的写下来果然还是一件相当吃力的事。

    而且，这次在写第三集的同时，还必须要兼顾其他文库出的新书、以及这本第二集的作者校对（指的就是在出书之前重新读过并且加以修正，找出错误的作业），实在是相当的麻烦。特别是在写作的时候要是有其他工作插进来，不将脑袋里的内容切换过来是不行的这点。这很复杂呢!

    算了，就先把那种事情放到一边。

    这次跟第一集比起来，对游戏剧本的修改部分又更多了。

    说是这么说，但大致还是保留原状。

    只不过，因为修改掉一些细微的部分，或许找出那些改变是很有趣的事也不一定。

    接下来会修改的部分又会变得更多，在这里敬请大家期待。

    最后，我还是要感谢责任编缉先生、这次行程表上稍微有点余裕，让我感到稍微安心下来的插画家超肉先生，另外，我要向对我的改写一样宽大的说0K的日本一软体的各位先生致上感谢之意。

    当然，最大限度的感谢要献给将书拿在手上的各位读者们。

    最后一集。虽然正在写作的途中，但我想马上就会出书了，大概（只要没有发生其他问题的话。）

    那么，玛罗妮跟亚修未来的道路，就麻烦各位读者一起陪她们走到最后吧!

    二OO四年五月十九日

    一边听着「INVISIBLECIRCLES＼AFTERFOREVER」――

第二卷 萨尔法的攻击 插图



第三卷 勇者的归来 第一章 苏醒的巨影

    无边大海上漂浮着无数岛屿。

    居住其上的众多人种，

    时而互相帮助，时而彼此争夺，编织出一段又一段的历史。

    四季皆夏的维斯塔利亚地区，

    极为酷寒的亚葵亚玛琳地区，

    位处砂漠地带的山特地区，

    由火山群岛构成的法米利翁地区。

    由这四个地区构成的世界――

    这就是『伊佛瓦尔』。

    现在，就来讲一个在这世界出生长大的少女，

    跟守护着她的灵魂之间的故事吧!

    第一章苏醒的巨影

    Ⅰ

    这天色真让人讨厌啊……

    一太早来到外面的亚修有着这种感觉。

    朝霞活像是赤色铁锈般的暗红。

    空气就像是被吸附到皮肤上一样的潮湿。

    明明气温并不低，但他却感觉到一股恶寒。

    他甚至还怨恨起他这副明明已经被早晨阳光穿透，却感觉不到温暖的身体。因为这样他就没办法藉由阳光的温度来消除这种不舒服的感觉。

    摩尔德伯爵那句「萨尔法或许已经出现了也不一定。」也让他在意。要是什么事件都没有发生就好了……

    亚修一边想着这些事情一边前往邮筒，放在邮筒里的瓶中信就只有一封而已。大概是注意力不集中的缘故，亚修忘了对信做例行检查，他一拿出信件就带着信回到房子。把信放在桌上之后，他便一如往常的开始做起玛罗妮的早餐。

    他将厚切培根放进平底锅里，趁着培根被煎得滋滋作响的同时，在旁边准备沙拉。这个时候烤炉里的面包已经烤成了金黄色。

    从开始跟玛罗妮一起生活也已经过了八年，这些日子以来进步最多的就是料理的工夫吧?亚修这么想。

    「或许，我用菜刀的刀工已经比拿剑要来得好了呢!」

    正当他一边切细色拉用的蔬菜叶片，一边喃喃自语时，

    「早安～」

    玛罗妮以没睡醒的声音打着招呼，同时走下楼梯。

    「早餐准备好了喔。」

    「知阿了～」

    玛罗妮大大的打呵欠，然后坐在椅子上。

    「怎么了?」

    亚修把盘子端上桌时开口问。玛罗妮一边不好意思的压平睡到翘起来的头发一边回答。

    「我跟卡斯缇露借了手语的书，想试着练习看看――」

    「那练习得如何了呢?」

    「完全不行。我手指都抽筋了。」

    玛罗妮的话后面又无力的追加了「哈哈哈」的干笑。

    「这样我就知道那是我做不到的事。帕提就要麻烦卡斯缇露照顾了。」

    话一说完，她便把烤好的面包撕成小块送进嘴巴里。

    「哎呀，有信啊?」

    注意到放在桌上的信，玛罗妮叫了一声。

    「唔?对啊，那是今天一太早送到的瓶中信喔!这会是谁寄的呢?」

    听到亚修这么说，玛罗妮把信翻面之后摇摇头。

    「这封信……上面，没写名字……」

    「咦?」

    到了这个时候该不会还有中伤信寄来吧?亚修一想到这里便慌了起来。

    「不过，这好像是委托信呢!」

    亚修听到这句话，便松了口气的问道。

    「信上面写了些什么?」

    「嗯――」

    玛罗妮看了信之后一动也不动。

    魔岛上发生了可怕的事。

    的帮忙是必须的。

    她读完简短的内容，一言不发的把信拿给亚修看。

    「我觉得，这个委托很可疑呢!」

    或许是想从笔迹里看出什么蛛丝马迹，只见亚修直盯着内容看。但是，信上面没有任何线索。

    「不过，或许这个委托又跟萨尔法有关系呢!」

    玛罗妮对亚修的话摇摇头。

    「也许有很多人会因此而遭遇到危险，我们也不能就这样放着这个消息不管呢!亚修，我们去吧!」

    玛罗妮嘴里咬着培根就直接充满气势的站起身子。

    亚修叹了一口气，像是在说「真没办法」似的摇着头。

    「在那之前，就先把早餐吃完吧!」

    「不过，在我吃早餐的时候，或许就有人惨遭毒手了也不一定吧?」

    「要是空着肚子倒下也什么都办不到了吧?」

    亚修这么说完，玛罗妮的肚子「咕～」的叫了起来。

    「我、我知道了啦……」

    玛罗妮满脸通红的重新坐回椅子上。

    吃完早饭之后，玛罗妮就去做好外出的准备，三十分钟后她已经坐上了瓶子船。

    魔岛是个从鬼怪岛南下不需要花太多时间就能到达的岛屿。然而，现在任谁也不会想要靠近这个岛屿。因为，它是三十年前萨尔法首度出现的被诅咒之岛。

    对亚修而言，这里则是八年前让自己与玛罗妮双亲惨遭杀害的恶梦之岛。这绝对不是个会让他感到愉快的地方。不过，就算是在死后，他也不知何故的已经到过这座岛上好几次了。

    这该说是因缘际会吗……?

    亚修带着复杂的心情操纵瓶子船。

    到达岛屿之后，亚修把船停靠在空无一人的栈桥旁，两人一起打开舱门来到船外。

    玛罗妮一脸不可思议的看着周围的景象。

    「岛上好像没什么特别奇怪的样子耶……?」

    然而，亚修的表情却是全然相反的僵硬。

    「不对……虽然景象没有变化，但这紧紧缠绕在身上的空气是――」

    亚修回想起这与其说是不舒服，倒不如说是生理上的嫌恶，以及迎面而来的恐惧感。没有错。这种感觉就跟他们与萨尔法的那群使魔战斗时所感觉到的一样。这么一来，在这里的就会是――

    「总之，我们先去找委托人吧!」

    大概是没有注意到岛上的异状，玛罗妮迈步朝着岛内走去。

    「玛罗妮，要提高警觉啊!」

    亚修慌慌张张的追在玛罗妮后面。

    魔岛不但在三十年前萨尔法出现之后便荒废了，而且现在也已然化为只剩下岩石跟枯木的极端不毛之地。岛上非但没有鸟鸣声、动物活动的气息，甚至连朵小花都没有。这里只剩下没有任何动物的黑色地面。

    然而，玛罗妮的视野里却看到了某种东西在动。

    「那里好像有什么东西在动耶?」

    指着左前方的玛罗妮停下脚步。

    「亚修!」

    因为她以为在动的生物，其实是怪物。那是个外形浑圆，大小有如婴儿一般的无眼怪物。它漂浮在半空中，张开大嘴直逼玛罗妮两人而来。

    「这是萨尔法的使魔!那封信果然是陷阱吗?」

    亚修咋舌，并且拔剑迎上前去。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    解放能力的亚修他那半透明的身体亮起青白色的光芒，他朝着逼迫而来的使魔直冲而去。

    怪物的数量有五只。

    这对在亚修的能力下加速的剑而言，是完全不成威胁的数量。

    「这样就没了吗?」

    仅仅转瞬间就打倒使魔的亚修四处张望之后便收剑入鞘。

    「这些怪物是从那里过来的吧?」

    亚修险恶的视线盯着岛屿深处。他的视线前方是位于魔岛中心部位的某座山的山脚下。而那座山正是玛罗妮他们为了捕捉彩虹色之鸟而爬过的山。

    「我们去看看吧!」

    玛罗妮毅然决然的说完之后，就开始往前走。

    「要小心唷!」

    听到亚修担心的提醒，玛罗妮点头。

    「嗯，我知道了。」

    看到玛罗妮一边慎重观察周围一边前进的样子，亚修也露出些微的笑容。

    这几周之内，玛罗妮变得越来越坚强了呢!

    亚修有这种感觉。

    这么一来，就算他不在身边也没问题了吧?

    亚修一边想着这些事情一边跟玛罗妮并肩同行，然而随着他们越是往前进，就越是能感觉到空气的重量。

    有某种东西就在他们前面。

    他对这点已经有了确信。因为当他们走到栈桥时一直感觉到的不舒服感变得更强烈了。虽然亚修不用呼吸是不成问题，然而这空气已经「混浊浓重」到会让人担心玛罗妮是否能撑得下去的程度。

    「这是怎么一回事?上次来的时候明明就不是这样――」

    虽然玛罗妮看来毫不在意空气的恶劣程度，但她在看着周围的同时也还是歪头狐疑不已。

    干燥的土壤，四处林立的枯木――

    这些景象只能让人感到这个岛上荒废的程度比他们先前来这个岛上时更加的严重。这个岛上到底正在发生什么事呢?

    而在他们继续前进到达山脚的一角时，他们终于看到了引发这一切的元凶真面目。

    「这、这到底是什么?」

    玛罗妮看到眼前的景象，发出一声类似惨叫的大叫声之后，就静了下来。

    「萨尔法――」

    亚修说完这几个字之后，就再也讲不出接下来的话了。因为，他觉得要是再继续说下去的话，恶梦就会化为现实出现了。

    他们眼前的空间里出现了一个至今从来没看过的巨大黑洞。浮在半空中的洞口有两个人那么大。洞里面什么都看不到。然而，他们却感觉到这个洞里释放出某种强大的力量。

    那个力量既强大又凶恶。

    就像是某种邪恶的事物正在等待从洞里一跃而出的机会一样――

    然后，有个像是早就躲在这个黑洞阴影处的人突然现出身影。

    「喔，我等你们很久了。」

    「佛尔那多!」

    看到这个身影的亚修大叫。

    这是一个身穿黑色大衣的青年。他随意的把金发梳到脑后绑起，两手插在大衣口袋当中，仿佛饱经风霜般的驼着背。

    「为什么你会在这里?还有，这里又发生了什么事?」

    「我怎么知道呢?」

    佛尔那多用耸肩回答亚修的问题。

    「不过，就像那封信里面写的一样，岛上也真的发生了可怕的事情吧?你们应该能够用你们得意的做白工想办法解决对吧?」

    佛尔那多挑衅的瞪着玛罗妮。

    「原来你就是委托人吗?」

    看到玛罗妮的惊讶神情，佛尔那多像是被逗得笑起来似的从喉咙里发出「喀喀喀」的笑声。

    「是啊!」

    他这么说完，嘴角浮现出残酷无情的一笑，又继续说着。

    「而且我委托的内容……就是要你们消失在这个世界上啊!」

    玛罗妮两人的惊讶反应，又让佛尔那多露出像是被逗笑般的表情。

    「这里是最适合死亡的地方吧?」

    「怎么会……!为什么你要这么做?」

    面对玛罗妮的问题，佛尔那多吐了口口水。

    「问我为什么要这么做?那句话才是我想讲的啊!」

    佛尔那多的语气突然变得激动。

    「为什么能为没见过面、素不相识的人做白工啊?为什么会为那些蔑视自己的家伙们拼了命战斗啊?」

    他一脸打从心底愤怒的表情喊出这句话。

    「如果有那种力气去做那种事的话，为什么不去救的朋友呢?有个生病的朋友对吧!」

    被佛尔那多奋力一指的玛罗妮犹豫了。

    「你是说卡斯缇露吗……?」

    她不晓得为什么眼前这个男人提到自己朋友的理由。

    「我绝不原谅!」

    佛尔那多握紧双拳。

    「我身上的能力已经所剩不多了!一个搞不好，或许这就是我最后的能力了!」

    「真要是这样，就不要做这种事了!」

    佛尔那多手臂一挥，打断玛罗妮后大喊。

    「吵死了!我不能就这样结束啊!」

    紧握双拳的佛尔那多，狠狠的瞪着玛罗妮。

    「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」

    佛尔那多全身包围在红色火热的光芒里，火焰在他高举的双臂上燃烧起来。

    「我剩下来的选择，就只有这条路了!我要上了!」

    佛尔那多高举着火焰之拳，朝玛罗妮两人直冲而去。

    Ⅱ

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修立刻拔剑出鞘，解放了能力。

    「徘徊不定的灵魂啊、遵从――」

    玛罗妮在亚修发动能力之后，也想要跟着发动能力。

    然而，亚修伸手制止了玛罗妮。

    「玛罗妮，不用出手。」

    「咦?为什么?」

    亚修对迷惑的玛罗妮丢下一句话。

    「这家伙只要我来应付就行了。」

    亚修的剑刺向直冲而来的佛尔那多。

    「少在那边耍帅了，你只不过就是个灵魂而已!」

    佛尔那多的火焰之拳笔直的冲向亚修。

    亚修以剑刃承受拳头。

    佛尔那多的拳头打向剑刃的正面，不但没被剑刃砍出伤口，反而把剑弹开。

    剑身被弹开之后，亚修立刻翻转剑身从侧面挥出水平的一劈。

    轻快地跳起闪过攻击的佛尔那多，又再次以迅雷不及掩耳的速度朝亚修的脸不停出拳。佛尔那多那快得让眼睛看不到的左右双拳，划破空气袭向亚修。

    这些攻击全都被亚修用剑化解掉。

    两个人之间的力量果然有差距。

    传达到手臂上的冲击让亚修的表情扭曲，然而在此同时他也果决的迎击。

    佛尔那多则是使出近乎勉强的力量加以对抗，并且想要藉此打断亚修的剑。

    亚修灵活的转身闪过攻击，暂时拉开跟佛尔那多之间的距离。他早就已经在上次的战斗中清楚了解佛尔那多的弱点了。

    「怎么了?你已经后继无力了吗?」

    亚修朝着鼻息已然粗重的佛尔那多叫道。

    「吵死了!」

    佛尔那多发出低吼，又再次袭击而来。

    然而，这样的攻击还是被亚修轻松挡开。

    因为佛尔那多的力量并没有办法持续太久。而且在使出能力之后，紧接着袭击佛尔那多的就是沉重到让他全然无法动弹的疲劳。即使是现在，他似乎也是呼吸困难。

    「可恶!为什么，我就是赢不了这种半调子的家伙?」

    单膝跪地的佛尔那多大叫。

    亚修虽然动气，但很快就冷静下来。

    「因为你也是个半调子啊!」

    「你说什么?」

    佛尔那多瞪了亚修一眼。

    「我有非保护不可的事物。你有什么?」

    「我也有那种东西啊!」

    「是吗?可是看起来不像呢!」

    亚修[着眼睛说道。

    「你珍而重之的东西，不是只有钱而已吗?」

    「你闭嘴!」

    佛尔那多站起来朝亚修挥出一拳。渐渐消失的深红火焰又再次燃烧起来袭向亚修。

    亚修水平挥出的剑身突然一翻，便卷起火焰射向天空。

    「这样就结束了吗?」

    在亚修宣告结束之后，佛尔那多无力的双膝一跪，趴倒在地上。

    「可恶呀!为什么啊?」

    佛尔那多抓着泥土，不停挥拳打向地面，死命大叫。

    「为什么会这样啊?」

    他双手用力朝天空高高举起，然后那已经沾满泥土的拳头用力打进地面。他的拳头被石头划破，血也流了出来。就算是这样，佛尔那多也仍旧继续捶打地面。

    「佛尔那多先生，你别这样……」

    玛罗妮害怕佛尔那多态度的同时，她也出声想要阻止他。

    然而响应她的，就只有充满憎恨、彷佛野兽般充血的眼神而已。

    被这个迫力压倒之下，玛罗妮不知不觉的后退了。

    此时，红光一点一点的从佛尔那多的身体里渗出。虽然这跟他使用能力时的情况很像，但跟那种时候的光芒相比，这光看起来既模糊而且还略带黑色。

    而就像是在跟红光呼应般，开在空间上的大洞开始吐出黑色的气流。这是孕育出萨尔法使魔们的「混浊」空气――也就是瘴气。

    黑色瘴气一接触到地面，立刻就开始急速扩散开来。

    「怎、怎么了……?」

    已经多次跟使魔战斗，照道理说应该已经习惯这个场面的玛罗妮，还是苍白着一张脸远离瘴气。

    「这、这个是――」

    亚修也注意到这阵瘴气跟先前出现的不同之处。

    萨尔法的使魔群接二连三的从瘴气中涌现而出。而且生产怪物的节奏比截至目前为止所看到的要快上许多，生产出来的数量也全然不能相提并论。

    「会变成怎样的情况呢?」

    亚修感到迷惑。

    这个时候，立刻出现了一阵如同爆炸声响般的咆哮。

    「冒渎的能力暗黑・艾波雷乌斯!」

    瘴气渐渐朝着声音主人所在的那个方向被吸了过去。

    从亚修他们背后接近的，是壮汉剑士・史普劳特。

    「哼，我被非比寻常的黑暗气息带来这里，没想到居然会遇到这种出乎意料的事态呢!」

    他高举黑色大剑用力挥动，瘴气渐渐被吸进剑身里。是错觉吗?感觉上大剑比先前看的时候散发出更加不祥的力量。

    「没想到跟史卡雷德拥有相同能力的人居然会成为唤醒萨尔法的钥匙，这还真是讽刺。我要跟你说声谢谢呢!小男孩。多亏有你的帮忙，萨尔法才能再度出现在这个世界上呢!」

    史普劳特低头看着佛尔那多，发出哄然大笑。

    「你，你说什么……?」

    佛尔那多一脸愕然的看着自己的手臂。他的手臂因为正在使用能力而绽放出仿佛红色火焰的光芒。然而，他却感觉不到往常的力量，就像是某个地方将这些力量吸收掉一般。

    「怎么会……」

    佛尔那多凝视黑洞，无神的喃喃自语。

    「都是因为我……所以萨尔法它才会――?」

    玛罗妮虽然因为看到史普劳特跟佛尔那多而陷入混乱，但她马上就大叫起来。

    「亚修!我们一定要想想办法!」

    「叫我想想办法……但是光靠我们的力量做什么都没用啊!」

    就在亚修盯着看的时候，黑洞就像是有生命的物体般不停颤抖，而且，它还一点一点的扩大当中。

    「萨尔法就在黑暗深处蠢蠢欲动，它即将要出来了!它正在靠近!已经很近了!」

    史普劳特张开双手，挺立在黑洞前方。这代表他想要将所有从黑洞里散发出来的邪恶之力承受下来吗?

    然而，一般人无论如何是不可能承受得住的。就连身为灵魂的亚修都快被从黑洞流出来的压力给压垮了。

    「玛罗妮，我们快逃吧!」

    亚修抓住玛罗妮的手。

    「不行，我不能就这样放着这里不管啊!」

    虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，但亚修的力气却比她想象的要来得强。亚修的觉悟传达到玛罗妮心中，让她停止动作。

    「玛罗妮，我们快离开这里!」

    玛罗妮咬住嘴唇，站起身子。

    这时候，一直蜷缩在地面上的佛尔那多像是在低吼般的问道。

    「为什么，你们不责备我……?」

    「咦?」

    吓一跳的玛罗妮反射性的把头转到佛尔那多的方向。

    「都是因为我的错，才让事情演变到这种程度的!为什么你们不责备我?」

    佛尔那多仍旧低头看着地面，然后大叫。

    「你们就说这都是我的错啊!然后责备我啊!还是说你们压根就没把我放在眼里?」

    玛罗妮眼神哀伤的看着佛尔那多，摇了摇头。

    「不是的。我没那个意思。我不那么做，是因为就算在这里责怪你，也不能解决任何事情……」

    话说到这里，停了一下之后，玛罗妮又继续说下去。

    「与其要责怪你，我更是不能放着让我重要的朋友们，还有那无数的人感到痛苦的事实不管。所以，我想要做我自己能做的事。就只是这样而已。」

    大概是从她的话里感觉到某种事物，佛尔那多第一次直盯着玛罗妮的脸看。

    「玛罗妮，我们走吧!这里很危险!」

    亚修这次用力的拉起了玛罗妮的手臂。

    而史普劳特还挺立在稍微扩张的黑洞前，而且像是发狂般的不停笑着。

    虽然玛罗妮看着史普劳特跟黑洞，但她并没有抵抗亚修的拉扯。因为她已经了解到，自己的力量在这里已经没办法改变什么了。

    留下来的佛尔那多，在喉咙深处无力的笑了起来。

    「『我重要的朋友们』吗……」

    佛尔那多嘴里说出玛罗妮刚讲过的话。

    「这是在说我的生存方式，是错误的吗……?」

    ――毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!。

    佛尔那多脑海里回想起情报商人帕西蒙的话语。

    「看来我好像在把我自己的身体搞坏之前，就已经先把这个世界搞坏了呢……」

    佛尔那多无力的笑着，又再一次的挥拳打向地面。

    已经跑到海岸，正准备继续往栈桥跑去的玛罗妮突然停下脚步。

    「哎呀?瓶子船不见了!」

    应该是紧紧系在栈桥上的瓶子船消失无踪了。虽然亚修还有把船用绳索系好的记忆而惊讶不已，但是他马上就想到原因。

    「该不会是佛尔那多那家伙……」

    亚修咋舌低吼道。

    「亚修，该怎么办啊?没有瓶子船，我们就回不去了!」

    玛罗妮看着大海尽头，一脸快要哭出来的表情。

    「不，那家伙坐的瓶子船应该还停在某个地方。我们去找出那艘船吧!」

    当亚修这么说完，正准备要沿着海岸奔跑的时候，玛罗妮出声说道。

    「那个是什么啊?」

    玛罗妮手指的地方，是在海上。可以看到海面上突然出现一个点状物。

    「那是岛吗?哎呀，那种地方之前是有岛的吗?」

    亚修凝神注视之后，那个点却变得越来越大了。因为它正在接近这个岛。

    当那个点终于近到能让人清楚看到形状之后，两个人已经拚命到看得双眼圆睁了。

    「那、那是什么啊……?」

    「谁知道呢……」

    等到那个点接近海岸的时候，已经大到必须要抬头看了。

    这个物体的形状是他们至今从没看过的。虽然它正浮在海面上，但却没有瓶子船那样的轮廓。虽然确实是由大瓶子横躺下来并排在一起，但它们的数量却超过了二十支，而且它们紧密地并排在一起。

    「玛罗妮!亚修!快搭上这家伙啊!」

    玛罗妮看到上头出声叫他们的人之后，惊讶得两眼圆睁。

    「仙娜小姐?」

    那头让人留下深刻印象的红发是不可能看错的。她就是垃圾岛的女主人。

    「这艘巨大的交通工具是……?」

    回答玛罗妮疑问的人，是兔松鼠族的年轻人。

    「这是我的最新作品。这是以先前从那边得到的模型为基础设计出来的。很帅吧?」

    仙娜的助手阿紫像是很得意似的挺起胸膛。

    「上来吧，快点!这个岛很危险!我们先暂时开到垃圾岛去避难吧!」

    仙娜从上头抛下绳梯。

    「啊，是!」

    玛罗妮一把抓住摇晃不停的梯子，立刻就开始爬了起来。

    在爬了约三层楼住宅的高度之后，她好不容易来到船上。甲板就像是用木板铺成的庭院一般。它的宽度大概可以轻松容纳二十个人左右站立其上。

    「那，我们就出发!」

    阿紫急急忙忙的跑着离开。

    看到仙娜的玛罗妮冲向仙娜，同时气势惊人的开口。

    「仙娜小姐，萨尔法已经在岛上――」

    仙娜冷静的声音打断了玛罗妮。

    「我已经知道了。不过，我们还有一点时间。」

    仙娜抱胸看向岛的方向，也跟着转头看岛的玛罗妮忍不住吸了一口气。

    因为她在那里看到的，是被黑云覆盖的魔岛现在彷佛就要被黑暗吞噬一般的光景。这副景象比先前在戏风岛上所看到的景象，释放出了更加可怕的力量。

    「明明在我来的时候还不是这样的……」

    浑身发抖的玛罗妮不由自主的抱住自己的肩膀，缩成一团。

    「说的没错。不过，我们还有那么一点的余裕喔……」

    这么喃喃自语的仙娜，她的表情是玛罗妮至今从没见过的险恶、深刻。

    伊佛瓦尔时报

    恶灵附体现正暗地活跃

    我们到目前为止持续追踪报道的那个被恶灵附体的承包人――玛罗妮，我们已经掌握到她曾经多次前往魔岛的事实。魔岛是三十年前萨尔法出现的岛屿。现在各地的气象持续出现异常的现象，而且也已经发生过三十年前类似的事件。会把这两件事连结在一起不是很自然的想法吗?而且不光是如此。玛罗妮也被目击到曾经出现在发生异常气象的现场。黑暗之力的元凶虽然实际上并不是萨尔法再度降临，而是这个女孩所造成的吗?希望记者能继续进行背后的调查。

    （克拉莲特u采访报道）

    萨尔法再度降临的时间已经迫在眉睫。在伊佛瓦尔危机当前之际，玛罗妮又该怎么做呢?另外。勇者卡雷德又是在哪里呢?

第三卷 勇者的归来 第二章 作战开始

    Ⅰ

    超大型瓶子船像是滑行在海面上一般往前疾驶。

    正当玛罗妮站在船头承受海风吹拂的时候，背后突然传来声音。

    「怎样，搭起来的感觉如何?」

    她回头一看，阿紫像是很得意的竖起他的大耳朵。

    「太棒了!我之前坐的船就像是在海上跳来跳去似的，但这艘船完全都不会晃呢!」

    「这艘船可不是大而无当的吧?」亚修这么说。

    「我也吓了一大跳呢!这是我看到那个模型的瞬间才灵光一闪想到的，不过成果却比我想象中要来得好呢!」

    阿紫这么说完后，就问玛罗妮。

    「是怎么拿到那个模型的?」

    「那是我帮助帕提他们之后拿到的谢礼。」

    「说那是帕提给的?『森林的小偷』会给东西吗?」

    阿紫难以置信的摇头。

    「话说回来，那个模型就像是异世界飞过来的东西，在伊佛瓦尔可是从没看过呢!最后，因为没办法完全照着做，只好试着做出那个模型跟瓶子船的折衷设计就是了。」

    「异世界……?」

    「哎呀，那是我在开玩笑而已啦!」

    阿紫这么说完，就一边笑着一边回到操舵室里。

    亚修注意到玛罗妮陷入沉思的表情。

    「怎么了?」

    「有某件事情让我觉得很在意……不过我却想不起来呢!」

    摇了摇头，玛罗妮往下来到位于下方的船室。

    另一方面，仙娜在从魔岛出发之后，就什么话也没说。

    好不容易等到她开口，也已经是他们到达垃圾岛时的事了。

    「谢谢你们，玛罗妮、亚修。」

    仙娜先对他们两个人说出感谢的话，然后把手伸向玛罗妮。

    「咦?仙娜小姐?」

    玛罗妮一脸困惑的看着仙娜的睑。

    「都是托你们至今打倒了出现在各地的使魔跟萨尔法分身的福，才让萨尔法的影响被局限在最小限度，你们帮了很大的忙呢!因为在这十多年来，一直都是史普劳特一个人在跟萨尔法的影子群战斗呢!」

    「认识史普劳特吗?」

    亚修问道。

    「是啊……不过，现在的他内心正被名为复仇的黑暗欲望所支配。虽然很让人难过，但是到了这个地步，要阻止他的手段只剩下一个了……」

    玛罗妮听到仙娜的回答，倒抽了一口冷气。

    「怎么会……」

    「萨尔法跟史普劳特战斗的话会怎样呢?」

    「不知道。」

    仙娜摇头回答亚修的问题。

    「他的确是很强。就算是被黑暗浸染，不对，正因为如此所以会比过去的他要来得更强。然而，黑暗同伴之间的战斗会演变成何种局面呢……」

    仙娜表情阴沉的这么回答，然后，她又继续说下去：

    「现在，为了阻止萨尔法的进攻，率领着白狼骑士团的拉斐尔已经在前往魔岛的路上。」

    「拉斐尔?」

    大概是不知道仙娜为什么连拉斐尔都认识，只见亚修眼神惊讶的看着仙娜。

    「但是，光靠他们要阻止萨尔法也是极为困难的吧?」

    明明被称为最强佣兵的白狼骑士团都已经前往阻止了，仙娜似乎还是全然悲观的思考着。

    「仙娜小姐，到底是谁?」

    亚修看着仙娜，语气认真的问道。

    「你不要那样看人家嘛。」

    仙娜开玩笑似的说完，就叹了一口长长的气。

    「那已经是三十年前的事了……我曾经遭遇过跟这次的事件一样的情况啊!都是因为如此，所以我被夺走行走的自由，开始过起像这样的隐居生活啊……」

    「说三十年前……」

    玛罗妮喃喃自语着。然后几乎在同一时间，亚修大叫出声，玛罗妮则是倒抽一口气。

    「该不会就是?」

    这个时候，一道彩虹色的光芒从天空降了下来，然后停在仙娜的肩膀上。它是他们没能在魔岛抓住的那只鸟。玛罗妮跟亚修两个人惊讶得瞠目结舌。

    「史卡雷德――那个时候，我是被人这么称呼的喔!」

    仙娜干脆地回答。

    「果然是这样!原来勇者史卡雷德就是啊!」

    亚修因为猜中了史卡雷德的真实身分，而少见的发出欢呼声。

    「咦?勇者史卡雷德不是个男人吗?」

    相反的，玛罗妮的声音里则是惊讶与失望参半。

    「哎呀，虽然我过去的确是很有男子气慨，不过把我当成是男人可是很失礼的喔!」

    玛罗妮战战兢兢的向脸上浮现笑容的仙娜低头。

    「对、对不起……」

    看到玛罗妮嘴里含糊说着道歉的话语，仙娜笑着说：「那是玩笑话啦!」即便如此，玛罗妮还是一脸惊魂未定的喃喃自语：

    「不过，没想到勇者史卡雷德居然就离自己这么近……」

    「在这三十年里，要隐藏自己的真实身分生活实在是很辛苦呢!」

    仙娜耸耸肩。

    「毕竟，失去行走自由的勇者是没办法成为大家的希望的!我早就知道萨尔法总有一天还会再度出现的，所以我隐姓埋名开起了这个瓶子工厂，这个工作可以搜集跟那家伙有关的情报。而且呢，如果遇到像现在这个时候，就能派上大用场呢!」

    「这么说，的脚真的已经不能动了吗?」

    「是啊，没错。如果对手是一般剑士的话，我是可以打赢他们的。不过，要是遇上萨尔法就不行了。那时候，我是以万全的准备，并且将能力发挥到极限，这才好不容易把它推回去的。」

    仙娜像是在辩解似的回答亚修的问题。

    「那个，我可以问一个问题吗?」

    玛罗妮一边顾虑仙娜的态度，一面问道。

    「什么问题?」

    「我已经稍微想了一下，不过，萨尔法是从哪里、又是怎么来到这个世界的呢?」

    仙娜稍微想了一下之后回答。

    「虽然我不知道正确的情况，但在满足特定的条件下，异世界跟我们这边的世界之间就会开一个洞，它似乎就是穿越那个洞过来的。因为萨尔法是异世界的居民喔!」

    「异世界……」

    玛罗妮像是注意到什么似的低声说着这个词。

    异世界――黑色洞穴――另一个空间――这些名词在她的脑海里打转，最后，她终于把这些名词串连起来了。

    「这么一来，如果他是从异世界穿过那个洞过来的话，那么我们只要把洞封住，它就过不来了吧?」

    玛罗妮边想边问。

    「虽然是这样没错……但是那种事情要怎么办到呢?」

    「可以做得到!」

    玛罗妮坚定的断言。

    「关于这件事啊――」

    玛罗妮接着把想到的方法告诉仙娜跟阿紫。虽然她并不确定，但却有着「只有这种方法了」的自信。

    亚修因为立刻理解了玛罗妮想到的事，而从头到尾都没有插嘴。

    「什么!居然有这种方法!」

    听完玛罗妮的想法，仙娜发出赞叹的声音。

    「其它人是想不到这方法的!真了不起!」

    阿紫也一脸兴奋的拍打玛罗妮的肩膀。

    「那个方法有一试的价值呢!那就拜托了，玛罗妮!」

    听到仙娜的话，玛罗妮点点头。

    「那，我就用瓶中信来进行联络。」

    「就用这个吧!这是特急邮件用的。邮资会算便宜的。」

    阿紫递给她的是一个非常有精神的瓶子。

    「谢谢你。」

    玛罗妮拿了纸之后，就开始写信。

    这个收信地址她已经写过很多次，早就已经记住了。信的内容则是思考之后重写了好几次。虽然她心中不晓得突然拜托人家做这么危险的事，人家会不会答应，但现在并不是想这个的时候。玛罗妮拚命的希望对方能答应。

    她好不容易把写完的信折好，放进瓶子里。

    「嗯，那我就走啦!」

    瓶子往前一冲，就从窗户跳进海里。

    「我可以看到希望之光闪耀呢!」

    看到这副情景的同时，仙娜的表情也终于软化下来。

    「阿紫!」

    「来了!」

    像是早就在等待仙娜的叫唤般，兔松鼠族的年轻人立刻出声应和。

    「把我们工厂里有的瓶中信都送出去，送到全世界去!」

    「喔!就交给我吧!」

    阿紫立刻写好信，开始进行印刷。随后，他用飞快的速度把印好的信折好，塞进瓶子里。玛罗妮跟亚修也过来帮忙。从指定收信人并且已经封装好的瓶子开始，瓶中信按照次序一个接着一个的被丢到海里。这些瓶中信的数量有几千几百封……

    仿佛花朵要渐渐绽放一般，瓶中信从垃圾岛出发朝着四面八方散去。

    「我们也要来进行准备才行。啊，对了……」

    到了夜晚，几乎所有的瓶中信都被送出去之后，玛罗妮露出困扰的神情。因为她想起了他们没有自己的瓶子船这件事。

    「你们就用我的瓶子船吧!这比你们之前开的稍微大一点，可以坐大概四个人呢!」

    既然阿紫都这么说了，玛罗妮他们就心怀感激的借了这艘船。

    「两天后，我们在云岛碰面吧!」

    仙娜对玛罗妮与亚修这么说之后，玛罗妮他们就搭上借来的瓶子船暂时先回到鬼怪岛。

    就这样，被送出去的瓶中信内容，立刻就在伊佛瓦尔全世界散播开来。

    信的内容非常简单。

    现在，伊佛瓦尔面临了萨尔法来袭的危机。

    然而，勇者史卡雷德为了防止萨尔法再度来袭而行动了，我们寻求能协助

    这次作战的人。只要你能贡献自身的力量，我们希望你到云岛上集合。

    然后，这天终于造访了。

    Ⅱ

    云岛上塞满了前所未有的人潮，而且港口也停泊了数也数不清的瓶子船。

    人龙从港口开始排起，一直延续到岛上最大的礼堂，挤不进去的人群全都挤在礼堂入口。

    「人好多喔!大家都是听到勇者史卡雷德的名字才赶过来的吧?」

    玛罗妮在舞台旁的小门观察礼堂的情况，双眼闪闪发光地回头看着亚修。

    「说的也是呢。总之要是能顺利进行的话就好了。」

    亚修则是微妙的提不起精神。

    「他们不是已经决定要去了吗?这都是因为有仙娜小姐，不，因为有史卡雷德大人在啊!」

    玛罗妮带着「你在说什么啊!」的态度，坚定的断言。

    「对吧，史卡雷德大人?」

    玛罗妮转头望向仙娜，仙娜却是一脸僵硬，看起来似乎有点不对劲。

    「仙娜小――」

    玛罗妮想要出声叫仙娜。

    这个时候，坐在轮椅上的卡斯缇露到了。帕提在她的膝上乖乖的坐着。

    「玛罗妮……」

    注意到轻声呼喊的卡斯缇露脸上似乎有些苍白，玛罗妮露出担心的神色。

    「卡斯缇露，不舒服吗?」

    「没事，我的身体没有问题。」

    卡斯缇露像是很困扰似的摇头。

    「太好了，这次的事情要是卡斯缇露不在场，就没办法开始呢!」

    玛罗妮这么说完，卡斯缇露的样子像是越来越觉得困扰似的低着头。

    「我真的可以登台说明吗?」

    「可以的。因为要是卡斯缇露不在的话，我们就什么都做不到啊!」

    「可是，这是我第一次出现在这么多人面前呢!」

    「我也是，这个情况让我直冒冷汗呢!」

    玛罗妮像是要让卡斯缇露安心似的笑着，然后做出把手贴在额头上的动作。

    「玛罗妮也是吗?」

    「以为我是怪物，或其它某种不会紧张的玩意儿吗?」

    玛罗妮语带玩笑的这么说完，大概是很在意仙娜，所以她又望了仙娜一眼。仙娜的姿势不但跟刚才一样，而且表情也一样僵硬。

    仙娜小姐是怎么了呢?是不是要再试着叫她一次呢?

    正当玛罗妮在想着诸如此类的事情时，就听到前去确认礼堂情况的阿紫的声音。

    「差不多可以开始了。」

    「我知道了……」

    仙娜离开椅子起身，用她行动不便的双脚走向舞台。

    议论纷纷的话语声在礼堂中传开。

    会场一起涌现出困惑与感到可疑的声音。

    然后，当仙娜告知自己的真面目并且开始说明时，叹息声取代了先前的嘈杂声，满是期待的气氛突然冷了下来。

    「原来深受人们信赖的勇者史卡雷德是个女人啊……」

    「而且还说三十年前的战斗里就已经让她的脚废了?如果不能上场战斗的话，那她勇者的名号不就根本只是个装饰品而已吗!」

    愤恨不平的「抱怨」跟责难交错着朝仙娜身上迎头重装而来。

    「再说，就连她是不是真正的史卡雷德这点都很让人怀疑啊!」

    「没错!如果是不能战斗的勇者，就连我也能当啊!」

    「这说出『为了准备作战，钱是必须的』这种话，她该不会是想要卷款潜逃吧?」

    「原来如此，她是个骗子吧!」

    满是恶意的批评从四面八方被丢出来。

    即便是这样，仙娜仍旧不放弃的想要说明玛罗妮想到的作战方式，然而会场里终于响起了一句足以盖掉仙娜讲话声的怒吼。

    「这太蠢了!那种恶灵附体的小女孩想出来的作战方式，谁会陪她去执行啊!」

    「我们是因为勇者史卡雷德的召集才像这样子聚集起来的……我们不会跟那种小女孩一起作战的!」

    「没错，报纸上也写着『那个女孩就是元凶』喔!」

    最后，以某个人大声说出的一句话为契机引发了混乱。

    「这个作战，不要算我一份。萨尔法就由我来打倒吧!」

    「我也是!我来担任新的勇者!」

    「不对!成为勇者的是我!」

    「你在说什么啊!勇者一定是我才对吧!」

    才一下子的时间，大厅里就满是彼此冲突的人群。仙娜的话语似乎完全没有被他们听进去。

    而且，大厅里塞满的人群也像是退潮般的开始减少，即便是稍微对仙娜的话有点兴趣的人也跟着渐渐离开了大厅。

    舞台上的仙娜垂头丧气的回到后台。

    「不论是谁，全都是一群不成才的家伙。」

    在人群的喧嚣当中，有个正厌烦得叹气的兔松鼠族青年。

    「如果萨尔法是这种家伙能打败的对手，就没有人会畏惧它了吧――」

    这个青年是新闻记者菲尔巴特。

    「好，我就来进行史卡雷德跟玛罗妮的取材。反正要是不先问问那个作战的内容，我也不能写报导。」

    于是菲尔巴特轻快的跳上舞台，紧跟在仙娜身后而去。

    「仙娜小姐，没事吧……」

    玛罗妮茫然的看着仙娜从舞台上走回来的无力身影之后，便慌慌张张的追了过去，并且担心的出声叫住仙娜。

    「不用担心我。唉，虽然我已经料想到会是这种情况了。」

    仙娜脸上浮现出自嘲的笑容，摇头说道：

    「我早就知道没有人会需要行动不便的勇者。我觉得想依靠过去的名声，以为这样多少能做些什么的自己好丢脸喔……如果这只脚能动的话――」

    仙娜咬住嘴唇，拖着一只脚走到椅子旁坐下。

    「仙娜小姐……」

    玛罗妮跟亚修一句话也说不出口，只能就这么站在一旁。

    这个时候，后门突然传来声音。

    「连勇者史卡雷德大人这样的人也会抱怨吗?」

    玛罗妮转头一看，在看到一张熟悉的面孔之后便不由自主的大叫。

    「伯爵大人!」

    站在那里的人是兔松鼠族的老赛雷斯特。

    「好久不见了，勇者史卡雷德大人。知道我找找得有多辛苦啊……」

    摩尔德伯爵走近仙娜，低垂着他的大耳朵行了一礼。

    「摩尔德伯爵……?」

    仙娜不敢置信的喃喃自语。

    「哎呀呀，已经忘记我的长相了吗?」

    摩尔德伯爵开玩笑的说道，仙娜摇了摇头。

    「我怎么会忘呢……在这三十年里，我连一天都没有忘记过你。虽然我多次想要联络你，但我害怕因为这个脚伤而背叛你的期待，害怕让你失望所以……」

    「别说这种傻话了……」

    摩尔德伯爵语气强硬的责骂她。

    「为了帮助在冰之森林岛上遇难的我而去拜托玛罗妮的人就是吧!就算是不想泄露自己的真面目，却也没办法眼睁睁舍弃掉过去的朋友，这点的确是很像会做的事呢!」

    这么说完之后，摩尔德伯爵笔直的注视仙娜并简短的跟她说，

    「勇者史卡雷德真正的价值并不是她的武艺，而是她的慈悲心跟智慧。」

    仙娜听到这句话之后，突然抬起头。

    「如果连这种程度的事情都不了解，我就不是摩尔德伯爵卡麦因了喔!」

    「的确是这样呢……对不起，摩尔德伯爵。」

    仙娜稍稍放松表情点头。

    「慈悲心……」

    玛罗妮轻声的说。

    「没错。单比力气的话，她是远远不及史普劳特大人吧?光比剑技的话，则是远不及拉斐尔大人吧?然而，正因为有为对方着想的心，史卡雷德大人才是与勇者之名最为相衬的人。这是伊佛瓦尔的九剑每个人都有的想法。」

    仙娜听到摩尔德伯爵的话之后，做出转头不理的动作。

    然而看着玛罗妮的摩尔德伯爵并没有注意到这个反应。他继续说道：

    「史卡雷德大人，我切身理解到现在已经没有时间，我也了解焦躁的心情。但是，的做法稍微有点太急躁了。」

    「这个做法果然很糟吗……」

    「首先，应该要找个被社会大众认可的人来当的代理人才是。别看我这样，我也是个赛雷斯特喔!」

    亚修对充满自信的摩尔德伯爵说道：

    「摩尔德伯爵，你愿意协助我们吗?」

    「是啊，这是当然的。」

    点头的摩尔德伯爵一脸像是在恶作剧的表情继续说道。

    「而且，还不是只有我呢!你们可以看看窗子外面。」

    「咦?」

    玛罗妮第一个把身体探出窗子，看着外面。

    有一群为数众多的人群聚集在礼堂旁边的马路上。他们虽然比聚集在礼堂里的人群少了很多，但却也是能在战斗中派得上用场的人数。

    「哇～!有好多人!」

    玛罗妮发出欢呼声。

    「这些人是……?」

    仙娜困惑地看着摩尔德伯爵。

    「他们是亚葵亚玛琳地区，法米利翁地区，以及山特地区的代表喔!他们全都是集结在勇者史卡雷德旗下身经百战的强者。」

    仙娜看着手上握着武器的人群，内心激昂得不由自主低下了头。

    「谢谢你，摩尔德伯爵。」

    「不需要跟我道谢。因为我们全都是早在三十年前就接受过帮助的人。这次轮到我尽我所能的帮助了。其它的人也都怀抱着跟我一样的心情。」

    摩尔德伯爵这么说完，便望向玛罗妮跟亚修。

    「谢谢你……」

    正当仙娜语气非常感动的喃喃自语时，突然「啪!」的一声，出现一道闪光。

    「这样就拍到了令人感动的瞬间呢!」

    拿着相机的人，是一个兔松鼠族的年轻人。

    「你在这里做什么?」

    就算面对摩尔德伯爵险恶表情的逼问，这名年轻人仍旧平静的递出名片。

    「初次见面，赛雷斯特。我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特。」

    听到这个名字的玛罗妮立刻走向前来。

    「就是你吗?」

    「玛罗妮，他是认识的人吗?」摩尔德伯爵问道。

    「就是这位记者先生写了关于我的报导吧!」

    「很高兴已经看过报导了。」

    菲尔巴特这么说完，立刻拿出笔记本跟笔开始问玛罗妮：

    「那个作战确实是提出的吗?」

    「你不是要进行仙娜小姐――史卡雷德大人的取材吗?」

    「那个待会再说。毕竟这边的报导是有时效性的。」

    「说的没错。你也很清楚这一点嘛!」

    仙娜揶揄的说着。

    「哎呀，虽然把『勇者之泪』当成报导是很有趣，但要选择哪篇报导来刊上专栏却是由我的同事克拉莲特负责的。」

    菲尔巴特这么一说，就被仙娜瞪了一眼。菲尔巴特像是要躲避视线似的，便拿着笔转向玛罗妮。

    「呃，关于作战，我想是没有问题的。虽然因为不能进行实验，所以我并没有确切的证据就是了。」

    玛罗妮这么回答后，菲尔巴特便点头说道。

    「别看我这样，好歹也是个隶属于全国性报纸的记者。我想是稍微能派上用场的。能把详细的作战内容告诉我吗?」

    这个时候闯进来打断他们对话的，是个身穿华丽花纹衬衫的妖精族男人。

    「玛罗妮妹妹，我也来帮忙了!」

    「哥鲁德隆先生?」

    玛罗妮惊叫出声。

    「那些人都想要反对玛罗妮妹妹的作战吗?哎呀，明明只要跟我讲一声，我就会去帮把这些笨家伙痛扁一顿的说。」

    「不、不用了啦，勉强别人是不好的。」

    「是吗?玛罗妮妹妹还是一样的体贴呢!」

    哥鲁德隆放松脸颊的笑了起来。

    「真让人不敢相信，那个哥鲁德隆居然这么迷玛罗妮呀。就跟那个传闻一样吗?」

    哥鲁德隆听到菲尔巴特小声喃喃自语讲出的话后，便狠狠的瞪了菲尔巴特一眼。

    「那个『传闻』是什么?」

    「啊，没事。」

    就算被哥鲁德隆瞪视，菲尔巴特还是笑着蒙混过去。

    这时候，摩尔德伯爵的声音打断了他们的谈话。

    「史卡雷德大人，所有人都已经进入礼堂了。」

    气势被打断的哥鲁德隆又狠狠的瞪了菲尔巴特一眼之后，便从后门进入大厅。

    「好。玛罗妮，要重新开始了唷!」

    仙娜站起身子，把手放到玛罗妮肩上。

    「好的!」

    玛罗妮很有精神的回了一声，跟着仙娜一起走上舞台。

    礼堂里再一次涌进大量的人群。虽然数量确实还不到刚才的一半，但从他们的表情上可以感觉到他们的确是带着热情与认真的态度来听取说明的。

    在摩尔德伯爵与仙娜的介绍后，紧接着，到了玛罗妮出场的时刻了。

    「那个，我、我要说明，关于这次作战的内容……」

    虽然到目前为止完全没紧张过，但是一站上舞台看到为数众多的人脸，却让玛罗妮开口的瞬间变得连话都没办法好好讲了。

    看着一句话也讲不出来，只是呆站在台上的玛罗妮，台下丢出了「这是在干嘛啊?」以及「小鬼就乖乖待在家里吧!」这样的喧闹声。这些喧闹声让玛罗妮更是越来越讲不出话来。

    正当在后台观看的亚修想着是不是要上去帮玛罗妮的时候，

    「喂，你们这些家伙!玛罗妮妹妹正要准备开口说明啦!再不闭嘴听她讲话，我就扁死你们喔!」

    礼堂的后方抛出了低沉有力的威吓声。

    回头一看到声音的主人是谁，那些口出恶言的家伙便一起闭嘴。

    「好了，玛罗妮妹妹，就继续说吧!」

    哥鲁德隆满脸微笑的挥手。

    玛罗妮低头行了一礼。再次深呼吸让自己平静下来之后，她继续讲：

    「就像是仙娜小姐，不，是史卡雷德大人说明的那样，如果萨尔法是从异世界通过其它空间而来的话，那么只要能关闭那个空间的出口就行了。这么一来它就到不了我们的世界，这样应该就能把它赶回去了。」

    「应该……怎么想都让人觉得很不可靠呢!」

    「再说那个关闭空间的方法是什么呢?」

    台下接连不断的丢出问题。

    「其实有个种族拥有能够操纵空间这种不可思议的能力。」

    「我听都没听过有那个种族。」

    「就是帕提。」

    听到玛罗妮的回答，礼堂里的人开始议论纷纷。

    「拜托了，卡斯缇露。」

    在喧哗声还没大起来之前，玛罗妮马上就叫出卡斯缇露。但是，在看到坐在轮椅上出现的少女跟摩卡之后，原本喧哗的人声反而更加吵闹起来。

    怯生生的卡斯缇露紧握玛罗妮的手。因为几乎没出过家门的卡斯缇露像这样子出现在大量人群的面前，这还是她这辈子第一次的体验。

    满怀着「没问题的」这样的心情回握住卡斯缇露的手，玛罗妮开口说道：

    「我要向各位介缙。这个人是卡斯缇露，跟她一起的则是帕提的摩卡。给我这次作战灵感的人就是她。帕提不能像我们一样用嘴巴来进行对话。但是，卡斯缇露却能运用手语跟帕提进行对话。」

    玛罗妮这么说完之后，便小声的对卡斯缇露说：

    「卡斯缇露，做给大家看看。」

    「好的。」

    卡斯缇露点头之后，便开始用手语跟坐在她膝上的帕提对话。

    「来，摩卡。跟大家打个招呼。」

    一跃站起身子的摩卡瞪着大大的眼睛环视周围，然后弯腰打了个招呼。

    「喔喔!它能了解人话吗?」

    这初次看到的光景让礼堂里的人发出了惊讶的声音。

    「并不只是如此而已。帕提是非常聪明的种族。它们会将重要的东西珍而重之的收藏起来，这就是它们很聪明的证据。」

    玛罗妮点头对卡斯缇露示意。

    「摩卡，把这个收起来。」

    卡斯缇露一边这么说一边把杯子拿给摩卡，摩卡伸手接过杯子。然后，在它把杯子举在半空中的下个瞬间，应该还拿在手上的杯子却消失了。

    所有人惊讶得瞪大眼睛，深深的吸了口气。

    「把杯子拿出来交给我。」

    卡斯缇露伸出手掌，摩卡不知道从哪里拿出了杯子，然后把杯子放到卡斯缇露的手上。

    礼堂里响起一阵骚动声。

    到处都传出了「它到底是怎么办到的?」的话语声。

    「帕提是在空间里开洞，并且把东西放到其它的世界去。换句话说，它可以自由自在的控制洞的开合。」

    「不过，只能把那种小东西拿进拿出的话是派不上什么用场的吧?」

    「是的，如果是一只帕提的话，的确是不能移动太大的东西。不过，如果有好几只帕提在的话就另当别论了。」

    当玛罗妮这么说的时候，现场出现了怀疑的声音。

    「不过，姑且不论这只怕提，我并不认为其它的帕提会协助我们。因为它们至今都是被迫害的一群啊!」

    「关于这点请你放心。我在某个事件为契机的情况下成了它们的朋友，它们好像愿意协助我们的样子。」

    在这么说明之后，玛罗妮稍微移动到舞台的侧面。

    「那么，就向各位介绍帕提它们吧!」

    玛罗妮这么说完，她背后的布幕便拉开了。

    看到一大群帕提并排在位于两人后方形成阶梯状的台上，现场发出了惊呼声。

    「喔喔!居然有这么多的帕提……!」

    「这家伙真让人惊讶……她到底是怎么办到的……?」

    站在卡斯缇露膝上的摩卡催促着同伴打招呼后，这群帕提便一起行礼。

    「被称为『森林的小偷』的帕提向我们表示友好之意的意思是――」

    惊呼声从集合在礼堂里的人群口中传出。

    「这么一来就能够安心的跟它们合作了。好，我就来负责后方支持的工作。」

    某个人带着已经理解的态度起身。而像是以这个人的动作为信号一样，接二连三的出现了起身而立的人。

    「这样的话，我就从北侧包围魔岛吧!」

    「为了预防万一，也需要叫附近的居民进行避难。立刻就用我的船团来执行这个任务吧!」

    「好!就用我的交通工具来运送战士，我会准备好我旗下所有的瓶子船的。」

    哥鲁德隆清楚的表达出他的好胜心。

    「还需要多一点的战力不是吗?我就把报导刊在『伊佛瓦尔时报』上。」

    菲尔巴特也站起身子，立刻运笔如飞地开始写起报导。

    「好。接下来就会忙起来!」

    「明天见。」

    「明天见!」

    聚集在礼堂里的每个人彼此打过招呼后，就一个接着一个步出礼堂。

    「咦?怎么了?」

    玛罗妮一脸困惑的看着周围擅自开始逐渐进行的状态。

    「这样就好了。他们已经知道他们自己该做的事了。」

    摩尔德伯爵为了让玛罗妮安心而笑了起来，此时玛罗妮终于可以理解这个状况了。

    「是喔，成功了呢!」

    「玛罗妮，做得很好喔!」

    肩膀被亚修一拍，玛罗妮当场就坐了下来。

    「安心之后，整个人就虚脱了……」

    「玛罗妮也真是的。」

    卡斯缇露不由自主的发出笑声。

    「卡斯缇露，谢谢。如果没有在的话，我就不会想到这个作战呢!」

    「怎么会，我又没做什么……」

    卡斯缇露正要跟平常一样喃喃自语时，突然像是要改变自己想法似的摇头。

    「不过，都是托玛罗妮的福，这样的我才能注意到自己也能为其它人做些什么。谢谢，玛罗妮。帮助别人原来是这么让人开心的事呢……」

    「是这次作战的关键。虽然非得让到危险的魔岛去不可，但我们一定会保护的。」

    亚修双手放在卡斯缇露的肩上。

    「好的，如果是跟玛罗妮以及亚修先生在一起的话，一点都不觉得恐怖。」

    卡斯缇露这么说完之后，在她膝上的帕提像是想说什么似的抬头看她。

    「而且摩卡也在呢!」

    卡斯缇露用手语这么说完，帕提就在她的膝上跳了起来。

    「那，玛罗妮妹妹，我要走了，千万不要乱来啊!」

    哥鲁德隆从礼堂对舞台上大喊。接着说话的是菲尔巴特。

    「我要整合报导，所以得马上回公司去。」

    「就用我的快速瓶子船送你一程如何?」

    「你帮了我一个大忙，公司用船是旧式的，航行的速度太慢了。」

    哥鲁德隆手臂环着菲尔巴特的肩膀，用低沉有力的声音在菲尔巴特耳边低语。

    「代价是要把玛罗妮妹妹写得可爱一点喔!」

    「记者是不会屈服在压力之下的。」

    在这之后，他们两人就一边聊天，一边走出了礼堂。

    「明天真的就要进行决战了吗……」

    看着两人远去的背影，亚修喃喃自语着。

    然而，那个时刻是令人无法逃避的，并且确实的接近当中。

    伊佛瓦尔时报

    征求战士!

    身位德高望重的塞雷斯特，摩尔德伯爵卡麦因为了防止萨尔法再次降临，正在征求战士。希望有实力有自信的人能加入。如果说伊佛瓦尔的未来跟这次的作战成功与否有关也不为过。征求战士的活动将在摩尔德伯爵长年的友人，也就是勇者史卡雷德的指挥之下，从明天临晨展开。详细办法如其他项目说明。

    <菲尔巴特u采访报道>

    早摩尔德伯爵等人的协助之下，玛罗妮构思的作战开始运作起来。他们到底能否阻止萨尔法的再度降临呢?

第三卷 勇者的归来 第三章 战士的羁绊

    Ⅰ

    隔天的清晨――

    搭乘阿紫的超大型瓶子船由云岛出发的一行人前往了魔岛。

    进行后方支持的伙伴们已经在魔岛周围展开布阵。先遣部队应该也已经上陆了。

    随着他们接近魔岛，异变也明显得像是能透过皮肤感觉到似的。

    至今从没看过的巨大黑云在岛的上空形成一道漩涡。这团黑云以耸立在岛正中央的山峰为中心，以吞噬岛屿之姿扩散开来。

    「好可怕的力量……」

    亚修吸了口气，从船上看着这样的光景。

    「该不会，萨尔法它已经……」

    玛罗妮不安的问道，一句强而有力的话打上她的背后。

    「不，还不到时候。」

    回头一看的玛罗妮，对声音的主人露出求助的视线。

    「仙娜小姐。」

    「我很清楚。萨尔法现在还没有复活。那团黑云是从洞口喷出的瘴气。那家伙会出现在那团黑云的中心。再说，那种程度的瘴气浓度跟三十年前的情况相比还太淡了。」

    仙娜这么说完，便带着像是充满歉意的眼神望向亚修跟玛罗妮。

    「很抱歉，老是让你们去做危险的事。」

    「没关系的。就请仙娜小姐待在这里指挥吧!」

    「没错，我想这样大家才能安心。」

    「我真是对不起你们。」

    仙娜静静的低下头。

    这个时候，阿紫的声音打断了他们的对话。

    「喂，就快要到港口了!」

    三个人转头一看，刚好坐在轮椅上的卡斯缇露跟阿紫也在这个时候一起从船室里出来。数量庞大的帕提们排好了队伍。仙娜的彩虹色之鸟不知为何也混在帕提当中，看起来非常显眼。它跟帕提似乎就像在对话一样。这些帕提看到卡斯缇露跟摩卡之后就一起陆续的走向他们。彩虹色之鸟则是挥动翅膀飞起来停在帷竿上。

    「如果遇到危险的话就用这个。听清楚了，这个只能够用一次喔!」

    在轮椅旁的阿紫对卡斯缇露这么说道。

    「阿紫先生，谢谢你。」

    「哎呀，光是把你们推进危险的地方就够让我过意不去了。就让我做我能做得到的事吧!」

    阿紫这么说完之后，就离开了。

    「你们在讲些什么啊?」

    取而代之走过来的玛罗妮这么问卡斯缇露。

    「这是秘・密。」

    卡斯缇露这么说了之后，便跟摩卡用手语交谈并且露出略带恶作剧的微笑。

    「啊――是这样的吗?」

    玛罗妮斜眼盯着卡斯缇露，这让卡斯缇露慌张的挥手。

    「骗的啦!我会好好跟讲的!」

    亚修这个时候语气认真地打断她们的对话。

    「差干多要准备上岸了。」

    「啊……说的也是。」

    玛罗妮像是注意到现在不是跟卡斯缇露闹脾气的时候，她响应了亚修之后，中断了她跟卡斯缇露的玩笑话。

    「先等我一下，我去拿行李过来。」

    这个时候，仙娜叫住正想要转身的玛罗妮他们。

    「玛罗妮、亚修。」

    仙娜带着认真表情看着转头过来的两人。面对这第一次看到的表情，两人吓了一跳。

    「或许在这里会发生某些意料之外的事也不一定，但是你们不必慌张。要冷静应对。」

    听到仙娜的话，玛罗妮一脸困惑的眨眨眼，点头答应。

    「我知道了。」

    「那就拜托你们了……」

    仙娜看着胞回船上的两人，这么低声自语。

    船在老朽不堪的港口里下了锚并且垂下梯子。

    人数约有五十人左右的主力部队率先登上陆地，玛罗妮他们看准时机也跟着脊陆岛上。说是主力部队也只有在战斗能力上比较强一点，真正的主力还是在带领帕提们前进的亚修这边。

    「这里就是魔岛……」

    坐在轮椅上的卡斯缇露抖个不停。摩卡似乎没有感觉到任何异状，它还是和平常一样瞪着一双大眼睛四处张望。

    「这是萨尔法的影响吗?如果说已经改变到这种程度的话――」

    亚修带着紧张的表情喃喃自语。

    他们明明在四天前才刚来过而已，眼前却是一幅跟他们记忆中全然不同的光景。

    亚修记得之前本来是一片什么都没有、堪称荒凉的景象。然而，现在那副景象则是更进一步发展成为荒废的状态。原本立在地上的细小枯木已经消失得不剩半棵，地面也已经完全枯干了。因此，这里的空气给人一种黏答答的不快感。除此之外，空气中还充满了像是有某种东西腐烂掉的晒心臭味。光是站在这里，整个人的感觉就会变得异常起来了。

    「卡斯缇露，不要离开我们身边喔!」

    玛罗妮说道。

    「嗯，嗯!」

    拿着手帕捂住嘴巴的卡斯缇露点头回应。

    「还好吧?」玛罗妮担心的问道。

    「我没事。不用在意我，我们快走吧!」

    卡斯缇露赶忙拿下手帕，笑了起来。

    玛罗妮突然想起什么似的喃喃自语。

    「不过，刚才仙娜小姐为什么要讲那些话呢?」

    「我也不知道耶!」

    亚修摇头。

    「不过，如果是变成这副景象的魔岛，就算发生什么事都不会让人觉得奇怪呢!」

    「说的也是。我们就小心前进吧!」

    于是就由玛罗妮跟亚修在前方开路，卡斯缇露跟数十只帕提所组成的集团以山脚下为目的地开始前进。

    随着一行人往前走了一段路，沿途的风景又再次有了变化。

    地面到处都是裂缝，仿佛地底在发光似的隐约透出了有如心跳般不停闪动的红光。

    「好可怕喔……」

    玛罗妮喃喃自语。

    「就像是生物一样……」

    卡斯缇露两手转动轮椅车轮的同时，也点头同意。

    「我坐着轮椅所以还好，但就是不想用脚踩在地面上呢!」

    「别讲这种话啦!」

    像是害怕起地面会不会突然之间咬过来，玛罗妮开始用跳的方式前进。

    「不会有事的。」

    「可是，那是因为亚修没有身体，才觉得没关系的。」

    亚修苦笑着，玛罗妮指着他半透明的身体，不满的说。

    「这么说也对。不过，我并不觉得这对萨尔法有用呢!」

    亚修这么回答，在心中继续接下去说。

    「因为他居然让我这个应该没有任何感觉的身体感受到如此惊人的寒气跟恐惧感呢!」

    自从他们登陆岛上开始，亚修就感觉到远超过玛罗妮他们所感觉到的压迫感。这种压迫感比他们至今与萨尔法的使魔或分身对峙时所感受到的还要强。这果然是因为本尊出现的时刻接近的缘故吧?

    「我们快走吧!」

    意识到自己的表情放着不管就会僵硬起来，刻意放松的亚修对两人说道。

    「嗯……」

    玛罗妮尽管不安，但也因为在意卡斯缇露的反应而浮现笑容。

    因为轮椅的车轮在干燥的地面渐渐变得难以前进，玛罗妮便从后面帮卡斯缇露推轮椅。帕提们则像是要跟着去野餐似的列队走在玛罗妮跟卡斯缇露身后。

    「卡斯缇露，这样简直就像是学校的老师呢!」

    转头看了一眼的玛罗妮轻轻的笑了起来。

    「这样带队的老师就是亚修先生了吧?」

    「啊，对呢!」

    听到卡斯缇露说的话，玛罗妮恍然大悟的拍了一下手。

    看到这两人相处的情况，亚修的心情也稍微开朗起来。然而这里已经是战场了，亚修这么告诉自己。

    他们爬上矮土堆，然后，正当他们想要走下土堆时，眼前的景像让三个人停下脚步。

    「这是……!」

    亚修环视周围，一句话也说不出来。

    出现在他们眼前的是负伤士兵们的身影。人数大略估算就有二十人。这些人恐怕就是昨天没听完仙娜说明就来到这个岛上的人们吧?他们有如想要拚命从某种事物身边逃开一般，以剑代替拐杖，拖着脚步不停的走着。

    走在前面的士兵终于撑不住，一头倒向地面。

    「你没事吧?请振作一点!」

    玛罗妮冲下矮土堆，扶起士兵。

    「呜，呜呜……是恶灵附体的女孩吗……没想到会受到的帮助呀……」

    浑身是伤的士兵注意到扶的人是玛罗妮时，笑了起来。

    「但是，听好了，这个岛很危险……要快逃。那不是像这种人可以赢得了的对手……那家伙是真正的怪物。我们这些维斯塔利亚的英雄们完全不是对手……」

    这个时候，士兵们逃过来的方向传来一声惨叫。

    「那家伙要过来了――」

    士兵的表情一僵。

    「快逃……」

    士兵这么说完就昏了过去。

    从矮土堆上慢慢滑下来的卡斯缇露吓得倒抽一口冷气。

    「那、那个是，那个时候的……」

    玛罗妮让士兵躺在地面上，然后起身。

    在她眼前伸长手臂扫倒士兵，并且还把他们抓起来的，就是过去曾经绑走卡斯缇露的巨大怪物――也就是萨尔法的分身。

    「卡斯缇露，快退开!」

    玛罗妮跳到卡斯缇露身前，而亚修在她行动之前已经挺身向前。

    现在回想起来，或许我跟萨尔法之间因为奇妙的缘分而连结在一起也不一定。从八年前的那个时候开始，然后，就是现在这次的事件。

    「但是，我要在这场战斗中切断这个缘分!」

    亚修拔剑出鞘。

    你们看着吧，黑斯!洁斯明!我会保护玛罗妮给你们看的!而且，我也不会让萨尔法碰卡斯缇露一根寒毛的!

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修的身体浮现出蓝色的光芒。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    第一个现身的人，是女骑士蒂娜。她一看到眼前的怪物，一言不发就拔剑出鞘。

    「耶，只有这种东西而已吗?」

    随着她的现身，便尽情的用不快的声音抱怨的人是巫婆赛缇。因为被凭依在魔力低落的石头上，所以她才这么不满。

    「对不起!因为在这种地方什么都没有。」玛罗妮这么说道。

    「现在不是说这种话的时候。」

    听到蒂娜这么说，赛缇闷得鼓起腮帮子。

    「真拿没办法，算了，那我只能视现在的状况来工作了唷!」

    赛缇一边这么说，一边打起精神开始唱起咒文。

    「十亿闪电!」

    云层在萨尔法分身的头上涌现，下一个瞬间四周被照得一片纯白。再下一个瞬间，传出一阵切开空气的尖锐声音。

    因为闪电直接打在分身的脑门上。

    「那我先走!」

    看到赛缇渐渐消失的身影，蒂娜大叫。

    「这样就结束了唷?」

    「哎呀，这已经很足够了。」

    亚修看着萨尔法分身的同时说道。

    完全吃下落雷冲击的萨尔法分身，连结它全身的骨头正不停的晃动着。

    「一起上啊!」

    亚修跑了起来。

    蒂娜也不服输的追在他身后。

    亚修冲向摇摇晃晃、动作不稳的萨尔法分身，往上高高跳起，挥剑下劈。他一剑就挥向有如被去掉血肉的骨头般的脖子。

    但这时候，分身的手臂已经移动到那里。

    吃了分身的攻击而被弹飞的亚修，一个翻身就降落到地面。

    「果然不像上次那么弱啊?」

    萨尔法的分身瞄准亚修冲了过来。

    「我可不想从正面跟你互砍唷!」

    跟巨大的对手以力相搏明显对亚修不利。亚修往旁边一跳闪过分身的攻击。但是，在彼此擦身而过之际，亚修也水平挥出了剑。

    「喀!」的一声，他感觉到砍中的触感。

    萨尔法的分身在一个手掌被砍掉的情况下，一边发出咆哮声一边转身面向亚修。

    「我在这里啊，钝龟!」

    从相反方向接近的蒂娜大叫。

    等到萨尔法的分身有反应的时候，蒂娜已经绕到它背后，并且跳上它的背给了它一刀。

    亚修趁着分身退缩之际，滚进它的正下方，握剑一刺。

    剑尖刺进了萨尔法分身的脖子，喷出了深黑色的血。

    亚修用比对手逃跑的速度还要快的速度起身，并且将剑又再次深深的推进分身脖子里。

    受到这一前一后的重伤，萨尔法的分身终于停止动作。亚修抽剑躲开分身那往前倾倒的身体。

    「打败它了吗……」

    看着发出沉重声响倒下的巨大身躯，亚修喘了口气。

    「好奇怪呢，亚修。」

    蒂娜露出怪异的表情。

    「怎么了?」

    「明明都已经打倒萨尔法的分身了，瘴气却没有消失……」

    听到消失之前的蒂娜这么一说，亚修便环视着四周。

    的确，充满这里的有毒瘴气完全没有变淡的迹象，那些瘴气甚至还缓缓逼近到倒地上兵们的身边。

    「为什么会这样?明明平常只要打倒怪物就会消失的啊……」

    玛罗妮动摇了。

    亚修咬着嘴唇吐出一句话。

    「因为本体还在。」

    亚修的视线投向山脚。

    「你说的本体是……萨尔法?」

    沿着亚修的视线看过去，玛罗妮用力的吸了口气。

    在她脚旁的士兵呻吟起来。

    「我们，已经……不行了……」

    士兵身体扭曲，脸上浮现出恐惧的表情，瘴气渐渐从他肩膀上的伤口渗进身体里。他的脸色开始逐渐变得苍白。

    虽然玛罗妮蹲下想要用手把瘴气挥开，但暂时被挥开的瘴气很快又飘了回来。

    「亚、亚修，这该怎么办?得快点帮他们想想办法啊!」

    玛罗妮奔跑在士兵之间，帮他们驱赶瘴气。但是，由于倒下的士兵数量太多了，玛罗妮完全无法应付。

    「我的身体，我的身体!」

    「我不想死!」

    惨叫声此起彼落。

    「啊啊!我该怎么办才好?」

    玛罗妮陷入惊慌，这让她只能眼睁睁的看着士兵挣扎的身影。

    这时候，士兵们的惨叫声突然停了下来。玛罗妮一想到他们该不会已经死去了吧，脸上的表情就僵住了。所有士兵都一动也不动。玛罗妮胆战心惊的蹲下来察看脚边的士兵。

    然而她仔细一看，这群士兵脸上露出平稳的表情，到目前为止他们身心饱受折磨的扭曲表情就像是骗人的一样。

    「他们的伤势在恢复了……?」

    非常严重的伤口现在正慢慢的收口当中。

    「这到底是怎么办到的?」

    惊讶的玛罗妮跟亚修两人面面相觑。

    此时有声音从他们背后传来。

    「看来似乎是赶上了。」

    回过头来的玛罗妮看到了一个身穿白衣的集团，那是一身虽然是身在这里，却跟这里格格不入的纯白衣服。

    「你们是……?」

    其中一个人走上前来对一边犹豫着该怎么反应才好，一边开口问道的玛罗妮低头行礼。

    「好久不见了，玛罗妮小姐。」

    那是在这群人里唯一一个身穿笔挺套装的女性。

    一回想起这个人就是在邦布社被黑暗袭击时委托她的那位社长秘书时，玛罗妮发出惊讶的声音。

    「我记得……是林黛小姐吧?」

    「是的。这群人是我们邦布社的特殊医疗部队。我们奉普谭社长的命令，被派遣到这个魔岛来。」

    「哎呀，是社长先生派来的啊?」

    「是的，这是为了要还玛罗妮小姐的人情。伤者的治疗请交给我们负责处理。」

    「他还真是有情有义呢!」亚修感到有点惊讶。

    「可、可是……」

    然而，玛罗妮在意起士兵的数量跟他们的伤势而环视四周。

    「请放心。我们会负起责任来治疗这些人的伤势。现在的应该有非做不可的事。这里就请相信我们的能力。」

    林黛下定决心的神情，让玛罗妮点头答应。

    「我知道了，这些人就麻烦你们了。」

    玛罗妮跟亚修转身，带着卡斯缇露跟帕提快速的离去。

    林黛目送他们的身影远去之后，便回头看着她的部下们。

    「来吧，赌上我们邦布社的名誉，要好好治疗他们喔!」

    照着林黛说的话，身穿白衣的魔法医师们不停的在士兵身上施加治愈术。法术发挥了它应有的价值，士兵们接二连三的醒了过来。

    「我们得救了吗……?」

    士兵不敢置信的环视四周。

    亚马逊女战士最快起身，拿剑摆出架势。

    「没、没错!那个巨大魔物，现在到哪里去了?」

    「如果问的是那个怪物，它已经被玛罗妮小姐打倒了喔!」

    帮亚马逊女战士治疗的白衣魔法医师这么回答，让亚马逊女战士发出惊叫：

    「说什么!那个魔物被那个恶灵附体的女孩打倒了?」

    「没错。就是那个至今不断被否定的女孩。」

    另一个魔法医师答道。

    「我们是在支持玛罗妮小姐的某个人命令下才来到这里的。而且也因此挽救了的性命。」

    带着平静神情这么说的魔法医师，马上就被他背后的伙伴泼了一桶冷水。

    「你在说什么大话啊!明明你自己也是到前阵子为止都还在说她坏话。」

    被这么讲的魔法医师羞得满脸通红。

    「笨……!你也不用在这里掀我的底吧!」

    「哎呀?可是，事实不就是这样吗?」

    另一个魔法医师也插进来讲话。

    「你才是呢!你不也说过『我们不能相信那个恶灵附体的女孩』吗!」

    「你说什么!像你这样的人――」

    这群魔法医师带着现在就要打起来的气势对话。在即将演变成斗殴之前，响起了林黛提醒他们的咳嗽声。所有的魔法医师赶忙闭嘴。

    「就是因为这样，我们邦布社的特殊医疗部队才会被派遗到这里。」

    听到林黛这么说，士兵们全都吓了一跳。

    「那个社长为了那个恶灵附体的女孩，才来救我们的……?」

    「该不会，我们犯了无法挽回的错误了吧……」

    他们彼此惊讶得面面相觑。

    「如果真是这样的话，就不能在这里耗下去了。快去追上那女孩啊!」

    「那，我们也一起去吧!」

    士兵们跟邦布社的治疗团队追在玛罗妮他们后面，开始跑了起来。

    Ⅱ

    「情况变得很奇怪呢!」

    停泊在魔岛附近的船上，阿紫一脸险恶的喃喃自语。

    「他们应该没事吧?」

    在上空形成漩涡的黑云又再一次扩大，并且开始往下降。

    「萨尔法该不会已经出现了吧?」

    拖着一只脚走过来的仙娜，在阿紫背后站定。

    「现在还没关系。如果不是那样的话，我也不会在这里。」

    「这句话是什么意思?」

    仙娜没有回答阿紫的问题。

    「从以前我就觉得很奇怪呢，为什么会免费给玛罗妮那个岛呢?还有，为什么会有一副好像什么都知道的语气呢?」

    毫不在意问题没被回答的阿紫又再继续对仙娜讲话。因为，他是在知道仙娜一言不发的原因之下才问这些问题的。

    「我只是回想起来罢了，回想起那遥远的过去。」

    仙娜只说了这些，便用祈祷似的眼神凝视着岛上的情况。

    此时，玛罗妮一行人正因眼前的景象而停下脚步。

    「这数量也太多了吧……!」

    萨尔法的使魔有如大群的蚂蚁般遍布了到处龟裂的黑色荒野。无法得知它们的数量有多少。闪动着混浊红光的地面涌现出黑色的瘴气，使魔就是从这些瘴气里产生的。

    「这就是萨尔法正在接近的证明吗……?」

    这里散发出比他们至今所打斗过的任何一只使魔来得大且强烈的力量。因为这里的使魔多如繁星。

    「很难绕路经过这里吗……?」

    亚修看了周围的情况后，咬住嘴唇。

    使魔像是要挡住通往他们目标的山脚前的道路一般散开。他们如果往右走就会看到悬崖，但如果往左绕行而过的话，则是有太多的使魔。现在的情况已经是必须尽早前往萨尔法出现的地点不可的状况，时间更是珍贵得不容浪费。

    「就只能笔直地冲过去了――」

    亚修一边这么说，视线一边瞄向玛罗妮跟卡斯缇露。

    「我没问题的。」

    卡斯缇露毅然决然的说道。

    「我们快走吧，亚修!」

    既然玛罗妮跟卡斯缇露两人都这么说了，亚修也只能点头。

    「我知道了。」

    亚修下定决心，拔剑出鞘。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    蓝色的光芒再度包住亚修。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮让蒂娜凭依在一旁倒下的石头上。

    「这些家伙也太多了吧……」

    出现的蒂娜发出惊讶的声音。

    「不过，还是只能去打了吧?」

    拔剑出鞘的蒂娜站在一行人前方，回头看着亚修。

    「你就保护帕提跟她们两个吧!」

    「别太勉强自己哦。」

    听到亚修这么一说，蒂娜露出像是被惊吓的表情笑了起来。

    「你也是呢!」

    蒂娜眨了眨眼睛，便一个人砍向那群使魔。

    亚修对留下的两人打了个暗号。卡斯缇露用手语告诉摩卡，叫摩卡别离她太远，而摩卡也把这件事告诉其它的帕提。这群帕提一起点头。

    「我们要走了!」

    他们三人跟一大群帕提就这样冲进蒂娜砍杀敌人开出来的道路。

    蒂娜的刀刃一个接着一个的砍向紧逼而至的使魔，并且将它们一一弹开。使魔的攻击被同伴的尸体暂时打乱手脚，蒂娜就趁这个空档前进，并且再次将敌人打倒。

    亚修则是以眼睛无法捕捉的速度将蒂娜没打倒的使魔砍倒，为紧跟在后的玛罗妮跟卡斯缇露开出一条路来。

    蒂娜跟亚修就这样以惊涛骇浪的态势不停前进。因为只要脚步稍微停下来的那个瞬间，他们就会被这群使魔击垮。虽然在他们通过之后，出现了一条使魔尸体堆积而成的道路，但那条路也在逼近的使魔践踏中消失。他们已经没有回头的路了。

    「还没到吗?」

    亚修望向前方，想要找出使魔列队的最尾端。然而那里却被有如黑雾笼罩的空气遮掩，完全看不清楚。

    亚修瞄了后面两人一眼，确认他们很平安。然而，却也没办法全力奔驰那么远的距离。首先，轮椅就是一个问题。

    「目的地还很远吗?」

    紧接着又发生了新的问题。

    「我已经到极限了……我暂时先彻退!」

    率先冲进敌营的蒂娜不甘心的说出这句话之后，就突然消失了身影。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮跑起来的同时，随即将亚马逊女战士・古蕾雅凭依在她刚经过的石头上。

    「哇!」

    古蕾雅用力骂着那些在她出现时，从她背后逼近而来的使魔。

    「是想要把我当成活祭品吗!」

    她一边大叫，一边加快速度，然后站在一行人前方。

    「对不起!」

    玛罗妮喘不过气地道歉。

    古蕾雅的拳头发出怒吼，一个接着一个的打飞使魔。

    但是，他们前进的速度却渐渐慢了下来。

    「可恶!这样下去没完没了啊!」

    亚修一边砍倒缓缓逼近的使魔群，一边大叫着。

    「要是动作再不快一点，萨尔法就要出现了!」

    「原本以为人数少比较好行动，所以只有我们这些人冲进这里，结果却适得其反吗……」

    亚修咬牙切齿的同时挥出一剑。

    「才没这种事呢!要是所有人一起进来的话，应该就会有很多人受伤才对!」

    推着轮椅的玛罗妮大叫。

    「是的。亚修先生的判断是正确的。」

    卡斯缇露也出声说话。

    「谢谢你们，玛罗妮、卡斯缇露。」

    亚修砍了使魔一剑，随后补上一脚踢开使魔，接果连带撞开其它几只使魔。

    「这里可不是演出感人戏码的地方啊!」

    古蕾雅的两条手臂沾满了使魔的黏液而变成深黑色。

    「打死一个又来一个……」

    古蕾雅跟亚修之间的距离缩短了。因为古蕾雅前进的速度正在减慢当中。而剑跟拳头的攻击距离不同，也开始出现了影响。

    这个时候，响起了惨叫声。

    「啊啊!」

    「卡斯缇露?」

    出现了一只朝着轮椅，高高跳跃而来的使魔。它越过了亚修的头顶，亚修的剑也没能砍到它。

    这个时候，那里突然出现一只曼提克跳向使魔。这只曼提克是帕提他们变身而成的。

    然而，使魔却完全没有做出反击动作，只顾着朝卡斯缇露前进。这样的举动仿佛就像是已经知道帕提并没有多了不起的力量似的。

    「闪开!」

    古蕾雅在间不容发之际，冲过来把使魔打飞。

    然而应该站在前方开路的古蕾雅回到这里，也就代表着他们一行人的脚步完全停了下来。

    「亚修!我们暂时先退回去吧!」

    因为看不到目的地而感到不安的玛罗妮大叫。

    「可是，要从这里回去的话……」

    使魔们围成圆圈包围玛罗妮他们，并且缓缓靠近。

    「我们动不了啦!」

    回头望向来时方向的玛罗妮慌张的大叫，因为退路已经完全被切断了。

    「我们该怎么办才好?」

    看着即将陷入惊慌失惜的玛罗妮，亚修下了一个决定。

    「可恶!这样的话，我――」

    当亚修这么大叫的那一瞬间。

    「哎呀!让你们久等了!」

    不知从何处响起一阵怒吼声。

    「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗・库洛卡斯!」

    一声大叫，有个人影从后方笔直的朝玛罗妮他们接近。

    使魔群接连不断往左右被打飞，那个人影像是从土里面挖掘前进般冲了过来。

    最后，他气势十足的撞飞使魔围成的人墙后出现，这个人影就是一个巨大的山猪族男人。

    「你、你是……」

    玛罗妮屏息看着眼前的那个人。

    「兽王拳团，前来助阵!」

    他是佣兵兽王拳团的团长多拉布。

    「玛罗妮小姐，没事吧?」

    旁边冲出一个人狼族的年轻男子。然而，玛罗妮却歪着头。

    「呃，你是谁啊?」

    「我是皮吉欧!我被救过好几次了!」

    听到他的声音，玛罗妮好不容易回想起来。她恍然大悟的拍手指着对方。

    「啊!你就是那个假拉斐尔先生!」

    「那个!请不要这么称呼我啦……」

    皮吉欧无力地垂下肩膀喃喃自语。然而，他马上站直身体重新摆出得意的样子。

    「来的人可不是只有我们而已喔!」

    「咦?」

    玛罗妮他们一望向周围，发现使魔的举动开始出现慌乱。到处都伴随着叫喊声出现闪光。那是能力者解放能力的证明。

    「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安・卡巴!」

    僵尸集团从使魔们跳跃的地面上起身。

    「死人使者佛克斯，驾到!」

    睑色阴沉的男人出现之后，便开始指挥起那无数僵尸组成的军团。

    「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔・谬索提斯!」

    以惊人之势飞行而来的欧尔族卷起一阵突风。

    「风之翼团，遵从战士的道义，前来一同作战!」

    从空中降落的，是风之翼团的团长里耶鲁。他的部下开始从上空进行攻击。

    「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」

    一道深蓝色的水流拍向使魔，一口气便将它们压退。

    「要是忘了我们亚马逊女战士团的话，我会很困扰的!」

    有着深红色头发的亚马逊女战士团的团长弗雷姆挥着拳头。

    「你们这些家伙!这是哥鲁德隆老大的命令!就算是死也要保护这个女孩!」

    多拉布发出咆哮。

    响起「众人」的呼叫声，四大佣兵的猛将们从使魔群当中切开一条道路。

    「你们大家……」

    玛罗妮一句话也说不出来。

    「毕竟我们过去曾经欠了人情呢!」

    多拉布一脸不悦的丢下这句话。

    「快走吧!这里就交给我们了!」

    他微微一笑，就开始挥动他自傲的豪腕。

    「谢谢你们!」

    玛罗妮对大家弯腰道谢。然后，正当他们想要继续前进时，玛罗妮这才注意到古蕾雅已经消失的情况。

    如果不把某个人叫出来就开不了路。现在的状态是几乎没有能够凭依的东西。

    这个时候，出现了等待已久的声音。

    「这里就交给我们吧!」

    从背后赶过来的，是刚刚才快要没有呼吸的士兵们。

    「赌上维斯塔利亚的荣誉也要保护她到最后!杀出一条道路吧!」

    「你、你们大家……」

    先前被玛罗妮帮助的士兵走过来，并且在惊讶得两眼圆睁的玛罗妮面前行了一礼。

    「看来是我们的眼睛被蒙蔽了。我们之前对不礼貌的行为，还请无论如何都要原谅我们。我们就算是拚死也要把你们送到目的地!」

    士兵们一同发出呼喊后，便朝着前方的使魔群前进。

    「太好了，玛罗妮。大家理解的想法了呢!」

    亚修双手放在玛罗妮的肩膀上，并且点头。

    「嗯……嗯……!」

    眼中浮现出泪光的玛罗妮点头回应。

    「去吧!你们快走吧!」

    士兵们，还有佣兵群都催促着他们。

    「好的!」

    玛罗妮擦干泪水，环视在场的所有人后大声的说：

    「请大家不要去想死这件事!我绝对会完成这项作战的!所以大家在那之前都别死喔!」

    话一说完，她就转身推着卡斯缇露的轮椅跑了起来。

    「喂，你听到了吗?状况变成这样，她还能讲出那种话呢!」

    发出惊呼声的士兵里有一个人喃喃自语着。

    「真是败给她了。咱们就算全力以赴也赢不了那个小女孩呢!」

    其它的士兵一边苦笑一边摇头。

    「不过，我们也有我们的志气!」

    「没错。战士的血正在骚动着要去打一仗呢!」

    士气高昂的士兵当中出现了邦布社的治疗团队。

    「请你们大家都尽情的战斗吧!如果濒临死亡的话，我们会帮你们治好的。」

    「、是说真的吗?」

    「是的，我可以向你保证。」

    面带微笑回答这个问题的，是身穿套装的林黛。

    「好!大家听好了，我们上吧!」

    「治疗的时候就拜托大姐了!」

    虽然这当中也有士兵精明地握住治疗团队的手，但无论如何，士兵们全都挥剑摆出架势往前冲了出去。

    「这样就能大量取得社长喜欢的资料了呢!」

    林黛脸上浮现出像是恶作剧般的笑容。

    另一方面，在佣兵跟士兵的帮助下，玛罗妮他们再次往前推进。

    「玛罗妮，真是太好了呢!」

    卡斯缇露对着在后面帮她推轮椅的玛罗妮说道。

    「嗯。」

    虽然看不到玛罗妮的表情，但卡斯缇露已经从这句简短的话语里充分感受到玛罗妮的心情。

    亚修回头瞄了玛罗妮一眼后也放心了。

    玛罗妮……真的坚强起来了。而且还被这么多人认同、保护。或许，已经不需要我在一旁守护了吧?

    心情稍微有点寂寞起来了，这样的心情就像是父亲一样呢!亚修心里这么想。

    「你怎么了啊，亚修?」

    大概是看到亚修脸上的表情了，玛罗妮感到不可思议的问道。

    「嗯?哎呀，没事没事。」

    他赶忙重新看向前方。

    不过，我想要暂时――至少在这个事件顺利结束之前，都待在玛罗妮身边。我想要保护玛罗妮。

    亚修是这么觉得的。

    但是，亚修却看到如同要打碎他这个想法的光景，他停下了他的脚步。

    「使魔又出现了?它们到底是要增殖到什么程度啊?」

    「亚修，怎么了?」

    玛罗妮感到可疑便这么问道，然而，她在看到前方的景像之后就倒抽了一口气。

    因为他们的前方涌现瘴气，而那片瘴气当中正在产生使魔。

    「徘徊不定的灵魂啊!遵从我的引导现――」

    玛罗妮观察周围的情况，想要立刻就使出她的能力。因为她正在寻找这里有没有能够让她发动凭依的物品。然而这里完全没有能够让使用魔法的赛缇以及商人亚纪容易发挥力量的植物。上次仅存的少数枯木也已经完全腐朽殆尽。

    「这该怎么办……」

    玛罗妮拚命寻找，却连一颗石头也找不到。

    这个时候，卡斯缇露一脸认真的叫住玛罗妮跟亚修两人。

    「玛罗妮，亚修先生，你们快抓住我的轮椅。」

    「咦?」

    卡斯缇露催促困惑不已的两人。

    「快点!」

    「我知道了!」

    两人分别站在轮椅左右，紧紧握住把手。

    「大家要抓紧喔!」

    卡斯缇露也对背后的帕提这么说。

    「要走了。」

    卡斯缇露表情认真的喃喃自语之后，便把手伸到轮椅下方。然后，她把椅子下方那根突出的管子用力一拉。

    发出了一声巨大的「卡答」声。

    「怎么了?」

    玛罗妮惊讶得叫了起来。

    这个时候，轮椅两旁伸出板状的构造，同一时间，正当他们还在想着是不是在发出「咻咻」声的时候，轮椅突然自顾自的动了起来。轮椅从原本跟跑步差不多的速度，突然一口气变成全速冲刺。

    「哇啊?」

    轮椅的速度快得让玛罗妮紧握的手快要被甩开，这让玛罗妮惊讶的发出惨叫声。

    「卡、卡斯缇露，这、这是什么?」

    速度变得跟马匹奔跑一样快的轮椅笔直的冲进瘴气当中。但是，因为轮椅的速度实在太快了，使魔们也没办法对玛罗妮他们下手。而且因为轮椅两侧伸出的板子划开空气的缘故，让轮椅有时会飘浮在半空中。

    「这是阿紫先生帮我做的。他说这是从瓶子船的瓶子改良而成的东西。不过，他也说这只能使用一次……」

    「好!我们就到这玩意到得了的地方去吧!」

    「好的!亚修先生!」

    划破空气往前疾冲的轮椅平稳的突破瘴气之后，又继续往前冲。

    玛罗妮粉丝俱乐部

    玛罗妮妹妹过关斩将!

    由于我被『伊佛瓦尔时报』开除了，在粉丝俱乐部会长的细心安排之下，就让我在这里报道战况。现在，已经登陆魔岛的玛罗妮在面临敌人攻击的同时，似乎也正顺利地接近萨尔法当中。

    <负责人：菲尔巴特>

    玛罗妮妹妹，要努力啊!

    加――油，加――油!

    <哥鲁德隆会长的一句话>

    战斗终于开始，一直以来讨厌玛罗妮的人们也开始协助玛罗妮。然而，当玛罗妮他们来到萨尔法面前时，却发生了意想不到的事。

第三卷 勇者的归来 第四章 萨尔法出现

    Ⅰ

    轮椅划破空气，飞也似的不停前进，就在距离目标山脚下还有一小段距离之处，加速度消失了。虽然在这之前轮椅经常轻飘飘地浮在空中，但现在完全只能靠车轮紧贴着地面奔驰而已。

    在这之后，刚才的速度就像是骗人似的开始减速，轮椅也在发出剧烈震动的同时往前奔驰。

    「再稍微努力一下!」

    虽然卡斯缇露祈祷似的对轮椅这么说，但轮椅反而一边震动一边更放慢了速度。

    最后，轮椅终于停下不动了。

    「啊～啊……」

    玛罗妮失望得大叫。

    「不过，这样就缩短不少距离了呢!我们得要感谢阿紫才行。」

    亚修放开原本抓住的把手，离开了轮椅。

    「的确是呢!」

    卡斯缇露点头称是之后，就转头看着后方。

    「你们大家都还在吧?」

    卡斯缇露比手语问摩卡。帕提因为所有人的手彼此紧紧牵着，所以似乎都没事的样子。松了口气的卡斯缇露正准备要转动轮椅的车轮，但她手的动作却突然停了下来。

    「没事吧?」

    玛罗妮看到卡斯缇露这样的举动后问道，只见卡斯缇露吓一跳似的挺直身子，赶忙回答。

    「咦?我没事。只是刚刚使用的装置不能用了而已。」

    「这样啊。这样的话，我们就走吧。」

    玛罗妮绕到卡斯缇露身后开始推轮椅。虽然轮椅感觉起来好像稍微变重了，心想这大概是地面不平的缘故吧，玛罗妮还是继续往前推。

    「还有一小段距离。越过这座山丘的话就看得到了。」

    亚修一边爬上斜坡一边告诉背后的两人，并且在山丘上停下脚步。

    的确，已经可以看到前方有个开在空中的黑洞。然而那个洞穴应该还在远处，看起来却近在咫尺。

    「好大喔……」

    玛罗妮吞了口气。因为这个黑洞变得远比以前要来得大上许多了。

    突然间，玛罗妮注意到有东西在动，她指着在动的东西。

    「亚修，有人在呢!」

    玛罗妮他们可以看到在他们跟黑洞之间有白色的人影，他们正在靠近玛罗妮一行人。

    好不容易才能看得清楚时，这才发现他们是一群身穿白色铠甲的集团。

    「纯白的骑士团!我知道这群人!这是我从书里面读到的。」

    卡斯缇露兴奋的大叫。

    「他们是伊佛瓦尔最强的佣兵!白狼骑士团喔!」

    「他们就是白狼骑士团?」

    亚修像是很意外的叫了起来。

    「这么说起来，那是拉斐尔先生的骑士团?他们会不会是过来帮助我们的呢?」

    玛罗妮开心的说着。

    然而，亚修却难过地摇头。

    「不对，看起来好像跟想的相反呢……」

    「咦?是什么意――」

    玛罗妮不由得开口寻问亚修。

    「仔细看。」

    就算是在远方，也能看到他们白色头盔下方的眼睛散发出有如红色「炭火」般的光芒。

    「怎么会……!」

    玛罗妮双手捂住嘴巴，一句话也说不出来。

    「卡斯缇露!退到后面去!」

    亚修伸手指示过卡斯缇露之后，便拔剑出鞘。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    解放能力之后的亚修朝白狼骑士团前进。玛罗妮为了支持亚修也接着使用能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    玛罗妮将商人亚纪凭依在仅存的枯枝上。亚纪在这次久违的登场时很有精神的大叫起来。

    「来吧，就来个盛大的一发――」

    「不行!」

    玛罗妮的叫声让亚纪不满的转头看她。

    「又怎么了?」

    「拜托，不要杀了他们!」

    「不要强人所难嘛。算了，我努力看看吧!」

    亚纪放下背上的大行李，然后开始在行李中东摸摸西找找的翻了起来。

    「啊，在我找东西的时候就麻烦你掩护我了。」

    亚纪对亚修这么说。

    「说什么?」

    对手可是有十个人，而且他们还不是一般的土兵。他们可是被称为「佣兵中的佣兵」的白狼骑士团。

    骑士团的剑一起袭击而来，亚修挡开他们的剑并且以高速扰乱他们的攻击。因为不能对他们施加致命的攻击，应对起来更是格外困难。

    「动作快一点啊!」

    亚修的叫声近乎惨叫

    「找到了、找到了。喂，我要用!」

    亚纪从行李当中拿出一个小罐子，并且大动作的甩动它。然后，它的盖子脱落在半空中翻滚。

    罐子里的粉末则是随着风流向骑士团一行人的方向。

    「嗯，下次要再叫我出来喔!」

    亚纪挥了挥手之后就消失了。

    「、做了什么好事啊?」

    对这些飘向自己的白色粉末感到动摇不已的亚修正想要逃走。

    用肉眼来看，就可以知道骑士团的动作慢了下来，而且，在亚修身边的所有人全都倒在地上。

    「那该不会是毒吧?」

    亚修慌张地掩住嘴，但仔细想想，这粉末对于没有呼吸的灵魂是不可能会有效果的。定睛一看，那些骑士似乎是睡着了。

    「是安眠药吗?」

    就在亚修松了口气喃喃自语的时候，他听到玛罗妮的惨叫声。

    「玛罗妮!」

    即使亚修回头冲向玛罗妮，但没吸进药粉的骑士还是快一步将剑往玛罗妮身上挥去。

    玛罗妮这时候想都没想就紧缩着身子蹲下。

    已经没救了……

    正当玛罗妮跟亚修都这么认为的时候，

    锵!

    往玛罗妮砍去的剑被某种东西弹了回去。

    玛罗妮抬头一看，惊讶的大叫。

    「拉斐尔先生!」

    站在眼前的人正是白狼骑士团的团长拉斐尔。

    「抱歉……情况就像你们所看到的一样……」

    拉斐尔脸上浮现出自虐般的笑容，同时把他过去的部下打倒在地上。

    「为什么你们要做这种事……?」

    玛罗妮难以置信的茫然问道。

    「你们应该已经见过了才对……被萨尔法的黑暗之力附身的那些人会变得如何……」

    回想起假拉斐尔的事，玛罗妮紧张的吞了口气。

    「在史卡雷德大人的拜托之下，我们在这个岛上进行监视，却没想到会演变成这种情况――我明明已经很清楚萨尔法的力量，却因为它还没复活就大意了……」

    拉斐尔悔恨的语话声被痛苦的呻吟打断。他跪倒在地上，蹲了下来。

    「拉斐尔先生?」

    「你们快逃……!我的意识也已经快要被黑暗侵蚀了……!」

    拉斐尔的声音像是从齿缝间硬挤出来一样。

    「拉斐尔先生!」

    拉斐尔像是要把玛罗妮推开般的伸手，然后大叫。

    「快、快走……!你们快逃!」

    拉斐尔痛苦得扭曲嘴唇，发出悲鸣。眨眼间，拉斐尔就有如被切断绳子的牵线人偶般无力的垂下了头。而后，等到他缓缓抬头之际，他的眼睛里已经发出了让人感到不舒服的红光。

    「玛罗妮，退开!」

    冲过来的亚修一边大叫，一边把玛罗妮推开，并且举剑指向前方。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修全身发出蓝色的光芒，解放了他的能力。

    「亚修，你要做什么?」

    「这个已经不是拉斐尔了!要是不战斗，我们会被它杀死的!」

    「所以我说，把拉斐尔先生――」

    「如果我们在这里被打倒的话，卡斯缇露也就没救了。这样伊佛瓦尔会被萨尔法蹂躏的啊!」

    玛罗妮看了卡斯缇露一眼，握紧拳头。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    她下定决心之后，便把灵魂凭依在脚边的石头上。

    「要继续打吧?」

    被叫出来的亚马逊女战士简短的低声说道。

    「古蕾雅，拜托了!」

    「我是个战士，被人委托就会去进行战斗。而且……」

    古蕾雅轻轻的笑了一下。

    「如果对手是拉斐尔的话，也有一战的价值。」

    罕见的多话起来的古蕾雅握紧拳头，朝着拉斐尔冲去。

    另一方面，看着亚修的拉斐尔也解放了能力。

    「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」

    拉斐尔的身体发出了模糊的红光。这明显跟他平常发动的情况不一样。

    他挥剑的速度凌驾解放能力之后的亚修，并且袭击了亚修。

    「这是什么怪力啊!」

    好不容易挡下攻击的亚修往后跳一小段距离。然而拉斐尔却跟上了亚修的速度。紧接着拉斐尔又反复挥出了连亚修也完全看不穿的剑击。

    这个攻击就像是无数的剑从拉斐尔身上长出来一样。

    亚修一边后退，一边拚命地不断闪避拉斐尔的攻击。

    然而，亚修也很清楚被这种速度超乎寻常、力量也非同小可的攻击逼到无可闪避时的结果会是如何。必杀攻击会趁着亚修挡剑出现空隙的时候打过来。

    无法闪躲的情况下，拉斐尔的剑已经滑进亚修的侧腹。

    「亚修!」

    玛罗妮跟卡斯缇露惨叫出声。

    拉斐尔的剑卷起一阵风，划过了亚修的身体。

    这个时候亚修的剑掉到地面上，发出了干硬的声音。

    因为亚修的实体在这一瞬间消失了。相对的，他也就没办法握剑了。

    就在拉斐尔追丢了目标的一瞬间，

    「吃你部下的一击吧!」

    古蕾雅拖起睡着的骑士用力挥动，把他当成棍棒的代替品直接往拉斐尔扔去。

    骑士还戴着钢盔的头激烈的撞向拉斐尔的侧腹，发出巨大的声响。

    古蕾雅丢开骑士，便直接打向拉斐尔。

    「太乱来了……」

    亚修喃喃自语的同时，瞬间集中意识捡起剑握好。

    「战斗是没什么乱不乱来的!」

    古蕾雅避过拉斐尔的剑后挥动拳头。拉斐尔的速度比古蕾雅的拳头还快，他已经跳起来想把古蕾雅的手臂一刀两断。

    锵!的一道金属互击声，亚修的剑挡住了拉斐尔。

    在这一瞬间，拉斐尔的动作停了下来。

    「接下我这一剑!」

    亚修又再往前踏进一步，刺出手中的剑。

    「这样就结束了!」

    然而古蕾雅的拳头已经以比亚修的攻击要快上一些的速度打上拉斐尔的脸颊。

    拉斐尔被打得翻了个筋斗飞了出去，然后头部着地的倒在地上。他的动作就这么停止了。

    「呼呼……哈哈哈――」

    倒成大字型的拉斐尔好不容易发出无力的笑声。

    「虽然说是在意识被夺走的情况下，不过还是我输了。」

    「拉斐尔先生……你恢复意识了吗?」

    玛罗妮担心的问道。

    「你们真是吓了我一跳呢。真是了不起啊……」

    拉斐尔费力的撑起上半身，牵动伤口让他脸上浮现出苦笑。

    「大概是被人叫做什么伊佛瓦尔的九剑，让我太骄傲了也不一定……我还是从头开始锻炼起吧……」

    「拉斐尔……」

    亚修像是在说「才没这种事」似的摇头。

    「抱歉，虽然我想要一直看你们战斗到最后的身影，不过我的身体好像不能那么做了。相对的，你们就拿走这个吧!」

    拉斐尔这么说完，就递出自己的长剑。

    「这个是……?」

    亚修伸手接过长剑。

    「这是古老精灵打造出来的传说名剑――我的爱剑毗湿奴。你就拿去用吧。如果是你的话一定可以挥舞自如的。」

    亚修握住剑后点头。

    「谢谢你，拉斐尔先生。」

    被玛罗妮握住手，拉斐尔摇头答道。

    「该道谢的人是我才对。谢谢你们……」

    使尽全力的拉斐尔只说完这些话，就仰天倒在地上。

    亚修在心中默祷一会儿，便握住毗湿奴站起身子。

    「我们走吧!」

    「那拉斐尔先生呢?」

    玛罗妮抬头望着亚修。她的眼眶已然泛红。但是，亚修摇了摇头。

    「我们没有时间了。」

    玛罗妮原本还想要说些什么，但亚修又说了一句话。

    「接下来的战斗就把它当成最后一战吧!」

    「就是这样。」

    卡斯缇露用力的回答。玛罗妮慢慢的站起来。

    「没错。再不结束这样的情况是不行的!」

    然后，他们三人互相看着对方，然后点头。

    「我们走吧!」

    他们三人就跟着一群帕提朝着萨尔法出现的地点前进。

    「传令――传令――!」

    搭小船而来的皮吉欧大呼小叫的跑上停泊在魔岛外海的超大型船。

    「玛罗妮小姐一行人已经穿越萨尔法使魔的袭击，平安的前往萨尔法出现的洞穴了!」

    他对周围的所有人报告。

    「你听说了吗，戏风岛的岛主啊!那个恶灵附体的女孩好像办到了呢!」

    站在甲板上的老人对他身边的欧尔族这么说。

    「我早就觉得她不是普通的小女孩了，但没想到她居然会这么能干……!」

    听到老人的话，欧尔族的女性得意地笑了起来。

    「你在说什么啊，产石岛的岛主。我也是这么相信的!如果是那女孩，一定可以做得到的呢!」

    「明明就说了她一堆坏话，还敢这么说啊!」

    「哎呀，毕竟是那个时候，对吧?」

    他们两人都露出不好意思的表情，浮现出像是想唬弄过去的笑容。

    「不过，那女孩的确很了不起呢!」

    「是啊，不过，就算到了现在我也还是不敢相信，那女孩居然要去打倒萨尔法呢!」

    看起来，这些岛主好像已经把至今发生过的事情全都忘得一干二净了。

    「一群势利的家伙。这些一直以来避玛罗妮唯恐不及的家伙一下子就改变态度了呢!」

    斜眼看着这些为了听传令报告而聚集到甲板上的岛代表们，阿紫无奈的说道。

    「没办法啊!拥有特别能力的人不管是在哪一个时代都无法被其它人理解呢!」

    仙娜耸肩说着。

    「不过，这种情况接下来就会改变了吧?因为那群孩子们培养起来的友情跟充满善意的行动，都触动了每个人的内心呢!」

    摩尔德伯爵拿拐杖敲打着甲板的同时点头。

    「是啊，的确是这样。希望神能够保佑这些年轻的勇者们――」

    阿紫一边做出祈祷的动作，一边喃喃自语。

    仙娜还是一样带着紧张的神情，看着岛上的变化。

    突然间，她的眉宇之间变得比之前更加险恶。

    「它来了……」

    听到仙娜的低声自语，阿紫跟摩尔德伯爵也紧张的望向魔岛。

    集结在魔岛上空的黑云仿佛是在欢迎萨尔法出现般更加激烈的打转，并且还伴随出现了闪电的白光。

    Ⅱ

    黑色的圆浮现在几乎要贴近地面的高度――

    它的直径约有两个人高。然而，那并不是圆，它的内在无边无际地朝里面延伸进去。它是连结其它空间――也就是通往异世界的洞穴。

    一名剑士站在这个洞穴前方。

    这是一名巨大的男性。他手中紧握的剑也很巨大、漆黑，而且粗厚。这是一把与其说是为了砍劈，倒不如说像是为了槌打而存在的剑。男人将剑尖插在地面上，两手放在剑柄上站着。

    他那往洞内望去的视线，连动都没动。

    他是史普劳特。

    自从昨天夜里洞穴开始频繁活动之后，他就一直待在洞穴前方。

    史普劳特瞪视的黑色洞穴里面，有某种东西在蠢蠢欲动。

    单单是那个东西的动作就让黑色瘴气喷出洞穴，打向史普劳特。

    史普劳特一边发出哄笑声，一边接下了瘴气的拍击。

    胎动变得越来越大，位于洞穴另一侧的生物开始动作。

    流出的瘴气量更进一步增加，随着洞穴里的动作变得更加激烈，瘴气也有如喷水池里的水柱般高高喷起。

    然后，洞穴里面的某种东西终于起身。

    这时起了一阵强风。

    洞穴里伸出了一只白色的手。

    站在史普劳特身后的佛尔那多看到这只手巨大的程度，不禁发起抖来。因为这手有着足以将人类轻易捏扁的大小。

    「这、这就是，萨尔法……!」

    佛尔那多茫然的看着这幅光景。

    他的身高绝对不矮。虽然因为驼背而看来矮小，但他如果走在马路上，还是会比旁人高上一个头。不过，眼前的这个剑士又比他高出不止一个头。而眼前的这只怪物更是巨大得让这个剑士显得渺小。

    「你该不会，要跟这么巨大的怪物……!」

    而且，帮忙叫出这只怪物的人就是佛尔那多自己。

    佛尔那多咬住嘴唇，瞪着眼前的光景。

    紧接着那只已经伸出洞穴的右手，怪物的另一只手也伸出洞穴。然后，它的脸钻了出来。

    那是一个会让人联想到白色头盖骨的巨大头颅。它有着数倍于它的分身的迫力，它的牙齿长得突出嘴巴，它的后脑勺不但往后拉长，而且还像角一样的后弯，给人一种完全不同于分身的印象。

    而且，在它脸上闪烁的模糊红光里，似乎正燃烧着比它的分身更加强烈的憎恶。

    沉浸在瘴气跟怪物目光中的同时，史普劳特一步也没退后的举起大剑。

    「我等得都不耐烦了，萨尔法!」

    史普劳特傲然大叫。

    「将一切全都奉献给复仇的三十年!这就让你用那个身体尝尝我这把累积怨恨、受诅咒的剑是什么滋味!」

    史普劳特把剑高举过头，往前踏出一步。

    「要上了!」

    挥落的剑身划开空气。剑攻击的目标是萨尔法的手臂。

    「你知道我等着把你的肉身斩碎、让我全身沐浴在你的鲜血中的日子已经等了多久了吗?」

    剑一砍进萨尔法的手臂，就喷出了浊黑色的血。

    「这、这个人是什么来历……!居然要跟萨尔法单挑?」

    眼前这个光景让佛尔那多吓个半死。虽然他并不畏惧跟巨大怪物战斗，但是萨尔法它的巨大身躯、以及它身上放射出来的力量全都是佛尔那多先前战斗过的怪物所不能相提并论的。而史普劳特现在却平静地面对这个对手。

    「你还记得吗?三十年前那天的惨剧!」

    史普劳特发出怒吼。

    「光辉圣剑染上血泪的那一天所发生的惨剧!」

    史普劳特痛哭起来。

    剑身砍进手臂时，萨尔法放声咆哮了起来。但是，史普劳特非但没有退怯，反而更加毫不留情地继续施加攻击。

    「我是舍弃人心，选择走上修罗之道的复仇鬼!邪恶的黑暗啊!我要把你吃掉!」

    史普劳特全身渐渐被萨尔法的血染黑。

    「哈――哈哈哈哈!」

    高声大笑的同时，史普劳特也不停的用大剑砍进萨尔法的身体里。

    萨尔法明显在后退。

    它只有两条手臂、头、还有胸部钻出了洞穴。这是因为在史普劳特的压制下，它无法全身离开洞穴的缘故。

    「再这样下去……能打倒它吗?」

    正当佛尔那多这么想着，难以置信的张大眼睛时，他听到了人的声音。

    「现在居然还有人会到这里?」

    佛尔那多在自己也不知道理由的情况下，匆匆隐身在岩石后方。

    过没多久，出现在他眼前的是亚修闪烁着模糊光芒的半透明身体。

    「又是他们吗……?」

    喃喃自语的佛尔那多看到紧接着出现的玛罗妮时吓了一跳。因为玛罗妮推着轮椅。而且坐在那个轮椅上的人是――

    「卡、卡斯缇露?她为什么会在这个地方?」

    佛尔那多慌张地把背紧靠在石头上，让自己彻底隐藏身影。

    「卡斯缇露…………」

    佛尔那多压抑一涌而上的感情，集中自己的意识。玛罗妮一行人到底打算做什么呢?佛尔那多想要藉由集中意识来看穿他们的行动。

    「就在那里!」

    跟拉斐尔分开后就笔直前进的亚修指着眼前的空间。

    浮在半空中的黑洞扩展得比先前要来得大。而且，他还看到有个从黑洞里探出上半身的白色怪物。

    「那个就是萨尔法吗……」

    感觉到压倒性力量的亚修停下脚步。就算是在这么远的距离也能感受到这股力量，这跟先前在萨尔法分身身上感觉到的力量是完全没办法比较的。

    「是因为分身从头到尾也只是个分身吗?」

    亚修握紧拳头并且抬头，克制着让自己不要发抖。他觉得自己如果不这么做的话大概就会逃走了。

    「亚修……」

    听到背后不知是否是玛罗妮发出的微弱声音，亚修回头一看。

    「好可怕喔……」

    玛罗妮抱住肩膀，不停发抖。

    「没事的，我也很害怕啊!」

    亚修露出僵硬的笑容，走到玛罗妮面前拍拍她的肩膀。

    「没有人会不怕萨尔法的!虽然看起来好像有一个例外就是了。」

    亚修这么说完便指向前方。

    在他手指的方向，是站在萨尔法身前，激烈的来回挥舞大剑的史普劳特的身影。

    「是大叔!」

    玛罗妮惊讶的大叫。

    浑身沾满浊黑血液跟黏液的史普劳特，像用大剑在殴打萨尔法似的战斗着。

    砍进肉里的声音。

    血肉飞溅的声音。

    史普劳特的怒吼。

    萨尔法的咆哮声。

    如果史普劳特挥剑砍击，萨尔法就挥动利爪。

    虽然可以看得出是一进一退的攻防战，但史普劳特完全不知道退后。

    最后，史普劳特的黑色大剑终于深深地刺进萨尔法宽厚的胸膛。萨尔法的口中发出了大得足以让在场的人掩住耳朵的悲鸣声。

    「现在，我就要完成我的复仇大业了!」

    史普劳特又继续将剑身用力往前推去。

    剑被深深的推进萨尔法的胸口，只留下剑柄部位露在外面。巨大的剑刃则从萨尔法的背后贯穿而出。

    萨尔法大叫一声，然后就再也不动了。

    史普劳特抽出沾满黑血的剑，并且不停喘气。

    「打、打倒它了吗……?」

    「他真的靠他一个人就打倒萨尔法了吗?」

    飞奔而至的玛罗妮跟亚修难以置信的喃喃自语。

    然而，他们的确是看到萨尔法是以上半身离开洞穴的状态下，一动也不动地摊倒了下来。这副模样就像是它想要爬出窗外却力竭倒下一般。

    「普莉安，我办到了!」

    史普劳特高举大剑，吼叫出声。

    突然看到玛罗妮的史普劳特，他的动作停住了。

    「普莉安……」

    史普劳特放下大剑，他的表情一瞬间露出像是作梦般的平静祥和。

    就在这个瞬间，

    「咕啊。」

    史普劳特发出痛苦的叫声，身体突然后仰。

    「王八蛋!我太大意了……!没想到，它居然还活着……!」

    史普劳特瞪了萨尔法的身体一眼，想要重新举剑。

    「发、发生什么事了……?萨尔法又怎样了吗?」

    光从外面来看萨尔法几乎没有变化，所以玛罗妮不晓得在史普劳特跟萨尔法身上到底发生了什么事。

    「是黑暗……!萨尔法正在吸收史普劳特身上的黑暗!」

    只有亚修一个人理解整个状况。

    「咕哦哦哦哦……!萨尔法!是你在吞噬我的黑暗吗……?」

    为了复仇不断吸收萨尔法瘴气的史普劳特体内蓄积了大量的黑暗。而萨尔法现在正想利用这些黑暗来让自己复活。

    瘴气像是从史普劳特体内满溢出来般升起，团团包围住他的身体。

    「不行!这个人再这样下去会很危险!」

    出乎意料的，最早反应过来的人居然是卡斯缇露。

    「玛罗妮!亚修先生!我们开始作战吧!」

    卡斯缇露的叫声让亚修回过了头。

    「好，开始行动吧!我们来保护!」

    亚修举剑环视周围。现在虽然涌现瘴气，却没有出现使魔跟分身的迹象。

    「摩卡!作战开始了!」

    卡斯缇露比着手语跟待在她膝上的摩卡对话，然后指向眼前那个张开大口的黑色空间。

    「你准备好了吗?拜托大家!要把那个黑色空间关起来喔!」

    响应摩卡的呼唤，帕提们围在轮椅旁。所有的帕提一起举起双手对准黑洞。

    这个时候，洞穴像是活着一般震动起来。它猛然一抖，接着，洞口周围缩小了一圈。

    「有用耶!」

    玛罗妮欢呼起来。

    「好!就是这样!」

    亚修一边注意周围的动静，一边看着史普劳特的情况。

    史普劳特即使被包在瘴气里，也仍然拚命的想要跟瘴气战斗。

    「大叔!振作一点!不要输给萨尔法啊!」

    玛罗妮握紧拳头，拚命呼喊。

    「普、普莉安……!」

    史普劳特看着玛罗妮大叫。

    不过，他的大叫声突然间转变为哄笑。因为萨尔法的意识即将要赶走史普劳特的意识了。

    在此同时，洞穴缩小的速度变慢了。而且，还演变成洞口时而扩大时而缩小的僵持状态。

    「糟了!帕提们的力量在减弱!」

    在轮流望着洞穴、史普劳特，以及帕提之后，亚修做出了决定。

    「萨尔法也很拚命。你们再多加点油!」

    亚修这么叫完，便握剑往萨尔法跑去。

    「大家，还差一点点!加油!」

    卡斯缇露替帕提们加油。

    所有的帕提都睁着他们的大眼睛看着洞穴。虽然从帕提的脸上看不出表情，但他们全都传达出一股疲惫至极的气息。他们耗费的精神力就是如此惊人。

    然后，史普劳特的喉咙里挤出了在场众人至今从未听过的嘶吼声。

    突然间，一个黑色的固体从旁袭向直冲向萨尔法而去的亚修。

    被弹飞的亚修摇摇头，站起身子。

    「怎――」

    在他抬起头来看的视线前方，被史普劳特伫立的巨大身体挡住了。他的全身被浸染成黑色，双眼里闪烁着深红色的光芒。

    Ⅲ

    史普劳特大声咆哮，瞪着卡斯缇露跟帕提们。

    「他已经被萨尔法的黑暗附身了吗?」

    亚修将原本对着萨尔法巨大身体的剑转向史普劳特。

    「只能跟他打了。」

    「怎么这样?」

    玛罗妮大叫。

    「没有别的办法了。要是不保护好卡斯缇露的话，我们就……」

    亚修一边讲，一边拔出拉斐尔托付给他的毗湿奴。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    玛罗妮咬着嘴唇，看着挥剑砍向史普劳特的亚修。

    「大叔!你醒醒啊!」

    虽然玛罗妮忍不住大叫，但史普劳特完全没有反应。他像是野兽般咆哮着，举剑砍向了亚修。

    亚修虽然挡得住拉斐尔的攻击，但他并不觉得剑跟自己的手臂能承受得了史普劳特那有如棍棒般的大剑攻击。亚修拚命的不停闪躲攻击。

    「再这样下去，亚修先生他!」

    听到卡斯缇露发出悲鸣声，玛罗妮这才下定决心。她对在这附近找到的唯一一个石头进行凭依。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    被呼唤出来的蒂娜拔剑出鞘。

    「差遣灵魂的方式还真粗暴啊!」

    「蒂娜、拜托。救救大叔――」

    「不可能的。」

    蒂娜毫不客气的摇头。

    「如果已经被黑暗侵袭到那种程度的话，就不可能回复原状了喔!」

    「怎么会……」

    「现在光是要帮亚修，就要耗尽我的全力了。」

    蒂娜话一说完便绕到史普劳特的身后开始攻击。

    史普劳特挥舞大剑，想要藉此让蒂娜近不了身。托蒂娜的福，让亚修有了喘息的空间。

    亚修跳进大剑挥舞的空隙，挥剑砍下。

    然而，不管受了多少次伤，史普劳特的动作都没有变化。

    这样下去只能给他致命的一击。

    亚修配合蒂娜的攻击，一跃而起将剑砍进史普劳特的肩膀。他让史普劳特承受了肌肉被切断，骨头被砍断，伤口深度直达胸部的重伤。

    「干掉他了吗?」

    亚修飞快的往后退开，举剑护住前方。

    「没用呢!」

    蒂娜苦着一张脸。

    虽然史普劳特应该已经受到很严重的伤害，但看起来却像是完全没事的样子。而就在亚修看着史普劳特的这一刻，他身上的伤口还慢慢愈合了。

    他握住大剑，面对亚修。

    「任何攻击都没用了吗?」

    亚修发出绝望的声音。

    再这样下去，史普劳特肯定会完全跟萨尔法同化，将这个伊佛瓦尔世界破坏殆尽。

    这个时候，史普劳特发出了跟刚才截然不同的咆哮声。

    「我太大意了……!居然会让仇敌利用我的身体……!」

    这个声音的确是史普劳特自己的。

    「他居然还保有意识――」

    蒂娜遇到这难以致信的情况，吓了一大眺。

    「黑暗战胜了黑暗吗!意思是说，我执着于复仇的三十年，全都只能成为这家伙的食粮而已吗!」

    史普劳特的喉咙里发出嘶吼声。他的眼眶里也流出热泪。

    这是悔恨的泪水。这是因为无法忍受自己耗费的三十年时间全都被萨尔法随意利用而流下的泪水。

    「大叔……」

    被这泪水感动，让玛罗妮想都没想就冲到史普劳特身边。

    「玛罗妮?」

    虽然亚修想要捉住从他身边溜过去的玛罗妮，但却被她轻松闪过。

    「小、小女孩，要做什么?」

    史普劳特发出惊讶的叫声。

    「别这样做!快离开他啊!玛罗妮!会被萨尔法的黑暗附身的!」

    亚修这样叫，是因为玛罗妮抱住了史普劳特的腿。

    「呜……!」

    玛罗妮为了不被史普劳特甩飞，拚了命的把两只手臂紧紧缠在史普劳特的腿上。

    「别理他了，玛罗妮!」

    亚修大叫。

    然而，玛罗妮为了不让自己被甩掉，又更加拚命的用力紧抱。

    「小女孩，这是为什么?为什么要这么做?难道不爱惜自己的生命了吗?」

    面对史普劳特痛苦的发问，玛罗妮摇摇头：

    「我不知道……不过，看到大叔这样让我觉得哀伤，没办法坐视不管……」

    「普莉安……」

    愤怒从史普劳特的表情上消失。虽然只有短短的一瞬间，但他的脸上浮现出平稳柔和的笑容。

    但下一个瞬间，再次显露恶鬼形象的史普劳特拉开玛罗妮，并且把她撞飞。亚修接住了飞到半空中的玛罗妮。

    史普劳特高举黑色大剑，把剑尖转向自己的胸口。

    「萨尔法啊!你就跟我一起消灭吧!」

    大叫一声之后，史普劳特握住大剑往自己的左胸刺下。

    「大叔!」

    虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，冲向史普劳特，但亚修这次却没有放手。

    「我的名字是光辉圣剑史普劳特!随着沾染黑暗，也失去了荣耀……!」

    在高声这么发出宣言后，史普劳特又将大剑插得更深。刺入胸口的巨大剑身被插得直至剑柄，然后就停了下来。

    鲜血如同喷水池的水柱般喷出，然后，史普劳特停下了动作。他后仰的身体靠双脚跟大剑支撑，双手紧紧握住剑柄不放。

    这就是光辉圣剑史普劳特的死期。

    躲在岩石后方关注事情发展的佛尔那多一直看着史普劳特的模样。

    「化身成复仇恶鬼的史普劳特，在临终前的最后一刻找回了身为人类的心了吗……」

    佛尔那多将史普劳特在死期流露出来的平稳表情鲜明地烙印在眼里。他不敢相信那个恶鬼般的形象居然会变得如此安祥。

    他也看着挥开亚修紧紧抓着的双手，冲向史普劳特遗骸的玛罗妮的身影。

    「卡斯缇露，我终于知道成为这家伙的朋友是什么理由了……」

    佛尔那多语带后悔的喃喃自语。

    「啊啊?」

    这个时候，响起了玛罗妮的悲鸣声。

    佛尔那多也反射性的移动视线。

    出现在那里的是一幅让人难以置信的景象。

    因为从已经收缩到只剩一半大小的黑洞里钻出了上半身的萨尔法尸体正在动。

    「萨尔法!它还活着吗?」

    亚修跟蒂娜赶忙举剑。

    萨尔法往前伸出它那有如人手一样的双手，想要从洞穴里爬出来。

    「……史，史……卡……雷……德……德――」

    萨尔法的嘴里吐出了不成语句的声音。然后，它像是在寻找什么东西似地伸手不停摸索眼前的空间。

    「它急着寻找史卡雷德的理由是……」

    佛尔那多注意到萨尔法这个举动的意义。

    「是为了报三十年前的仇吗?真是执念深重的家伙。」

    他发出惊呼声的同时，又自虐的小声说道：

    「我也没资格批评别人吧?」

    虽然佛尔那多想要吐口水，但一想到可能会被注意到，就又慌慌张张的放弃这种想法。

    这个时候，响起了玛罗妮的声音。

    「亚修!」

    「知道了!既然已经变成这样，那我们只有打倒它了!」

    亚修紧握住剑，面对萨尔法。

    「用那种剑是能做什么呢?那些家伙是笨蛋吗?」

    佛尔那多喃喃自语。

    然而，不知道佛尔那多正躲在岩石背后偷看的亚修等人是很拚命的。

    「那家伙应该已经受伤了!或许现在能够打倒它!」

    亚修的话很接近愿望。毕竟他的对手是连那个史普劳特都打不倒的怪物。

    这会成为我的最后一战吗……

    亚修咬住嘴唇。

    我已经是死过一次的人了。变成怎样都无所谓，不过，我绝对要保护玛罗妮跟卡斯缇露!

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修的全身散发出前所未见的强烈光芒，然后走向萨尔法。

    「不过，我该怎么做呢……」

    玛罗妮茫然地看着亚修砍向萨尔法。周围没有像是能够让她用来凭依的东西。

    「玛罗妮，用这个!」

    卡斯缇露拿出来的是一个车轮。惊讶的玛罗妮定睛一看，原来是轮椅的轮子被拆了下来。而且装在椅垫下方的瓶子也已经坏掉了。

    「、为什么要把轮椅拆掉啊?」

    「现在不是管这种事的时候了吧!亚修先生他正面临危机呢!」

    玛罗妮被卡斯缇露出乎意料之外的强烈语气慑服。

    「轮椅的所有零件好像都被刚才的降落搞坏了。刚才的降落太乱来了。反正都动不了了，拆下来也是一样的。所以，快用吧!」

    玛罗妮只能点头。

    「嗯，嗯!」

    「我马上就要消失了。拜托重新把我凭依叫出来吧!」

    「我知道了。」

    玛罗妮点头响应蒂娜的话，随后使用车轮跟木头零件解放了自己的能力。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    蒂娜的身影暂时消失，又马上现身。她看起来会比刚才来得有力，是因为用来凭依的对象物很适合的缘故。

    「终于可以愉快的使用魔法了呢!」

    另一边，赛缇则是用力伸了伸懒腰。

    「那就拜托们两个了!」

    「包在我身上!」

    赛缇应了一声便开始吟唱起咒文。蒂娜就趁这个时候跑去助亚修一臂之力。

    「十亿火焰!」

    赛缇大叫的同时，深红的火焰从地面喷起，并且包住萨尔法。

    「看吧，怎样?」

    赛缇得意地确认火焰带给萨尔法的伤害。然而，她却难以置信地两眼圆睁。

    「奇怪了?」

    萨尔法完全没被烧到。

    「果然还是要用这个吗?亿万闪雷!」

    她吟唱咒文，同时天空劈下一道白光。

    「这次的咒文怎样?」

    赛缇挑衅地烙下狠话。

    然而，原本对分身有效的落雷冲击，似乎也没有产生太大的效果。

    「咦咦?」

    快要哭出来的赛缇大叫。

    另一方面，直接攻击萨尔法的亚修跟蒂娜也没办法进行有效的攻击。

    「真是够了，这个讨厌鬼，怎么会打都打不倒啊!」

    蒂娜恨恨地吐出这句话。

    它的体型实在是太大了。

    这是亚修看到萨尔法之后的纯粹感想。

    它那压倒性的存在感，光是存在于面前就让人感受到一股压迫感。除此之外，黑暗之力也从周围一点一滴逼近他们。

    赛缇的魔法之所以没有效果，一定也是周围的瘴气导致的。

    「用风魔法!用风把这些瘴气吹跑吧!」

    「我知道了!」

    赛缇立刻开始吟唱起咒文。

    亚修则是在暴风中掩护玛罗妮暂时后退。

    「可恶……」

    佛尔那多一直从岩石背后观察事态的发展。他焦燥的丢下一句话。

    「为什么那家伙……那些家伙会变得那么拚命呢?」

    来到这里之前，玛罗妮他们应该已经跟萨尔法的使魔与分身战斗过了。而且跟史普劳特战斗之后，现在又要跟萨尔法战斗。他们的能力也不是没有限度的。那是使用了就会增加精神负担的东西。尽管如此，那些家伙却还是――

    「我……我是怎么了?」

    佛尔那多看着卡斯缇露身影的同时如此问着自己。卡斯缇露像是要保护帕提群般，把自己当成一道墙挡在帕提跟萨尔法之间。

    那个曾经怯懦的卡斯缇露现在正想要保护他人。

    「那我是为了什么――」

    佛尔那多用力咬住嘴唇。

    这个时候，佛尔那多在他的视野里看到了一个奇妙的东西。

    「那个是什么?」

    在想都没想就起身的佛尔那多眼前，出现了异常的变化。

    玛罗妮小跑步冲向正朝着自己这边后退过来的亚修。

    「亚修，我要不要再多叫谁出来啊?」

    「玛罗妮，别过来这边!」

    亚修神色慌张的大叫。

    这一瞬间，赛缇发动了百万狂风。晚了一瞬间，突风吹向两人。

    就在亚修抓住要被风吹跑的玛罗妮时，地面染成了黑色。

    「怎、怎么了?」

    地面并不是变黑了。而是洞穴打开了。

    亚修立刻想要进行跳跃，但他脚底却踩不到地面。

    「不要!」

    亚修跟玛罗妮就这样被拖进黑色的洞穴里。

    「亚修!」

    跳向玛罗妮等人的蒂娜虽然伸手想抓住他们，却抓不到他们的手。

    「玛罗妮!」

    卡斯缇露的叫声就在两人已然消失的空间里虚无的回响着。

    玛罗妮粉丝俱乐部

    玛罗妮妹妹面临危机!

    我们获报，以先遣部队名义在魔岛上监视萨尔法洞穴的最强佣兵――银狼骑士团，他们被瘴气侵害后阻挡了玛罗妮一行人的去路。然而，我们也得到了「玛罗妮他们击倒银狼骑士团之后，紧接着要将萨尔法逼迫至险地之时她却失踪了。」的消息。

    <负责人・菲尔巴特>

    没问题的!那女孩不会因为这种小事而发生问题的!

    <哥鲁德隆会长的一句话>

    掉进洞穴里的玛罗妮和亚修，能够平安的回到这个世界吗?另外，在洞穴的另一头又有什么在等待着他们呢?留在这里的卡斯缇露，她的安危也让人在意。

第三卷 勇者的归来 第五章 别离

    Ⅰ

    这是不知道要掉落至何处的感觉――

    然而，却也感觉不到风。

    虽然玛罗妮两手不住挥舞，但也只是徒劳的搅动空气，没有产生任何效果。她或许只是在看不见任何事物的黑暗空间里漂浮而已，但她仍旧有「往下掉」的感觉。

    自己会掉到哪里去呢?

    一想到这里，她的心里就浮现出不安与恐惧。

    不过，当玛罗妮意识到的时候，她已经用两只脚站在地面上了。

    「这里到底是……」

    她环视周围。

    明明刚才还在一片黑暗之中，不知何时却出现了光。

    现在是夕阳西下的时刻吗?她看得见太阳带着橙色的光芒浮在水平线上。离她没多远的地方有个海岸，那是一片狭长的砂岸。

    这片砂岸她觉得似曾相识，但却想不起是在哪里看到的。

    「亚修?」

    她突然想起来似的大叫。亚修应该也跟她一起掉进洞穴里了。

    「我在这里。」

    听到回应声从正后方传来，玛罗妮吓了一跳的回头。

    「啊啊，太好了。我还以为我是一个人在这里呢!」

    看到脸上浮现出安心表情的玛罗妮，亚修苦笑了起来。

    「在还不知道这里是哪里之前，可不能掉以轻心喔!」

    「不过，如果是跟亚修在一起的话就一定能找到办法的。」

    看到彻底信赖他的玛罗妮露出了笑容，亚修心里浮现出一股既像是开心、又像是不安的特殊感觉。

    「总之，我们先调查这里是哪里吧!」

    亚修这么说完，就开始在海岸线上迈步前进。

    这里并不是个太大的岛屿。岛上有的就是海岸及岛中央微微隆起的小土丘。除此之外就是一棵大树。岛上只有这些东西而已。

    亚修盯着树看了一会儿，然后表情认真了起来。

    「你怎么了啊?」

    「我已经知道这里是哪里了。」

    「咦?真的啊?」

    惊讶得双眼大睁的玛罗妮问道。

    「是啊，这里就是鬼怪岛呀……」

    「咦?」

    玛罗妮不由自主的大叫。

    「这个砂滩的形状，见过吧?」

    亚修这么说完，他的手指向一个往内凹陷成巨大弓形的砂滩。玛罗妮就是为了能让瓶中信能轻易游进来才把信箱做在这里的。

    「听你这么说是有点像，不过这种砂滩不是到处都有吗?」

    「那么，那棵树呢?」

    亚修指向那棵长在岛正中央山丘旁的树。

    「那就是长在我们家后面的那棵树呀!虽然是有点矮小就是了。」

    玛罗妮盯着树看了一下之后，叹了一大口气。

    「啊，太好了!我还以为这里是萨尔法居住的异世界呢!」

    「也不一定是好事喔!」

    然而，亚修的声音还是一样低沉，这让玛罗妮觉得很不可思议地盯着他。

    「或许情况跟那样没什么太大的差别。我说过那棵树比较矮小吧?而且这里也没有我们住的房子。」

    「对啊，为什么呢?」

    「因为这里是过去的鬼怪岛。我只能想到这样的可能性。」

    玛罗妮稍微花了一点时间才了解这句话的意思。

    「咦咦?为什么会这样?」

    「我不知道。只能当成是我们被吸进萨尔法制造的异世界……」

    亚修也只是摇头。

    「那该怎么办?」

    玛罗妮坐立难安的在砂滩上来来去去。

    「我们要是不快点回去，萨尔法就要复活了呢!」

    玛罗妮注意到更重要的事，脸色一下子变得苍白。

    「卡斯缇露会一直动弹不得的一个人待在那里了!」

    「我知道……我想，既然能来这里的话，也会有回去的方法……」

    亚修这么喃喃自语，然后摇摇头。

    这个时候，岛的对面传来了某种尖锐的叫声。

    玛罗妮大吃一惊，头转向声音传来的方向。

    「这是什么声音?听起来像人的讲话声，该不会是有怪物吧?」

    「我们去看看吧!」

    亚修保持随时都能拔剑的姿势跑了起来，玛罗妮随即也紧跟在后跑去。

    翻过低矮的土丘，玛罗妮眼前看到的光景让她停下脚步。

    一位女性正背对着他们。

    她的身体里正渗出暗红色的光，并且包住了全身上下。

    她那头红色的长发直达腰际，手里握着剑，血从剑上滴落。

    她的脚边倒着一位被腰斩成两段的年轻欧尔族男性。他明显已经气绝身亡了。

    「这个光是……」

    那位女性散发出来的光芒让亚修倒抽一口气。因为，这个光芒和他们刚刚才战斗过的那只怪物所散发出来的一样。

    听到亚修的声音，那位女性转头面向他们。她确认两人身影的眼睛里燃起两道红光。

    「还不够吗?意思是，为了让我的能力开花，还需要更多尸体吗?」

    她挥剑甩开剑上的血，重新面对玛罗妮他们。

    「仙娜小姐?」

    玛罗妮发出惊叫声。

    「说什么?」

    亚修露出一脸难以置信的表情。但是，玛罗妮却肯定的断言。

    「虽然很年轻，不过她的确是仙娜小姐啊!」

    「这么说起来，她是勇者史卡雷德?」

    「啊啊，太好了!」

    亚修出声叫住高兴得双手合十的玛罗妮。

    「现在不是高兴的时候喔!」

    姑且不论尸体，眼前的仙娜表现出来的态度并非寻常。

    「好吧!毕竟我这副身体已经堕入冥府魔道之中，不管变成鬼或恶魔，我都无所谓!」

    仙娜举剑走近两人。

    「咦?这、这是怎么回事?」

    「她被黑暗附身了。她现在的状况就跟被萨尔法的黑暗附身一样。」

    「怎、怎么会这样!那我们该怎么办才好呢?」

    「只能打醒她了。毕竟这里没有能逃跑的地方啊!」

    亚修拔剑出鞘，玛罗妮立刻张开双手跳到他面前。

    「怎么可以!亚修，不能这么做!」

    然后，玛罗妮又回头对仙娜大叫。

    「仙娜小姐，振作一点!」

    然而，仙娜却以冰冷的眼神睥睨着玛罗妮。

    「要我从开始杀起吗?」

    仙娜毫不犹豫就挥剑砍向没有抵抗的玛罗妮。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    亚修解放了能力，挡下仙娜的剑。

    锵!的响起了一声尖锐的金属声。

    仙娜被弹开，后退了一步。

    「她怎么会有这种力量……如果我拿的不是毗湿奴的话就会被砍断了。」

    亚修再次佩服起拉斐尔托付给他的长剑。

    「有趣，你是能力者吗?杀了你好像就能得到能力呢!」

    嘴角浮现出冰冷微笑的仙娜砍了过来。她的表情是亚修无法自己从所认识的仙娜身上想象到的冷酷。

    亚修将玛罗妮推到一旁，在她远离凶刃之后，又一次挡开了仙娜的攻击。

    发出锵的一声惊人巨声。

    玛罗妮像是回过神来似的寻找能够用来凭依的物体。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    出现的却只有商人亚纪一个。她原本还想叫出其它人的。

    「出、出现的只有亚纪吗?」

    「很抱歉，现在旁边都没有人啊!对了，老爷爷跟老奶奶在那边就是了。」

    「咦?老爷爷跟老奶奶?」

    玛罗妮慌慌张张地顺着亚纪手指的方向看去，那两人的身影就站在树荫下。

    「那两个人一直都待在这里，他们会不会是地缚灵啊?」

    亚纪这么说完，便瞄了仙娜一眼。

    「话说回来，她真的是勇者史卡雷德吗?」

    亚纪难以置信的说道。

    「嗯……」

    玛罗妮点头称是之后，

    「唉，那我就加油一下吧!」

    她把大行李从背上放了下来。

    「该用哪个好呢……」

    亚纪把头探进行李中开始挑起要用的物品。玛罗妮则是坐立不安的看着被攻击逼到死角的亚修。

    「拜托，动作快一点!」

    「嗯，等我一下。」

    亚纪挥挥手，继续在行李中寻找她想要的东西。

    「就用这个吧!」

    亚纪好不容易拿着某个东西起身之际，亚修已经是落居下风了。

    这是跟拉斐尔、史普劳特两人都截然不同的剑技。的确就速度上来说是不及拉斐尔，就力量上来看则是远逊于史普劳特。然而，仙娜的攻击里不给亚修留任何余地。攻击的部位确实地只瞄准了亚修的致命伤。

    「我要丢过去了喔!」

    背后传来亚纪的声音。

    不知道她到底要丢什么东西过来。

    白色的粉末穿过了不由自主缩起身子的亚修。并且飘向仙娜身上。

    仙娜想要挥开这些粉末，但正因为她这么一挥，反而让她的脸沾上了更多的粉末。

    「那是什么啊?」

    虽说这跟没有呼吸的亚修无关，但他还是不舒服的问道。

    「刚刚用的是安眠药，这次是麻痹药喔!」

    亚纪的声音听起来很开心。

    然而，仙娜又重新面向亚修。

    「喂，有产生效果吗?」

    「真不愧是勇者史卡雷德。就连龙吃上这一剂也动不了的说。」

    亚纪发出感动的声音。

    仙娜就像是完全没被药力影响似地朝亚修砍去。这沉重的攻击让亚修的手臂麻痹了。

    然而，她的速度已经掉到亚修眼睛捕捉得到的程度。除此之外，她的视线也没办法固定在亚修身上。

    「药效发作了吗?」

    亚修抓住时机展开反击。

    仙娜似乎是陷入了意识跟身体都不能说是万全的状态下。即便如此，依旧不停使出攻击的她，是出自于战士的本能?还是战士的坚持呢?

    亚修将砍向他的攻击一一弹开，侧身闪过连站都站不稳的仙娜，然后使尽浑身的力气用剑柄往她的头的侧边打下。

    仙娜终于失去意识，像是绳子被切断的牵线人偶般倒下。

    「赢了……」

    看着倒地的仙娜，亚修喃喃自语。如果还有呼吸的话，他一定会肩膀激烈的上下起伏喘气吧?

    这时，他突然看到亚纪捡起仙娜的剑，并且开始鉴定起剑身装饰的价值。

    「这把剑的价值好像满高的，我能下能带走它啊?」

    「不行。」

    「真遗憾呢!」

    亚纪打从心里觉得可惜的喃喃自语之后就消失了。

    亚修走向静立不动的玛罗妮。

    「我、我们打赢了勇者史卡雷德呢……」

    玛罗妮茫然地喃喃自语。

    「不对，这并不是她全部的实力。再说，她也没有使用能力。」

    「你这么说也是呢!」

    「不过，因为她在这个状态下就有这种力量!要是她处于完全的状态下，就不晓得事情会变成怎样了。」

    「仙娜小姐果然是个很厉害的人呢!」

    玛罗妮感动的叹了口气。

    「不过，不知道为什么，身体有种比平常涌现出更多力量的感觉。」

    亚修觉得不可思议的看着自己的手。

    「是因为老爷爷跟老奶奶的缘故吗?」

    「怎么可能。」

    亚修笑着否定。

    突然间两人背后响起话语声。

    「谢谢你们。」

    吓得都快要跳起来的玛罗妮回头一看，站在眼前的是个灵魂。他是欧尔族的年轻人。

    「是看得见我的人吧!」

    欧尔族年轻人大感意外的说道。

    「是、是的，就是这样。你是、那个，被仙娜小姐杀掉的……」

    玛罗妮带着顾虑对方心情的眼神，望向尸体所在的方向。

    「是的。她就是我最重要的人。她为了成为魔法剑士而历经辛苦的修业，但却因为能力没有开花，让她陷入深深的苦恼当中。后来，她看到了某份文献上头写着『道路就在舍弃一切之后浮现』这句话。我是在知道她想要做的事之后才来这座岛上的。」

    「你是因此才被杀害的吗?」

    「不是的，如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。请有机会帮我转告她这句话。」

    「我知道了。如果能平安回去的话我就帮你转告。」

    「谢谢。」

    欧尔族男人的灵魂在讲完之后，就直接消失了。

    「他去世了。」

    玛罗妮眼眶泛红的低语。

    「不过，接下来我们要怎么办呢?如果仙娜小姐醒了又再度攻击过来的话，我们就打不赢了……」

    亚修喃喃自语。平常的情况下他会在意玛罗妮的反应，而不把这么软弱的话放在嘴上讲，然而这种非比寻常的状况下还是让他不小心说漏了嘴。

    但是，非常凑巧的，这个时候玛罗妮的注意力跳到了其它地方。

    她看到在夕阳西下，开始变得昏暗的砂滩上有个黑色的小东西。

    「那是帕提?」

    在黑色的东西面前有个小影子。它虽然并不是摩卡，但却是个他们很眼熟的帕提。那个浮在半空中的黑色东西，大小就跟帕提一样。

    「玛罗妮，是那个黑洞!」

    亚修大叫，两人慌慌张张地冲向黑洞。

    当他们采取行动时，帕提也将手伸进洞里。这让黑洞又更加扩大了一圈。

    「如果我们走进这里面，或许能够重新回到我们的世界去。不过，也或许会因此跑到其它地方。」

    听到亚修的话，玛罗妮看着帕提。

    「我们就相信这孩子吧!」

    两人相视点头之后，就滑进了小黑洞里。

    等到两人的身影消失，帕提也像是累了似的放下双手。黑洞一下子就变小消失了。

    留下来的帕提走近仍旧倒在地上一动也不动的仙娜。

    帕提用它的小手拍打仙娜的脸颊。仙娜发出微弱的呻吟后，回复了意识。

    仙娜注意到眼前这个小东西是她从没见过的生物，所以她起身之后便紧盯着它看。

    「你是什么?」

    仙娜一边对它说话一边起身时，也感觉到自己的身体出现异变。

    那是一股有如炽热的固体从身体深处往上喷发的冲击。她感到一阵似乎让她快要昏倒似的强烈晕眩。她好不容易往前踏出一步才让自己没有倒下，但那股热气仿佛就要贯穿身体直达脑门似的往上冲。

    然后，仙娜的额头上隐约浮现出闪动红色光芒的花纹。

    这是使用赛可邦坎地的能力者身上会浮现出来的图样。

    她的双手一交叉，便释放出如同火焰燃烧般的红光。

    「这、这个是……!」

    虽然拳头热得就像烧起来一样，但身体却没有异常。

    「这个就是能力吗……?我办到了吗?」

    她反复握了好几次拳头，然后闭上朝着海岸望去的眼睛，回想起倒在海岸上的尸体――

    「刚才那两个人到底是谁……」

    她四处张望也找不到那两人的身影。他们两人到底是怎么离开这座小孤岛的呢?

    「你被丢在这里了吗?」

    她低头看着帕提问道。然而，帕提却只是歪头回望她。

    「你不会说话吗?」

    她这么喃喃自语。现在的我实在没有心情跟任何人说话，你不会说话反倒是帮了我一个大忙呢!仙娜心想。

    「那，你要跟我走吗?」

    仙娜这么说了之后，帕提便跳上她向它伸出的手。

    这一瞬间，帕提的模样改变了。它拍打着彩虹色的翅膀，轻飘飘的飞了起来，然后降落在仙娜的肩膀上。

    「喔，你好厉害喔!」

    对自己发出如此感动般的叫声，仙娜也很惊讶。她原本以为自己已经没有这样的感情了。

    「我们走吧!」

    仙娜心情愉快的对肩上的帕提说话。

    同时也怀抱着「如果哪一天能见到他们两人的话，我一定要跟他们道谢才行」的心情――

    Ⅱ

    「该怎么办才好呢……」

    卡斯缇露往周围四处张望。

    玛罗妮跟亚修被洞穴吸进去之后，蒂娜跟赛缇也一起消失了。萨尔法渐渐找回自身的力量。而卡斯缇露只要没有轮椅就不能顺利移动。现在正是令人绝望的状况。

    然而，卡斯缇露的脸上却看不到一丝焦虑。

    她从小就因为身体虚弱，常有人说她什么时候死去都不奇怪。所以，她老早就已经有所觉悟了，就算离开人世的日子是今天也不奇怪。

    而且，那两人一定都不会有事的。

    卡斯缇露是这么相信的。所以她现在只思考在他们两人回来之前，如何堵住萨尔法的洞穴而已。

    「大家要加油!」

    她怀抱宛若祈祷般的心情为帕提们打气。

    洞穴的扩展速度是时进时退。虽然好不容易阻止了萨尔法全身跑到洞穴外头，但它们却也不能把洞穴关起来。

    这个时候，突然有一只帕提从帕提群里跳出来。

    「啊，你要去哪?」

    虽然卡斯缇露慌慌张张地想要把它叫回来，但她却没有能够移动的方法。至于这只帕提就是在绿色守护人之岛上被兽王拳团的追兵追捕，并且得到玛罗妮帮助的那只帕提一事，卡斯缇露更是无从得知。

    帕提前去的地方，正是玛罗妮他们消失的那个黑洞，它虽然变小了点，却仍然存在。帕提一接近黑洞，洞口就变得稍微大一点。是帕提把洞口打开的。

    「那里很危险，请你快回来啊!」

    那只帕提像是没听到卡斯缇露的呼唤似的，一下子就跳进了洞穴里。

    「啊……」

    帕提消失了。留在那里的就只有一个小黑洞而已。

    然而，无法移动的卡斯缇露却没办法做任何事。

    以摩卡为首，帕提们拚命的想要把黑洞堵起来。

    暂时被挡住的瘴气又再次从洞里流了出来。萨尔法似乎确实地逐渐恢复力量。

    流淌在地面上的瘴气像是在冒泡似地浮现出使魔们的圆形身体。

    使魔们应该不存在的眼睛，感觉上似乎正望着卡斯缇露。

    该怎么办才好?

    卡斯缇露的视线扫过周围。然后她的视线停在坏掉的轮椅扶手上。

    我总是被玛罗妮跟亚修先生保护。这次轮到我来保护帕提们了。

    卡斯缇露紧紧握住木制的轮椅扶手。

    「来，来吧!你敢过来的话就试试看啊!」

    使魔群们像是看着卡斯缇露大笑般的张开大嘴，轻轻的飘了过来。

    卡斯缇露拿起扶手在头上挥舞，摆出迎战的架势。

    有几只使魔一口气袭击而来。

    卡斯缇露拚命挥动扶手。然而，她却没有打中任何一只使魔。

    这个时候，几乎都要紧闭起来的小洞突然扩大，两人像是被洞穴吐出来似的现身。

    「玛罗妮!亚修先生!」

    卡斯缇露大叫。

    立刻理解现在状况的亚修拔出了自己的佩剑，并且以眼睛无法捕捉的速度砍倒使魔。

    「卡斯缇露，没事吧?我一直很担心呢!」

    「咦?但是，你们也不过才消失三分钟左右而已啊?」

    卡斯缇露困惑地说道。

    「怎么会呢?因为我们刚刚跟仙娜小姐――」

    「玛罗妮，现在不是说明这个的时候!」

    亚修看到即将要从洞穴里爬出来的萨尔法，立刻拔出拉斐尔的爱剑――毗湿奴。

    「这次我一定要让它成为最后一战!」

    然后，他先观察玛罗妮的气色。因为连续使用能力会削弱体力。自从他们登陆魔岛之后，就已经用过太多次能力了。

    「玛罗妮，没事吧?」

    「嗯，如果这是最后一场战斗的话，我会加油的!」

    玛罗妮用力回答。

    「好!赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

    解放能力之后，亚修身上闪烁蓝色的光芒。

    「卡斯缇露，我要跟借轮椅喔!」

    「好啊，玛罗妮。」

    将卡斯缇露的轮椅零件排好之后，玛罗妮将灵魂一个接一个地凭依到零件上。

    「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

    这是玛罗妮第一次连续使用能力到这种程度。这果然还是让她流露出疲惫的神情。

    「蒂娜、赛缇，很对不起，要连续把你们叫出来。不过，这场打完就结束了。接下来就拜托们了!」

    「在说什么啊?不是比我们还要累吗?」

    蒂娜察看了玛罗妮的气色之后，轻抚玛罗妮的头。

    「就说接下来交给我们吧!」

    赛缇拍胸说道。

    「是啊，马上就把他解决掉!」

    古蕾雅干劲十足的鼓起手臂的肌肉。

    「啊，就放心的交给我们……」

    兰德鲁三世往前挥出肉都要溶化的手臂。

    「对啊，我会打得很精彩的!」

    亚纪把行李放下来的同时拿出特大号的炸弹。

    「那我负责支持大家，让大家尽可能长时间的维持凭依的状态。」

    医师・麦雅立刻对玛罗妮施加治愈魔法。

    「大家……」

    玛罗妮感动的说不出话来。

    「那我们就上吧!」

    蒂娜跟亚修一起朝萨尔法冲去。

    萨尔法的身体已经完全离开了洞口，它发出了夸耀胜利的咆哮声。

    空气震动着，在场的所有人全都吓得无法动弹。他们感觉到一股前所未有的恐惧，萨尔法的咆哮声就是拥有这么可怕的力量。

    一阵爆炸声盖过萨尔法的咆哮声。

    「龋你觉得这个如何啊?」

    这是亚纪扔出的炸弹在萨尔法头上爆炸的声音。

    「接下来该我上!」

    赛缇吟唱起十亿闪电的咒文。

    一道白光从天上劈落，直击萨尔法的脑门。

    从高处翩翩落下的古蕾雅一边回转一边向萨尔法祭出强力的踢击。

    兰德鲁三世咬住萨尔法的手臂。

    「亚修!」

    呼应蒂娜的叫声，亚修也同时砍向萨尔法。

    所有人使出浑身解数不断攻击。

    萨尔法来回挥动一双手臂，并且以利爪跟獠牙应战。除此之外，它还吐出火焰、喷出瘴气。

    「大家加油啊!」

    待在卡斯缇露身边的玛罗妮对只能在一旁观看的自己感到焦急的同时，也只能在旁边为他们加油打气。

    萨尔法着实被压制，并且开始一点一点往洞穴方向后退。

    然而，灵魂们也正以来不及回复的速度消耗力量。

    赛缇率先消失，古蕾雅也跟着消失。兰德鲁三世吃了萨尔法的肉而回复力量所以让他一直没有消失，但他也没能给萨尔法多大的伤害。

    蒂娜最后在消失前砍了萨尔法的脸一剑，萨尔法也在这一瞬间后仰。

    「就是现在!」

    亚修将解放的能力提升到极限。

    这一瞬间，速度快到让亚修的身影分裂了。长剑毗湿奴化为两道剑光袭向萨尔法。

    「你看!我这攻击如何?」

    就在集全身之力挥出的一剑炸开的瞬间，亚修的身影重新合而为一。

    剑的冲击力让萨尔法大幅退后。

    亚纪扔出的炸弹滚动到萨尔法的身体下方时爆炸。

    萨尔法被这么一炸，整个巨大的身体往后仰，然后就被洞穴吞噬。

    「就是现在，大家再多加点油!」

    卡斯缇露大叫鼓励着帕提群。

    帕提群拚命关上吞噬萨尔法的洞穴。

    最后，洞穴终于消失了。

    「结束了……」

    玛罗妮放心地喃喃自语。

    「这样就结束了呢……」

    卡斯缇露的声音里也透露出安心感。

    「是啊。全部都结束了……」

    亚修转身看着两人时，

    「太好了!」

    玛罗妮抱住卡斯缇露发出欢呼声。

    亚修看到这种情况的同时，也抬头望向天空。

    黑斯、洁斯明。你们看到了吗?我希望你们能够放心。玛罗妮就算是一个人也没问题了。这样，我的任务终于结束了……

    像是松了口气又让人感到寂寞一般，如此复杂的心情。

    我已经不想再以这种半调子的方式存在了。这样已经够了吧?

    亚修像是祈祷似的这么祈愿着。

    然而，命运之神似乎没有那么简单就放过他。

    亚修听到耳鸣似的嗡嗡声，他张大了眼睛。

    「这、这是怎么回事?」

    眼前的景象，让他难以置信的大叫。

    费尽干辛万苦关上了洞穴，但在其它空间又开了另一个洞，而且白色的手臂又从洞里伸了出来。

    「卡斯缇露!」

    卡斯缇露回应亚修的叫声。

    「摩卡，把那个洞穴关上。」

    但是，这句话已经说得太迟了。

    萨尔法为了让洞不被封闭，已经伸出双手固定住洞口。它一口气拖出自己的上半身，现在又再次回到跟刚才一样的状态。

    紧接着大量瘴气有如浊流般涌出，在亚修跟玛罗妮等人之间化为一条河流。

    「不行，帕提好像不能再继续支撑下去了!」

    卡斯缇露也发出哀嚎似的惨叫声。

    「这边已经没有可以凭依的东西了!」

    拚命在周围来回寻找的玛罗妮已经快要哭出来了。

    萨尔法紧接着扭动身体想要爬出洞口。现在已经没有任何方法能够阻止它了。

    「快逃啊，亚修先生!」

    卡斯缇露发出悲鸣。

    然而，亚修却动也不动。他一个人凝视着萨尔法。

    尽力想要离瘴气远一点的玛罗妮回头望向亚修。

    「亚修?你在做什么?」

    一脸疑惑的玛罗妮朝亚修大叫。

    「卡斯缇露，我有事情要拜托。」

    亚修不看玛罗妮的脸，直接对着卡斯缇露说话。

    「我接下来要尝试把萨尔法推回它原来的世界。」

    不能理解这句话意义的两人一瞬间静了下来，同一时间又发出了如同惨叫般的声音。

    「亚修先生，你在说什么呀?」

    「亚修，你在说什么啊?」

    「如果就这样放任这家伙不管，你们，还有那些帮助我们的人全都会死的……我、黑斯、洁斯明都已经牺牲在萨尔法的手下……不能再继续这样重蹈覆辙下去了!所以――」

    亚修握紧拳头，再一次提醒卡斯缇露。

    「听好了，卡斯缇露。如果我成功的话，就指示帕提关闭那个空间。如果萨尔法没有抵抗的话，即使帕提们已经筋疲力尽，应该也还是能办到的。」

    「不行，亚修!如果你这么做的话不就回不来了吗!那可不能像我们刚刚一样回来喔?要是亚修不在的话，我――!」

    声音哽咽到喘不过气来的玛罗妮大叫。

    「我没办法想象亚修不在的世界啊!」

    听到玛罗妮的大叫，亚修露出微笑。那是平稳详和的笑容。

    「玛罗妮，谢谢。」

    这个时候，亚修这才终于把视线从卡斯缇露移到玛罗妮身上。

    「不过，现在已经不孤单了，已经有很多人支持了。」

    亚修像是要让玛罗妮安心般的对她微笑。

    「不会有事的。就算我不在了，也一定可以过得很好的。」

    「不要!不要这么做，亚修!」

    玛罗妮想要冲向亚修，但却被瘴气洪流阻挡而动不了。

    「对不起，玛罗妮。」

    亚修转身拿起毗湿奴。

    「亚修!」

    他不理玛罗妮的声音，解放能力。

    「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷――」

    「喂喂喂!你给我等一下!」

    打断亚修的叫声，一道人影从岩石后方现身。

    黑色大衣随风飘扬，那个人影两手插在长裤口袋里，稍微驼着背走了过来。

    「佛尔那多?」

    亚修登时摆出架势，但看到佛尔那多的表情之后，他脸上露出怀疑之色。因为佛尔那多的表情与平常不同。他那到处找人吵架的险恶眼神已然消失，取而代之的甚至是祥和的印象。

    「你是办不到的。」

    佛尔那多这么断定之后，便一把推开站在萨尔法面前的亚修。

    「只有我的能力才可以阻止这家伙。只有跟勇者史卡雷德拥有相同能力的这个我才能阻止它!」

    「你……为什么会……?」

    亚修大感不可思议的问道。

    「哼……没什么理由啊!我只是一时心血来潮罢了!」

    用鼻子哼笑着的佛尔那多这一瞬间撇开视线。

    亚修追着佛尔那多的视线望去，看到了卡斯缇露。佛尔那多平稳的表情比任何言词更加强而有力的诉说某件事实。那是亚修某一天曾经听过的往事，卡斯缇露不是有个小时候就分开的哥哥吗?

    「你，该不会是――」

    「喔喔，别再继续说下去了，你也别对其他人说哦!」

    佛尔那多打断亚修的话，往前踏出一步。

    「佛尔那多……」

    「至少这次让我耍个帅嘛!」

    佛尔那多嘴角一翘的笑着说完，便高举拳头，发出大叫。

    「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」

    他使出所有的体力与精力发动了能力。

    这次的发动是最后一次了。不需要考虑太多。就让它看看我力量的极限吧!

    佛尔那多在内心发出怒吼的同时，又再度蓄积起力量。

    他的手臂燃起火焰，全身也化为火焰。

    「来吧!怎样?我就是你在找的勇者史卡雷德啊!你还记得这股力量吧!」

    佛尔那多挥出拳头大叫。

    上半身已经探出洞穴的萨尔法看到佛尔那多，便大声咆哮。

    「史、卡、雷……德――史卡雷德德德!」

    「没错，我就是史卡雷德!你还记得三十年前的怨恨吗?」

    萨尔法深红色的眼睛闪闪发光，凝视着佛尔那多一个人。

    「就是这样!看着我!」

    佛尔那多抬头瞪着像是巨大头盖骨般的萨尔法头部，同时大吼。

    「你就是我。就是这个对周围的人一直抱持怨恨的我!就是憎恨身边的一切却又无计可施的我!」

    佛尔那多发出怒吼，冲进萨尔法怀里。

    「我们两个就是这个世界不需要的存在啊!」

    以全身进行冲撞的佛尔那多握紧拳头挥了出去。

    萨尔法发出咆哮声，巨大的手掌直拍而下。

    然而，佛尔那多的拳头把萨尔法的手打了回去。

    「不被需要的同伴，我们就一起消失吧!喂!」

    佛尔那多发出低吼，挥出上勾拳。

    这拳不止命中萨尔法的下巴，还将它的身体打得飞离地面。

    佛尔那多没放过这一瞬间，紧接着便一头撞向萨尔法的胸口。佛尔那多全身变得火红，力量也散发到极限。萨尔法现在只剩下手臂还抓住洞口。

    「佛尔那多，已经够了!你现在还回得来啊!」

    亚修想都没想就冲过来大叫。

    「混蛋!我如果待在这里的话，这家伙不就又会过来了吗!」

    露出苦笑的佛尔那多嘴里喃喃自语着「这家伙是个烂好人吗?」然后转头朝背后大叫。

    「快，就是现在!快上!」

    然而，卡斯缇露却因为对眼前的景象反应不过来而吃惊的睁大眼精。

    「快点!怎么了?快点下指令啊，卡斯缇露!」

    焦急的佛尔那多一回头就发出了怒吼。

    「好、好的!」

    卡斯缇露反射性的抬头对帕提们指着洞穴方向，然后用手语对话。

    「摩卡!把那个空间关起来!」

    帕提们一起高举双手。他们闭起大眼睛，全心全意的集中意识想关上洞穴。

    变得坚强了呢，卡斯缇露……

    佛尔那多看着拚命鼓励帕提们的卡斯缇露，浮现了笑容。

    单凭一个人作战这种事，以前的你是完全无法想象的吧!这一切的一切，全都是这些家伙的功劳。跟他们比起来，我到最后能做的还是只能当一个坏哥哥。抱歉了，卡斯缇露……

    「但是，那也是到现在为止了!」

    佛尔那多又再次集中力量对萨尔法挥出火焰拳。

    虽然萨尔法一边挣扎一边想要推开佛尔那多，但身形应该远比萨尔法小的佛尔那多却一动也不动。

    「死到临头还不情不愿的啊!」

    佛尔那多不但用一双拳头挥出惊人的拳势打在萨尔法脸上，还趁萨尔法重心不稳之际用肩膀撞击萨尔法。

    萨尔法大幅后仰，抓住洞口边缘的手也松开了。

    洞穴急速收缩。

    佛尔那多才刚挥出致命的一击，他拳头上的能量也跟着炸开。

    萨尔法抓着佛尔那多不放，就这样朝着洞口内部倒下。然后，愤怒地发出了最后一声咆哮。

    「大家快点!」

    卡斯缇露催促帕提群行动，所有人都一边害怕着这长声的咆哮，一边观看结果。

    最后，当洞穴完全被关闭的同时，叫声也像被绷断一般嘎然而止。

    一时之间，在场的任何人都没有动作。因为他们全都担心萨尔法会不会在某个地方又开一个洞跑出来。

    一分钟过去了，在确认十分钟过去之后仍然没有发生任何事情，玛罗妮跟卡斯缇露终于彼此靠近，无声的抱在一起哭了起来。

    亚修抬头望着天空，一个人沉浸在思考当中。

    他的脑海里浮现了已经死亡的佛尔那多跟史普劳特的身影――

    为什么在这里的不是他们，而是没有消失的我呢?

    他突然浮现出这样的疑问。

    玛罗妮粉丝俱乐部

    玛罗妮妹妹获胜!

    在玛罗妮使劲全身能力，以及亚修等灵魂的全体动员下，他们成功击退了萨尔法。然而，正当萨尔法想要重新复活之际，这时登场的是以欧克赛德而恶名昭彰的佛尔那多。在他的协助下，萨尔法彻底被推回异世界了。

    <负责人：菲尔巴特>

    玛罗妮妹妹果然是好厉害!了不起!太可爱了!

    <哥鲁德隆会长的一句话>

    就这样，在付出众多牺牲之后，萨尔法的威胁消失了。然而，玛罗妮还有非做不可的事情。

第三卷 勇者的归来 最终章

    魔岛上还残留着从瘴气里诞生的大量使魔与分身。

    然而，在萨尔法跟伊佛瓦尔的连结被切断的现在，这些怪物们几乎没有留下力量。岛上的佣兵及战士合作战斗，就这样，魔岛从萨尔法的恶梦中解放了。

    被瘴气附身的人们也回复原来的样子，所有人回到了登陆魔岛的那个空寂港口。

    「大家做得很好。请接受我发自内心的感谢。」

    虽然仙娜开口这么说，但所有人全都露出平静不下来的神情四处张望，一点都没有感到高兴的样子。

    「他们不会回来了……」

    某个人这么喃喃自语。

    在场的所有人都担心地凝视岛的深处，一直等待着。

    然而，虽然说所有人都已经回来了，却还是没有出现玛罗妮他们的身影。

    「该不会，他们代替萨尔法被关到异世界去了吧……」

    「你是呆子啊!玛罗妮妹妹不可能会死的!」

    哥鲁德隆怒瞪着某个轻声低语的人，对他发出怒吼。

    「是啊，他们不是那么容易挂掉的货色啊!」

    普谭点头说完，哥鲁德隆立刻对他笑道。

    「哎呀，我跟你好像很合得来呢!」

    这一刻，两人带着强硬态度互相报上姓名，然后相视而笑的样子，实在有点可怕。

    就在这个时候，

    「来了!他们出来了!」

    跑到岛上侦察的皮吉欧一边跑过来一边大叫。

    现场响起一片欢呼声。

    这个时候，山丘上出现了玛罗妮跟被亚修背在背上的卡斯缇露的身影。

    亚修跟玛罗妮一步一步地缓慢前进。卡斯缇露趴在亚修的背上。因为她的轮椅已经坏了。帕提一个接着一个跟在他们后面走着。大概是真的累到极点了，他们身上看不出平常快活的样子。

    「这是第二次被亚修先生背了呢!」

    卡斯缇露害羞的说道。

    「是啊，这次真的是累坏了。在战斗里用掉太多精神力了。」

    没有肉体的亚修是以精神力移动物体，只是看起来像是有实体而已。所以背着卡斯缇露是一件让他相当疲惫的工作。

    「对不起。」

    「这也是没办法的事。不过，等到把放下来的时候，感觉就会用光力量消失了。」

    「不、不可以!」

    玛罗妮突然大声叫了起来。

    「玛罗妮?」亚修觉得很不可思议地说道。

    「总而言之，就是不可以消失……」

    像是生气似的说完之后，玛罗妮就低头不语。

    「啊!大家都在挥手呢!」

    待在最高位置的卡斯缇露大叫。

    当他们爬上山丘，迎接他们三人跟帕提的是轰然响起的欢呼声。所有人都像是等不及似的冲向他们三人。

    这出乎意料之外的景象，让三人惊讶的停下脚步。

    「感谢你们。全都是靠你们才拯救了这个世界。」

    往前走过来的摩尔德伯爵迎向三人跟帕提，然后深深低头道谢。

    「怎、怎么这么说呢……您太夸张了，伯爵大人。」

    玛罗妮带着可说是困扰的神情看着摩尔德伯爵，同时又不知该如何应对似的向亚修请求帮忙。

    「这才不是夸张呢!我是这么相信的，玛罗妮妹妹!」

    哥鲁德隆跑出来，张开双手抱紧玛罗妮。

    「你、你等一下啦，大叔!」

    看着满脸通红死命挣扎的玛罗妮，周围掀起一阵笑声。

    这段期问，普谭走向坐在医疗团队准备的椅子上的卡斯缇露。

    「就是卡斯缇露小姐吧?」

    「是、是的。」

    「我不知道该不该说这是这次事件的谢礼，不过，的病就由我们邦布社来负责吧!」

    卡斯缇露惊讶的张大双眼。

    「在本公司自豪的医疗研究团队全面支持下，可以放心。当然，费用全免，哈哈哈哈!」

    「社长先生，您说的是真的吗?」

    玛罗妮像是要从哥鲁德隆身边逃走似的跑向普谭。

    「我向来是有借必还的。」

    鼻子大力呼气的普谭这么回答。但是，他也没想要掩饰自己害羞的表情。

    「非、非常谢谢您!我该怎么感谢您才好呢……」

    卡斯缇露红着脸掩住嘴。

    「该感谢的是我们啊。真是的，你们真是一群了不起的家伙呢!我说的对吧，拉斐尔?」

    多拉布用手肘顶了顶拉斐尔。

    「是的。不是只有我们而已。这个世界上的所有人都在感谢你们呢。」

    拉斐尔点头说道。

    「这太好了呢，卡斯缇露!」

    「嗯、思。这样子爸爸跟妈妈就可以不用勉强去工作了。」

    摩卡在卡斯缇露膝上跳起舞来。

    「来吧、各位!今天我们就回云岛去举杯庆祝吧!当然，全部记在我的帐上!我们就来祝贺那些为我们解决萨尔法威胁的小小勇者们的活跃吧!」

    摩尔德伯爵大叫之后，他就被前所未有的欢呼声包围住。

    到了夜晚的云岛，整个岛上都化为宴会的会场。

    男女老少，人类、妖精、兔松鼠、山猪、帕提，所有的人都彼此分享喜悦。

    玛罗妮跟卡斯缇露一起被哥鲁德隆拉着到处去打招呼，陷入了必须不停讲述英雄事迹的状况。

    亚修因为不能进食，没有参与举杯庆祝的仪式而四处走动，但还是在佣兵同伴的邀请下一同谈天说笑。话题主要都集中在剑技上。他也顺便趁这个时候把毗湿奴还给拉斐尔。

    好不容易脱身的亚修发现了坐在墙边的仙娜，便对玛罗妮打了个暗号。在这之前跟卡斯缇露一起欢笑的玛罗妮变得一脸正经的走向仙娜。

    「仙娜小姐。」

    大概是已经料想到他们两人会过来，仙娜简短说了几个字，并且指向没有人的地方。

    「我们到那边去谈吧?」

    三个人就在不引起其它人注意的情况下移动到阳台的暗处。

    「我很清楚，就算被人称为勇者，自己还是最差劲的人呢!」

    坐在阳台扶手上的仙娜轻声说道。

    「一直都记得我们吗?」

    「不，我一开始没认出是你们。但是，我莫名其妙的就是很在意。所以把岛借给你们。」

    这个时候，七色光芒从夜空里降了下来。彩虹色之鸟在上空盘旋。

    「虽然很丢脸，但经过那件事情之后，我总算是回想起来了。」

    她讲的那件事情，就是叫他们去魔岛捕捉彩虹色之鸟，做为买下鬼怪岛条件的那件事。

    彩虹色之鸟停在仙娜的肩膀上，立刻就变化成帕提的样子。

    「他是帕提?」

    「是啊。他就是在你们逃出那个岛时出现的帕提啊!」

    「原来是这样啊……」

    玛罗妮带着比平常来得老实的表情喃喃自语。

    「谢谢你。」

    跟帕提变身的鸟说过话之后，玛罗妮抬头望向仙娜。

    「仙娜小姐……」

    「什么事?」

    「有人留言给。」

    「什么留言啊?」

    仙娜觉得很不可思议的反问。

    「有人拜托我跟说，『如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。』」

    「是……吗……灵魂可以跟玛罗妮说话呢!」

    仙娜没问这留言是谁留的。因为这是不需要问就知道的内容。

    「你们能让我暂时一个人静一静吗?」

    这么说完就抬头看着夜空的仙娜眼里，能看到有液体在闪烁着。

    告别仙娜的两人慢慢走回会场。

    「仙娜小姐好像很难过的样子呢!」

    「是啊!因为她现在回想起过去发生的事了。」

    虽然对他们两人来说只有一瞬间的时间，但对仙娜跟那只帕提来说，已经是几十年前的往事了。

    「那个欧尔族人是不是仙娜小姐的情人呢?」

    「大概是吧。他都已经变成那样了还能原谅仙娜小姐，一般的关系是办不到的呢!」

    「说的也是，所以仙娜小姐才会一直都是一个人……」

    「不过，那也不是我们能干涉的事喔!」

    这个时候，传来叫住两人的声音。

    「玛罗妮!亚修先生!」

    回头一看，卡斯缇露正坐在新轮椅上往这边过来。

    「我呀，在你们两人的协助下，好像渐渐有自信了呢!」

    大概是沉浸在宴会的气氛中，卡斯缇露有些兴奋的趁势说道。

    「你们能听我说吗?我将来想要当个医生!我希望能够尽可能拯救像我一样为病所苦的人，能够多救一个就多救一个!」

    「哎呀!卡斯缇露，这个想法很棒呢!」

    「卡斯缇露，绝对办得到的。」

    虽然他们两人是真心这么想的，但卡斯缇露还是一边观察他们的表情，一边胆战心惊的确认。

    「真的吗?」

    「嗯，当然!」

    玛罗妮一回答，卡斯缇露像是松了口气般，整个人紧贴在椅背上。

    「我会加油的。」

    「在那之前，要到普谭先生那里把脚治好哦!」

    「如果我的脚医好了，我想到玛罗妮的岛上玩。」

    「嗯，我会邀请过来的。虽然岛上是有点小啦!」

    玛罗妮吐舌。

    笑起来的卡斯缇露态度突然一百八十度转变，露出像是若有所思的表情。

    「怎么了吗?」

    亚修一问，卡斯缇露像是辩解般的开口说道。

    「啊，有件事情我有点在意。不管我怎么做，我就是一直没办法忘掉那个叫佛尔那多的人……亚修先生，你知道这是为什么吗?」

    「不需要烦恼。因为这是他决定去做的事。」

    亚修温柔的摇头。

    「好的……不过，我总觉得我好像很久以前就认识那个人了……」

    听到这句话，亚修想都没想就开口说到。

    「卡斯缇露……」

    「怎么了?亚修先生?」

    虽然想把话继续说下去，但亚修的思考停了下来。因为他想起了佛尔那多最后说的那些话。佛尔那多说过，不要对任何人说。

    「没事，什么事都没有。」

    亚修摇头。

    「亚修，你怎么了?你怪怪的耶。」

    什么都不知道的玛罗妮也露出一脸不可思议的表情。

    「就说什么事都没有了嘛!」

    脸上浮现苦笑，亚修转身背对她们两人。

    能够把事情说出来的那天，总有一天会来临吧?

    亚修心里这么想着，抬头看着天空。

    而同一个时刻，云岛的一角也摆出了微薄的酒宴庆祝。

    这里是「尽路亭」。

    「难得是店里请客，要不要点个常点的萨克森十二年啊?」

    老板对一名坐在吧台旁的客人这么说。

    「不了，今天我喝欧卡酒就行了。」

    一身黑色装扮的欧尔族青年摇了摇头。

    「那家伙……到了最后，总算可以说出他的真心话了吗?」

    他轻轻的低声自语，一把拿起玻璃杯，倒满了欧卡酒。

    「为世界上最疼惜妹妹的哥哥干杯。」

    帕西蒙高举杯子，为不在那里的某人干杯。

    一直到了隔天上午，玛罗妮跟亚修才好不容易回到鬼怪岛。

    老爷爷跟老奶奶热情的前来迎接，这才终于有了回到岛上的感觉。

    玛罗妮以为他们两人大概是过来问跟仙娜战斗的事，但看到他们堆满微笑的表情，那种事情就一点都不重要了。她向他们挥手打过招呼之后，就跑进房子里。

    在厨房的椅子上坐下，玛罗妮伸了个大懒腰。

    「呼!果然还是自己的家最棒了!」

    亚修去邮筒回收已经满出来的瓶中信之后也回到房子里。

    他们收到数量难以置信的信。这些数量就算亚修想要进行平常的检查，也多到检查不完。无可奈何的，他只好把信全都摊在桌上。

    「好惊人的数量呢!」

    玛罗妮吃惊的看着信件。

    而且，里面没有一封是过去一直寄来的中伤信件。全都是感谢信。这当中也有至今一直欺负玛罗妮的那些人寄来的信件。

    「大家都能开心，真的是太好了呢!」

    像是松了口气似的，亚修笑了起来。

    「嗯，也要跟在天国的爸爸和妈妈报告才行呢!」

    「没问题的。他们两人现在一定在天国里为玛罗妮感到自豪呢!」

    亚修像是开玩笑的说着，玛罗妮突然坐回椅子上，笔直地看着亚修。

    「亚修，谢谢你。」

    「咦?」

    听到这出乎意料之外的话语，让亚修吓了一跳。

    「怎么突然这么见外了。」

    「其实，我向亚修说出『谢谢』这句话，或许这是第一次……」

    正确的说起来，或许不能算是第一次，但他的确没有被玛罗妮认真道谢过的记忆。

    「你一直帮我把骂我的信丢掉对吧?我是知道的。」

    那是为了不让玛罗妮知道而偷偷丢掉的，亚修光是尴尬地想笑着打混过去就用尽他全部的精力了。

    「虽然，我以为亚修在身边是理所当然的事，所以一直没有注意到，不过那个时候――在你说要跟萨尔法一起到洞里的那个时候，一想到亚修就要到遥远的地方去了，我就觉得好害怕……」

    「玛罗妮……」

    眼眶里浮现泪水的玛罗妮扑向亚修的胸口。

    「我真的好害怕。你不要再讲那种话了……也不要离开我的身边，亚修!」

    玛罗妮踢开椅子冲向亚修。亚修慌慌张张的集中意识接住玛罗妮。

    「是啊……我哪里都不会去的。我们接下来的日子也都会在一起唷。」

    他一抱紧玛罗妮，玛罗妮就激动的哭了。

    「要一直……一直在一起喔!」

    玛罗妮像是要确认似的反复讲了好几次，亚修温柔的摸着玛罗妮的头。

    黑斯、洁斯明。到你们那儿去的日子，似乎要稍微廷后了呢。

    亚修抱着玛罗妮的同时，对他们两人如此轻声说着。

    伊佛瓦尔时报

    号外

    成功击退萨尔法!

    勇者卡雷德指挥的不对终于阻止了萨尔法的再度降临。这次作战的策划是承包人・玛罗妮，这是一场完美活用至今一直被虐待的帕提所拥有的特殊能力来达成的完美作战。在反省记者先前的报道角度同时，也想向他们道歉。然后，我想要对他们拯救伊佛瓦尔一事，致上我心中深深的谢意，谢谢你们

    <克拉莲特u采访报道>

    这次，以菲尔巴特记者的独断专行为理由而解雇他，就结果来看我不得不认为那是不当的做法。这让我重新思考新闻应该是以什么目的来报道这件事。我除了要在这里向她道歉，也希望在此传达，希望菲尔巴特记者能够重新回到我们公司。

    <伊佛瓦尔时报编辑长：印提哥>

    就这样，玛罗妮总算找到了自己的归宿。而且，他修也还是过着一如往常的生活。

第三卷 勇者的归来 番外篇 来自魔界的挑战?

    空间里出现一个黑色的圆，当它急速扩大后，从圆里面吐出了一个少年。

    「这里是哪里啊?」

    起身的少年张望着四周低吼着。

    他的外表约十二、三岁。上半身赤裸，下半身穿着短裤。脖子上围了一条红色大围巾。头发翘起了两根像是有触觉的天线。

    「我还记得，艾特娜这家伙这次不是从后面刺杀，而是从后面用力推了我一把，结果我就一头栽进一个大壶里――」

    他两手抱胸想要回忆起事情的经过，但实在是想不起来，于是干脆放弃开始走了起来。

    「不过，这个充满穷酸味的房间是怎样?本大爷的城里可没有看起来这么穷酸的房间喔!」

    他四处张望的同时，开始不停的抱怨起来。

    这是一个窄小的房间。话说回来，这里有灶跟锅子之类的东西，看来这里是个厨房的样子。

    「再说，墙上居然连幅我的肖像画都没挂上去是怎么样?」

    少年一脸不高兴的讲出傲慢的话语，然后心怀不轨的笑了一下。

    「好，本大爷就来帮他画上去吧!」

    他突然伸出食指，开始吟唱起某种咒文。就这样，他的指尖冒出了微弱的火焰。他开始用这个火焰在没有装饰的墙上画线。

    「嗯。画成这样就可以了吧?」

    一边看着花了一阵子时间才画好的画，他一边抱胸满足的说道。

    这个时候，门外传来了声音。

    「嗯?有人来了吗?」

    少年环视四周，发现一个楼梯。

    「好!我就暂时躲在上面的房间吧!」

    少年冲上楼。

    「仔细想想，为什么本大爷非得这样偷偷摸摸的躲起来不可呢?」

    他不愉快的喃喃自语，看了看房间。

    「唔?这是女人的房间吗?」

    房间里有床、大收纳箱跟贝壳制的衣架。他看到了这些东西。

    这里是玛罗妮的房间。

    「这房间的布置跟芙蓉的嗜好差不多呢!就算是这样――」

    当他一边这么说，一边四处打量的时候，他注意到床上有某种东西。

    「你是什么啊?」

    他一开始以为这是个布偶，但好像并不是的样子。

    这个东西穿着绿叶做的帽子跟衣服。跟脸的大小相比显得超大的圆眼睛睁得大到不能再大。

    他是帕提族的摩卡。

    「这好像不是你的房间吧?我知道了，你是宠物吧?」

    当少年这么说完，楼下传来了说话声。

    「哎呀?这个墙壁是怎么了啊?」

    「这涂鸭画得真差呢。」

    「会是谁画的啊?」

    「该不会是摩卡做的吧?」

    「怎么会呢?我不觉得帕提是会做这种事的人……」

    讲话的是玛罗妮、卡斯缇露跟亚修这三个人。

    「全都是一群不了解本大爷艺术创作的小鬼。待会儿一定要好好惩罚他们!」

    少年脸上虽然浮现傲慢的笑容，但他的拳头却是气得不停发抖。

    「卡斯缇露，我们到房间去吧!」

    玛罗妮说道。

    「他们要到这里吗?」

    正当他想着是不是要从窗子逃出去时，摩卡碰了碰少年的脚。

    「怎么了?」

    摩卡摆动手臂，在空间里开了一个黑洞。

    「喔，是密道吗?你相当细心呢，要是本大爷回到魔界，就让你当本大爷的小弟吧!」

    少年一脚踩进洞里，就被吸了进去。

    「这是怎样?呜喔……」

    洞穴变小，然后渐渐消失。就在玛罗妮他们上来房间的时候，洞穴已经完全不见了。

    「摩卡，让你久等了。」

    被亚修抱着的卡斯缇露用手语说道，摩卡像是什么都没发生似的坐回床上回应她。

    「外面给人的感觉好舒服喔!」

    卡斯缇露被放到床上，露出笑容。

    「能来这里真的是太好了呢，玛罗妮。」

    「看来邦布社的治疗也很顺利的样子。卡斯缇露，变得有精神多了呢!」

    「再这样下去，很快就能走了唷!」

    「是啊。我会加油的。」

    卡斯缇露在床上开心的点头。

    同一个时刻，有两个人从浮在半空中的黑洞里跳出来。

    脸部重重着地的是一个金发女孩。

    把金发女孩当成踏板跳起来的，是个红发女孩。

    「艾特娜小姐踩人家～」

    绑着红缎带的女孩一边拍掉沾在脸上的沙子，一边一脸像是快哭的表情挣扎着站起来。

    「哪有啊――那一定是芙蓉妹妹在绊倒吓了一跳之后才搞错的啦～」

    身穿黑皮革外衣的女孩一边高声笑着一边回答。明明在红缎带女孩的背上留下清楚的脚印还能推卸责任，从这种旁若无人的举动看来，她实在不是个普通人。

    「不过，没想到那个大壶居然会通到这种地方来呢!」

    她一边明显转移话题，一边环视周围。太阳很耀眼。有股微妙的腥味随着风飘了过来。

    「艾特娜小姐不是因为知道，才把拉哈尔先生推下来的吗?」

    「咦?我不知道啊。」

    「那个大壶到底是怎么弄到手的啊?」

    「是从旅行商人那里拿来的。」

    「拿来的?那是送的啊?」

    「呃，我把对战车炮的炮弹跟弹药组合杀到半价，还要他把放在一起又卖不掉的大壶顺便一起给我这样。」

    「那样子不是收回扣吗……」

    芙蓉小声偷偷的说完。然后问道。

    「再说，买那么多武器弹药是要做什么呢?魔界明明一直都很和平的。」

    「就是这样!」

    艾特娜的声音突然激动起来。

    「我最讨厌那个叫做和平的家伙了!不但精神会涣散，身体会僵硬，而且还无聊得让人无可奈何!现在我正深深烦恼，要是再这样下去我就只能高举反叛之旗了!」

    「明明只要去运动竞技场就好了的说……」

    芙蓉转过身子喃喃自语。

    「在说什么啊!芙蓉妹妹～?」

    「咦?艾特娜小姐，真讨厌呢!我可是什么也没说喔!」

    「自从堕入魔界之后，就越来越敢说谎了呢～。」

    「才、才没那种事呢!话、话说回来，看，那里有间房子喔!」

    芙蓉像是要蒙混过去地说道。两人背后有一栋两层楼的房子。房子的后方有棵大树，周围有栅栏围住，看起来就像个庭院。

    「这个房子也小得太夸张了吧――」艾特娜说道。

    「我们进去看看吧!或许就能知道这里是哪里了。」

    打开大门的瞬间，芙蓉大叫着指向面前的墙壁。

    「那、那个是!」

    墙上用像是烧焦般的线画了某幅图画。

    「这是殿下的肖像画?」

    「说不像，却也还满像的呢!」

    「这么说起来，这该不会是殿下画的吧?」

    艾特娜抱胸瞪着画。

    「到了这里居然还作出这种不知羞耻的事，魔界的脸都被他丢光了。果然，我还是高举反叛之旗夺走魔界，这才是为了魔界好啊――」

    艾特娜一脸认真的开始喃喃自语。

    这个时候，

    「是谁来了呢?」

    玛罗妮跟亚修走下楼梯。

    芙蓉向惊讶地想着这些人是谁的玛罗妮深深行了一礼。

    「前来打扰。我是来自魔界的天使――芙蓉。」

    「来自魔界?天使?」

    玛罗妮越来越搞不清楚情况而反问。

    「是堕天使吧?」

    艾特娜用力朝芙蓉的后脑勺打下去，感觉上这一下重得像是要发出「咚～」的一声。

    「啊，我是魔界的恶魔――艾特娜～」

    「喔、喔……」

    玛罗妮光是这么回应就费尽精力。

    艾特娜突然对在玛罗妮背后的亚修说话。

    「你已经死了吧?」

    「是死了没错啦――」

    「这可不行。死了的话就要乖乖到魔界，穿上普立尼的皮工作才行。不这么做的话我们那边会人手不足的。」

    「不过，艾特娜小姐，这个人说不定是要去天界的唷。」

    「才不可能呢!这家伙可是剑上喔!他一定是用那把剑，让自己浸浴在血雾之下的!杀了人是不可能到天界去的吧?」

    「是喔――你是坏人吧……」

    被用怜悯的眼神盯着看，亚修的心情坏了起来。然而，他更觉得奇怪的是――

    「这些家伙是怎么一回事?我完全听不懂他们说的话呢!」

    亚修压低声音在玛罗妮耳旁小声说道。

    「不过，她们看起来不像坏人。」

    「她们看起来也不像是人类啊!虽然我也没有说她们的立场就是了。」

    「唔，唔～……」

    玛罗妮也歪着头打量着对方。

    她背后的黑色翅膀收得好好的，屁股部位有条尾巴正在摇动。虽然或许只是暴牙，但她的犬齿很长。她看起来的确不像是人类。

    「其实呀～我在想我们的王是不是来这里打扰你们了。」

    「说的王是指国王吗?」

    「是～啊，虽然我们都叫他殿下就是了。」

    「如果是王的话，不是该叫他陛下吗?」

    「因为他是个有点没威严的人。」

    「那么随便没关系吗?」

    「他是个什么样的人啊?」

    「他是个小鬼、明明很没用却又很嚣张，而且个性粗暴，马上就恼羞成怒，要是一发生什么事就会怪罪在家臣身上――」

    「好过分的国王喔。你们还需要那种国王啊?」

    「啊，果然也这么想啊?哎呀――就是这样呢～所以啊，我在想是不是什么时候该从他背后扑滋喔!」

    艾特娜这么说完就笑了起来。

    「G，亚修，『从背后扑滋』是什么意思啊?」

    玛罗妮觉得不可思议的问亚修。亚修虽然没来由的就知道了，但大概觉得还是不要跟玛罗妮解释清楚比较好而装傻。

    「我不知道耶，那是他们惯用的说法吧!」

    「艾特娜小姐，这样下去人家听不懂啦。他的名字叫做拉哈尔先生。」

    芙蓉替艾特娜说明起来。

    「『拉哈尔先生』这种说法真奇怪，叫国王也加个『先生』叫啊?」

    「因为我本来是天使，天界又没有国王的存在。而且拉哈尔先生又比我年纪小。」

    「在我们当中，芙蓉妹妹是年纪最大的呢!」

    「而且，那个叫做拉哈尔先生的人就是――」

    「啊!你们说的，该不会是这个人吧?」

    玛罗妮指的，就是墙上的涂鸭。

    「是啊，没错没错。知道得很清楚嘛!」

    艾特娜发出感动的声音。

    「我觉得从刚刚到现在的对话里，全都只是在讲这个……」

    亚修一脸疲惫的喃喃自语。

    「那，你看到他了吗?」

    「没见过。」

    亚修一否定，玛罗妮也一样摇头。

    「也问问卡斯缇露吧!」

    正当他们想回到二楼的时候，楼上传来了悲鸣声。

    「卡斯缇露?」

    玛罗妮跟亚修转身冲上楼。

    「发生什么事了?」

    一名比玛罗妮稍微矮一点的少年背对着冲上楼的两人。

    明明没有起风，少年身上的红色围巾却迎风飞扬，十分诡异。

    「你们是谁啊?」

    回过头来的少年看着亚修跟玛罗妮，一副傲慢的语气问道。

    「卡斯缇露，这个人是谁啊?」

    「不、不知道，我不认识他。」

    坐在床上的卡斯缇露摇头响应玛罗妮的问题。

    「你们这些家伙，不认识本大爷我吗?」

    「不认识呢。」

    玛罗妮摇摇头，亚修也冷漠的回答，然后像是讲道理般的说道。

    「再说，你明明是随便进到别人家里，态度还敢这么嚣张啊!」

    「你居然叫本大爷『你』?」

    少年气得开始发抖。然后大叫一声。

    「本大爷可是魔界的支配者拉哈尔大人啊!怎样，还不快感谢我报上大名?」

    「你就是拉哈尔?不像呢，跟肖像画比起来……」

    被这么一说，亚修这才注意到他那两根跟涂鸭一样，像是天线般翘起来的头发。

    「那是本大爷画的!当然会像啊!」

    「完・全・不・像!」

    在场的所有人全都摇头。

    「殿下，画得太差人家是看不出来的喔!」

    「啊，我认得出来呢!拉哈尔先生。不过，表情的细节画得不太好呢!」

    不知道什么时候，已经来到楼梯口的艾特娜跟芙蓉开口说话。

    「、们……」

    拉哈尔气得肩膀直抖。

    「们把我推下来是作何居心啊?」

    「哎呀真讨厌。那不就只是个玩笑吗――讨厌――殿下居然认真了。」

    「那个算哪门子的玩笑啊!」

    「不就只是个玩笑吗――因为，殿下人没事，我跟芙蓉妹妹也在这里呀?」

    「艾特娜小姐，那个时候还不知道大壶是通到哪里的吧?」

    「看看!」

    拉哈尔像是夸耀胜利似的大叫。

    「好过分……比起我的话，殿下更相信芙蓉妹妹说的呢……」

    艾特娜哭着倒下来。

    「哎、哎呀，可不是那样的喔!因为啊就是――」

    拉哈尔明显的动摇。

    「我那么尽心尽力，您居然还比较重用新来的人――」

    「真是过分呢!」

    「也是这么想的吧?」

    玛罗妮一表示同情，艾特娜就寻求她的同意。然而，亚修注意到这充满了谎言的演技。

    「那个，如果你们要打情骂俏，我希望你们到外面去。毕竟这里是有病人的。」

    就在亚修带着厌烦的神情讲话的同时，楼下传来了脚步声跟低语声。

    「嗯，这里是哪里呀?还真是寒酸啊。拥有像我这等美貌的人，这个地方实在是跟我的造访太不相称了。」

    「咦……」

    拉哈尔突然皱着一张脸。

    爬上楼的，是个身穿笔挺纯白西装的青年。他跟拉哈尔相同颜色的头发长至腰际，修长的身材比亚修要来得高。

    「喔喔，美丽的女士。以及，大小姐!」

    青年看到玛罗妮等人便夸张的行了一礼，完全不把亚修跟拉哈尔放在眼里。

    「你、你是什么人?」

    「很抱歉，这么晚才报上我的名丰。我过去是魔王，现在是天使，而我真正的身分是!」

    「是什么呢?」

    跟兴奋反问的玛罗妮成对比，亚修按住眉问。

    「又出现怪人了……」

    「我是守护爱与美的美丽天使拜――」

    「吵死人了!」

    拉哈尔一声怒吼，打断他的话。

    「反正你不过就是中头目吧!」

    「你叫中头目先生吗?」

    「连在其它世界，都要把我这美丽而且正确的名字弄错又传出去，这还真是让人难以原谅的粗暴举动呢!」

    「你的名字不管变成怎样，都不会有人抱怨的!」

    中头目伸出食指左右摆动。

    「NoNo，那个人可是很喜欢我的名字的喔!」

    「那、那个人是?」

    「就是你很熟悉的，我那美丽的――」

    中头目刻意用要让拉哈尔想起来的举动低声说道，拉哈尔则是彻底不愉快的发出低吼声。

    「那些人是怎么了?」

    玛罗妮一脸不知如何是好的表情问道，艾特娜稍微想了一下回答。

    「呃，他们之间有难以言喻的关系呢!」

    「喔……」

    玛罗妮一脸像是听懂又好像是没听懂的表情。

    「话说回来，拉哈尔先生在这里做什么呢?」

    芙蓉这么一问，艾特娜不怀好意的浮现出恶魔的笑容。

    「既然都听到那个女孩的悲鸣声了，殿下该不会真的做了那种事吧?」

    「拉、拉哈尔先生!」

    芙蓉脸色一变，张开双手挡在拉哈尔面前。

    「什、什么事?」

    拉哈尔的表情突然僵硬。

    「你做了什么?老实的说出来!」

    「本、本大爷可是什么都没做吧!」

    拉哈尔的态度完全是在逃避责任，只见他拚命摇头。

    「啊～啊，拉哈尔现在完全随芙蓉起舞了。」

    小声低语的艾特娜耸耸肩。

    这个时候，在床上的卡斯缇露说话了。

    「那个――那个人好像被摩卡关起来的样子。对不起。」

    「摩卡是谁啊?」

    艾特娜「这么问，卡斯缇露比了比乖乖坐在床上的摩卡。看到这副场景的拉哈尔大叫。

    「啊，就是他!」

    拉哈尔跑回床边，捉住摩卡。

    「居然欺骗本大爷，还把本大爷关在奇怪的空间里。我可是费尽心力才离开那里的啊!」

    「你是自己逃出来的?」亚修问道。

    「当然。你以为本大爷是谁啊。」

    拉哈尔骄傲的挺胸。

    「话说回来了，那里是个什么都没有的世界。只有奇怪的怪物在那里晃来晃去而已。」

    「怪物?」

    「就是看起来像个体型巨大的骸骨那种品味很差的家伙啊!本大爷打了它一顿就把它解决了。」

    「咦?」

    「那该不会……」

    「是萨尔法?」

    玛罗妮、卡斯缇露、亚修三人面面相觑，然后斜眼瞄了拉哈尔一眼。

    「应该不会吧……」

    三人对彼此浮现出僵硬的笑容。

    「你们怎么了?」

    拉哈尔觉得他们的反应很不可思议。

    「哎呀，没什么事。」

    亚修慌慌张张的笑了起来。

    他想着这应该是不可能的，但万一他真的打倒了萨尔法的话，那么他就一定是拥有非比寻常能力的人。让那样的人不高兴一点好处也没有。

    「可是，我该怎么做才能回去呢?」

    拉哈尔这么想，同时出声问道。

    「喂，中头目，你是怎么来这里的?」

    「我走在城里的走廊上时，突然掉进洞穴里。花园里的花让我感动到无暇注意，我实在太大意了――」

    「你先等一下。为什么你会走在本大爷的城里?」

    「你的城跟我的城还不都一样。」

    「你的城在其它地方吧!」

    「变成天使之后，我就不管过去的事了呢!」

    「不要只在对自己有利的时候才装出一副天使的样子!」

    不甘心的吐出这些话的拉哈尔问艾特娜跟芙蓉。

    「那们是怎么来的?」

    「我们把壶打破了――结果，地板上出现一个洞。然后我们为了要确认安全，就跳到洞里去。」

    「确认安全?」

    「是的。为了在拉哈尔先生的生命遭遇不幸的时候能立刻得知，我们在你的身上装了发信器。」芙蓉说道。

    「居然在本大爷身上装探测器?」

    「因为，殿下一下于就跑得不见人影了啊――这样会不会有个万一呢?如果真的发生了，某个人就不得不取代你当王了。对吧?」

    「这有什么好『对吧?』的?」

    拉哈尔瞪着艾特娜。

    「不过，我也很困扰呢。这样下去，我们会不会回不去啊?」

    「那个，要不要试着拜托摩卡，请他开个洞通往那个叫做魔界的地方呢?魔界一定也跟其它地方有连结才对吧!」卡斯缇露在观察拉哈尔的脸色同时，提出意见。

    「真下愧是卡斯缇露呢!」玛罗妮拍手。

    「我还是不太能接受，但好像也没有其它办法了。喂，叫卡斯缇露吧。就快做吧!」

    「还摆出一副了不起的样子呢!」

    「因为是国王，那也是没办法的事。」

    卡斯缇露这么笑着说完后，拉哈尔稍微脸红的挺起胸膛。

    「没、没错，就像讲的那样。」

    「这有什么好脸红的啊……」

    艾特娜在一旁拨冷水。

    「拉哈尔先生，我们就快点进行吧!」

    芙蓉打断他们的对话，这让艾特娜轻轻的笑了起来。

    卡斯缇露用手语跟摩卡对话，请他打开洞穴。

    「怎样?」

    往里头偷看的拉哈尔摇头。

    「不是这个。」

    「那其它的怎样呢?」

    「也不是这个。」

    重复了好几次打开洞穴并且确认里面的举动，但全部都没中。

    「到底有几个世界呢?」

    「不知道耶!」拉哈尔摇头。

    「根据我读过的书『魔界大全』第六六六集来看，会得到『这个世界被区分成无限个次元』这样的解释。虽然也无从确认这种说法是不是真的就是了。」

    听到得意的中头目这么说，所有的人都快昏过去了。

    这个时候，玛罗妮拍了一下手。

    「对了!如果拜托帕提他们呢?或许那样子会比较快找到。」

    「是啊。那我们就把帕提带过来吧!」

    亚修这么说完，正当他想要下楼的时候，

    「啊，是殿下，哎呀、殿下!我找到你了!」

    天花板附近接二连三的掉下某种东西。是两只看起来黑白相间，像是布偶般的家伙。

    「是普立尼?」

    「你们该不会是掉到洞里了吧?」

    听到艾特娜这么问，其中一只抓抓头。

    「真是的!因为艾特娜小姐下在，想说可以翘掉工作出去玩，结果突然掉下来了。」

    「你说翘掉工作?」

    艾特娜的眼神闪闪发光。

    「啊?是艾特娜小姐!不、不是的，我们当然有在工作。只是在做的时候，掉进洞里――」

    话说到这里，又有某种东西从天花板掉了下来。

    「啊，又一只。」

    这样就有三只普立尼了。」

    「而且还越掉越多只呢――」

    「啊，是拉哈尔弟弟啊!」

    小女孩都掉了下来。

    「连榭丝都来了喔。」

    拉哈尔抱着头。

    「再这样下去，住在城里的所有人好像都会来这边的样子呢――」

    普立尼队很开心似的说。

    「为什么大家都会掉到洞里呢?你们的世界里全都是笨蛋吗?」

    亚修在变得越来越小的房间里抱着头。

    是伊佛瓦尔世界被魔界居民占领比较快呢?还是帕提们找到通往魔界的洞穴比较快呢?这点任谁都不晓得。

    唯一可以确定的是――

    「G，亚修，再这样下去，鬼怪岛就要爆满了啦!」

第三卷 勇者的归来 后记

    您好，我是神代。

    我在上一集里写了「只要没发生什么问题的话」马上就可以出版，但因为发生了某些事情，这本书的发售日晚了一个月。虽然我是想按照预定时间交出原稿的。还是发生了很多事情。

    话说回来，隔了一个月写完的全三集，『幽灵勇者』终于完结了。

    开始写第一集是在二月中。也就是说四个月里完成三本。我的速度还真是惊人呢。而且，在这段期间里还夹杂着其它作品的作者校对，忙碌的程度可谓惊涛骇浪。

    说是这么说没错，但我还是全破了某忍者的动作游戏、某大作RPG重制版、某动画的手机游戏、还有某对应LIVE的空战游戏等等。呼，真的是惊涛骇浪的四个半月。

    将原本以全两集写好的大纲重新架构成全三集的时候，我以为第三集会少一点，但是内容却比预料中的增加很多。这是因为战斗场面很多，再加上「整体来看是沉重的故事」以及「如果不因此而好好描写就太浪费角色了」这几点缘故。然而，就算是这么写内容还是稍微有点少，因此在编辑先生的强烈要求之下，我就写了番外篇。基于在游戏里也会把其它游戏的角色当成附加要素登场，我这么做应该没有问题的情况下，我就尝试写来玩玩看。请各位享受这个故事。

    那么，真的已经到了最后，还是让我致上感谢词。

    从迪斯凯亚就负责我的作品的编辑先生离职了，在最后完成阶段跟新任编辑先生交接。辛苦你们了＆接下来还请多指教。我要感谢这次在百忙之中为本书作画的插画家超肉先生，还有，我要向依然对我的改编宽大的说ＯＫ的日本一软件公司的各位，致上我的感谢之意。

    最后，当然要对拿起这本书的各位读者致上最诚挚的感谢。非常谢谢你们能陪这个故事走到最后。

    2004年七月十九日

    一边听着“ONCEuNIGHTWISH”一边写下――

第三卷 勇者的归来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)