★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<旋风管家>


第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 开场白

    开场白

    所谓“管家”。

    在英国叫做司膳主管，在主人身边照顾主人，并且是仆人的主管。

    所谓“管家”。

    在某种咖啡店，妙龄少男或是女扮男装的少女接待客人，可以让客人满意的服务员。

    所谓“管家”。

    通读古往今来的所有书籍，有出类拔萃的知性和运动神经的完美的杰出人物。

    所谓“管家”。

    就是主人进攻时的武器，遇到危险时的挡箭牌。

    那么，三千院家的管家是……

    “绫～崎～飒！！”

    东京上空回荡着少女的尖叫声。

    小飒立刻从教室飞奔了出来。

    绫崎飒今年十六岁，职业是高中生兼管家。不，应该说是管家兼高中生。总之，他一边上学一边当管家。

    作为管家，他的工作地点是这个在全日本都为数不多的富豪――三千院家。现在，他听到了主人的尖叫声，立刻全力急奔去营救主人于危难之中。

    他跑过长长的走廊，转弯，下楼。速度之快，就像是装上了加速器的岛村丈，无论是在哪儿都在离门最近的地方走动。（注：岛村丈，动画《再造人009》中出现的人物。）

    面对着小小液晶屏幕的少女，很不高兴地把头转向这边。

    “这个Boss怪兽我打不过去!”

    他一下子没有刹住车。狗啃泥般地摔到了地毯上。伊斯法罕制造的地毯上，留下了他的面部造型。

    “干什么呀!一大清早的!”

    “这家伙打不过去。我试了很多次了，怎么也过不了这关。

    快帮帮我!”

    “是这个啊……”

    小飒站了起来，揉了揉自己的太阳穴。

    “大小姐，玩游戏的时候，请不要这么大声尖叫。我还以为出了什么大事呢。”

    “如果这关过不了的话，就升不了级，太头痛了。”

    “我还以为强盗闯进来了呢!大小姐您要是有什么事的话……”

    听到这句话，少女感到有些莫名其妙。

    “强盗怎么会闯进来呢?”

    “最近很不太平啊。”

    “即使闯进来了强盗，有小飒在，我也不会担心的。”

    少女笑嘻嘻地说道。

    “小飒会把他赶跑的。所以我们家是非常安全的，对吧?”

    “啊，啊……”

    看着这张无忧无虑的笑脸，他一下子不知道该说什么好了。

    少女个头不高，扎了两个马尾，垂在脸的两侧。虽然很可爱，但眼睛里却透着一股犀利劲儿。

    从少女的表情可以看出，她对小飒是完全信赖的。

    她拿出随身携带的游戏机。

    “所以，快教教我过关的方法吧“”

    小飒似乎有点不好意思，故意干咳了一声。

    “……这个，如果猛冲到岩石上的话。就会碰到犄角……”

    “哦、哦!”

    少女仿佛恍然大悟似地应声道。

    她的名字叫做三千院M，是比小飒年龄要小的小主人。

    去年圣诞节，父母给他留下了一笔债务，逼得他走投无路。

    那笔债务的金额是一亿五千六百八十万四千日元。对于一个高中生来说，这些钱简直就是一个天文数字，足以毁了他的一生。

    被催债的黑社会小流氓追赶，万般无奈的小飒，想到了诱拐勒索这个办法。那个时候，他要下手的对象就是小M。诱拐没有成功，小飒反而由真正的诱拐犯变成了营救小M的救星。

    为了报恩，三千院家雇他做了管家。

    虽然被雇佣当上了管家。但是债务的事情还没有解决。为了还清一亿五千多万的债务，他必须在小M家打工，要叫比自己小的少女为“大小姐”“这就是他现在在这里的原因。

    在三千院家做管家要负责很多事。从打扫房间到做饭，缝缝补补到做木匠活……还有，就是像这次这样，要向主人提供游戏的过关攻略。

    “……这样就过关了“”

    “小飒好厉害啊!”

    按照小飒所说的方法玩着这个游戏的小M，毫不吝惜地大声称赞着。

    “真没想到这么容易就能过关，真不愧是小飒呀。”

    “那没什么的。”

    在称赞小飒时，小M的脸上除了带有“主人褒奖仆人”的神情外，还带有其他的特别东西。

    对于小飒来说，小M是他的雇主。可是，对于小M来说，却有些不同，她们之间还存在着超越雇佣关系的某种感情。

    初次见面的时候，小飒是准备诱拐小M的。那个时候，他说的台词是“我想要你(做人质)”，可是，她却理解成别的意思了。因为这个误会，产生了一些不必要的麻烦，不过现在都已经是过去的事了。

    “那么，赶快吃早饭吧。”

    小飒一把拿过小M手中的游戏机，放在桌上对她说道：

    “玛莉亚也在餐厅等你呢。”

    “再等一会儿。”

    随后小M又拿起了游戏机。

    “好不容易过关了，我再玩一会儿。”

    “不吃早饭的话，对身体可不好哦。”

    “我中午会吃很多的，能补回来的。”

    “请不要像漫画家一样，一天只吃两顿饭，早饭都已经给你准备好了。”

    “那我边吃边玩儿。”

    “我说过不行，好不容易做好的饭菜会凉的“”

    “……这个是小飒做的吗?”

    “是的。”

    “那我就去吃“”

    紧接着，她又说洗完脸就去吃，于是便走向了洗脸池。

    在小M换衣服的时候，小飒和仆人一起准备好了早餐。有热土司、腊肉煎蛋三明治、热红茶，以及特制的草莓酱。这些都被放在了丹麦特制的餐具里。如果是住在欧美国家的话，或许会在卧室里吃早餐，但这是在日本，是小M专用的餐厅。

    小M洗完脸后往这边走来。也许是因为还有些困吧，眼神看起来没有精神。或者也可以说是无精打采。

    “啊，小M，早上好。”

    打招呼的不是小飒，而是其他仆人。

    “小飒耽误我打游戏了。”

    小M任性地说道。

    “那么，请好好吃饭吧“”

    “不行。小飒净给我捣乱，他是个独断专行的管家。”

    “既然如此，那么我收拾下去了。”

    “啊。等等。”

    见此情景，小M慌忙地加以制止。

    “我没有说不吃呀，要不太浪费了吧。那个……”

    “因为是小飒君做的?”

    “嗯……”

    仆人偷偷地笑着。

    她叫玛莉亚，一直都在三千院家当仆人。真正的名字、双亲的情况都是保密的。准确的说，应该是情况不明吧。从四岁起就由小M的祖父抚养，在这里生活了十多年，作为仆人，她是非常有能力的。对于小M来说，她既是朋友，又可以当作妈妈来看待。

    小M说完“我要开动了”后，就吃起了早餐。

    小飒和玛莉亚在这期间，一直都在她身后侍奉着她。他们是不会和主人一起吃饭的――等小M吃完后，他们再在厨房里吃。

    不能和主人一起吃饭，这是管家和仆人应该恪守的原则。

    小M呼噜呼噜地吃完后。小飒给她倒上了一杯红茶。

    锡兰产的茶叶香味，瞬间飘满了整个餐厅，小M拿起茶杯，轻松自在地说道：

    “今天真是个好天气啊，小飒“”

    “是啊，今天早上的天气预报也说，今天一天都是大晴天。”

    “哦！”

    “好久都没有去庭院里散散步了。我们一起去吧。”

    她的声音兴奋得有点发颤。

    在小飒看来，小M现在的心情非常好。好像饭前发生的不愉快，完全没有往心里去。不过要知道，食物也有调节人心情的作用啊。

    “好主意啊。”

    小飒说道。

    “还是在家好，在家高兴，记忆力也好”

    这句话并不是在说谎。小M是一个天才，和大学专业课水平差不多的知识，她都能学得很好，考试成绩也总是名列前茅。

    事实上，她在学东西方面真的很有天赋，即使不去上学也没关系。

    “但是，在学校不仅仅是学习哦。”

    小飒接着说道。

    “因为是新的一年，或许会有很多‘偶遇”的哦。朋友什么的……”

    “你的话，是对于朋友很少的我的讽刺吗?”

    听到这句话，小M显得很不高兴。

    “说起朋友，我的朋友比大小姐更少哦。”

    “……总之，在让我去学校这一点上，你的理由不够充足。

    万一。要是重新分班的话，怎么办呢?”

    “如果是那样的话，不是一件很值得让人高兴的事情吗?”

    “你说值得高兴的事情!?”

    小飒心里确实是这样想的。他总是埋头于打工，很少和同年级的同学交流。所以，如果他的人际关系网可以变得更大些的话，他是非常乐意的。

    但小M却显得有些手足无措。

    “那个……那个，万一和小飒分到不同的班级的话……”

    小M突然把视线移向了一边。看到这里，小飒有些不知所措。

    “这样不是很好吗?”

    “什么……!”

    “如果是新班级的话，可以交到更多的朋友。如果在班里开心的话，大小姐你以后一定会喜欢去学校的……”

    嗖一一，一个茶杯朝着小飒横飞过来，直击在他的额头上。

    “啊，疼！大小姐，你干什么啊……？”

    “你给我闭嘴!我会和你在不同的班级!?那、那个……你就放心好了！”

    “我没有别的意思。”

    “……滚出去――！“

    情绪激动的小M，把小飒从餐厅里赶了出去。把杯子、碟子、勺子、果酱，还有吃了一半的黄油都朝他扔了过去，然后把门砰地一下关上了。

    “啊，啊，怎么了，大小姐。大小姐!?”

    “烦死人了。傻瓜、笨蛋!”

    “早餐这么不好吃吗?我做的时候很注意味道了。”

    “总之，不要让我看见你!”

    门的对面传出了怒吼声。小飒完全不知道是怎么回事，依然一副糊里糊涂的样子。

    随后，玛莉亚走了出来，一脸“无可奈何”的表情。

    “不行啊，小飒君。对小M说这样的话不行啊。”

    “啊……。还是不合胃口啊。可是，我自己对这个味道很满意的“”

    “说的不是这个，是学校的事。”

    “她为什么这么不愿意去学校呢?”

    “因为你说，即使分在不同的班级也行，所以……”

    小飒茫然地眨巴眨巴眼睛。

    “这样不好吗?我们一直都是抬头不见低头见的，如果多了新朋友的话，大小姐一定会高兴的啊。”

    “……是啊，我想正是你的天真无邪，让小M生气了……”

    玛莉亚一副呆然的表情站在那里。然后，她一边看着餐厅内的情形，一边说道：

    “我们也去吃早餐吧，一会儿再来看小M。”

    “嗯。……可是，如果大小姐能变得喜欢上学的话就好了。”

    小飒一边朝厨房走，一边嘟囔着。玛莉亚对此苦笑不已。

    “‘憋在家里’这个词，一般是意志坚强的人才能做到的，所以是很难的。”

    “她是从幼儿园的时候，就不愿意出去玩了吗?”

    在小飒说出这句话的同时，玛莉亚就已经开始搜索自己的记忆了。

    “是啊，但记不太清楚了。她的周围都是大人，所以她只有书、游戏为伴……回想起来的话，她确实是一直待在房间里的啊。”

    “大小姐的房门，比‘天之岩户”或‘光电子研究所”的门都严。”

    “偶尔也去学校，她也不是一点都不想去学校的……”

    突然，从二人背后传来了“我不去学校一一!”的大叫声。

    二人闻声同时站住，回头看去。

    “……看来还是不想上学啊。”

    玛莉亚马上纠正了自己刚才的话。小飒瞥了一眼餐厅，确认了没有什么异常现象之后，走了出去。

    “其实是真的想去。所以才采取那样的态度，现在都流行装模作样呢。”

    “你说什么?小M如果自愿去学校的话，就麻烦了。开玩笑的说，我要是突然心脏麻痹了的话，该怎么办呢。”

    “啊哈哈一”

    小飒微微地笑了笑。他和玛莉亚十分清楚，小M闷在家里的举动并不是一件寻常的事情，如果总是这样的话，她将怎么完成她的学业呢?但不管怎么说，她也是少有的跳级生。因此，根本不用考虑带她去什么所谓的“生活顾问或是官厅”那里。

    不管怎样，马上就要二年级了，总有一天她会去上学的。只是突然一开始就去的话，她肯定会接受不了的。

    但是，所谓的事件，往往就是在这样的时候发生的。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 第一话 泼辣可爱的大小姐去上学

    东京都私立白皇学院。

    这是东京都内的某所有小学、初中、高中三个学部的名校。

    正因为是名校，所以聚集了许多优秀的、家世好的学生。小飒

    和小M也在这所学校上学。

    这所学校的教学水平之高自然不必说，而且占地面积辽阔，

    所以被大家所熟知。穿过巨大的正门，里面有许多的小树林和

    草坪，校舍就像是补缝儿似的建在这些植被的空隙之间，外周

    还有一圈马拉松跑道，这样的教育机构国内绝无仅有。

    为了维护土地和设备保养，学校收取了庞大的学费和捐助

    金，除了把这些钱用在日常的开销上，学校对于财政界的投资

    也毫不懈怠。因此，他们安然无事地度过了战乱和战后的教育

    改革。即便是最近的经济大萧条，在理事会的努力下，也避免

    了出售土地的事态发生。对这样的学校，学生可以百分之百的

    放心，安然享受着学校提供的课外活动和学校生活。

    现在的学校里还看不到学生的影子，因为正在放春假。目

    前已经成了无家可归的小猫、小狗还有小鸟的天堂了，但仍然

    有如德克萨斯殖民地一样的安静。

    虽然这么说，但也不是一个人都没有。

    在校园里。有座很引人注目的十多米高的钟塔。

    当然，这是为了报时用的。到了规定的上学时间或是放学

    时间的时候，钟便会响起，提醒学生们一天的开始与结束的到

    来。为了保证学生们从哪儿都能看到这座钟塔，所以。学校才

    会把它建得这么高。

    此时，就在它的内部――

    “我没有钱!”

    一打开房门，就听到了一个女人的尖叫声。以及里面的一

    个女学生一脸很无奈的表情。

    “雏菊，帮帮我!姐姐钱包里没钱了。”

    女学生根本没有搭理她，眼睛只是盯着手中的资料。

    “这样下去的话，我就吃不了饭了!我会死的!”

    “……”

    “肚子太饿了，会饿死的!品尝山茶花，虽说香甜，但也有

    限啊!”

    “……”

    “喂，雏菊，在听我说话吗?”

    “……没有听。”

    桂雏菊冷冷地回答道。

    她有一头颜色有些发红的长发，一双坚定有神的美目，与

    此形成鲜明对比的，却是个“太平公主”。从刚才那些稳重的话

    语里，也可以让人感受到她的坚定意志。

    她是这所学校的学生会会长。也就是说，是这座钟塔的主

    人。钟塔内部是学生会办公室，除了成员以外的同学是禁止人

    内的。

    但是，像刚才那样乱嚷嚷的女老师这样的教职员工是例外

    的，对他们的出入没有特别的限制。顺便补充一下，她的名字

    叫桂雪路，是教世界史的老师，也是桂雏菊的姐姐。乱蓬蓬的

    齐颈短发和马马虎虎的态度是她独一无二的特点。

    听到雏菊的话，雪路慌张起来。

    “太过分了!你这是对待姐姐的态度吗!?我这么苦恼，你竟

    然不帮我!”

    “……你是说钱的事，对吧?”

    雏菊并没有把目光从资料上移开“

    “我真的手头很紧!还没有发工资，所以手头真的很紧!”

    雪路拼命地诉说着。

    妹妹呼地叹了一口长气。

    “……据我所知，离白皇发工资的日期还有二十多天呢。”

    “是啊。就我现在这么点钱，别说是菜叶了，就连面包片都

    买不到!”

    “我想说的是，从上次发完工资到现在只不过十天左右!”

    雏菊用手里拿着的书，轻轻地敲了敲桌子。她之所以没有

    大发脾气，只是出于对姐姐的尊重。但是，说出来的话却显得

    有些生气的样子。

    “为什么?为什么那么快就没有了!?在这之前，在下田，不

    是让我们班的同学交了车票钱了吗?”

    雪路畏畏缩缩地回答道：

    “钱……钱上带有火箭发动机，飞走了。”

    “那是不可能的!是你乱花了吧?你是怎样浪费那些钱

    的!?”

    雏菊的姐姐一个劲地摇头说“不知道”。

    “我没有浪费哟。喝了点酒，打了会麻将，然后就没了。”

    “这就是在无谓浪费!”

    “我的钱本应该能变多的!东风战，分明是有两个，有三个

    红中、白板、庄家、宝牌两张、大碰对、门清、50番，如果赢

    了的话，本来我是可以赚大钱的。”(注：对于日本麻将来说，全

    员都轮过一次庄家之前就叫做东场，论过两次之前叫做南场。

    东风战意思为只玩东场。)

    这句话也意味着，“输了的话，就会一文不剩”。雏菊皱了

    皱眉头，说道：

    “什么呀，像是说暗号似的。”

    “要是赢了的话，就可以泡冬佩利浴了，但是，对手太强了。

    把“我已经看穿你了”作为口头禅的家伙，长得像兔子一样的

    家伙，还有蛮横无礼的家伙，都很难对付。不过，这总比输了

    更多的筹码大出血要好。”

    “不好玩吧。那样就没钱了吧?”

    “只要不借钱就行。

    雪路一副很自信的样子。

    “别耍威风了，和自己的妹妹借钱。也是借钱吧。你不觉得

    不好意思吗?”

    “为什么要那么想呢?”

    “一般人都会这么想的啊!”

    雪路微笑着，好像是在说“我不明白”。

    “你姐姐我作为老师，是最看重“个性”的了。“平凡”，已

    经不适合现在这个时代了。这才是真正的宽松式教育哦。”

    “大脑秀逗，不应该说“宽松”：而应该说是‘缺陷”!”

    雏菊怒视着她。

    她的态度非常认真，尤其讨厌别人借钱，虽然现在正放春

    假，她却还来学校，纯粹是为了整理积压的学生会工作。

    白皇学院学生会和其他学校的不同，自治权很大。所以也

    就会承担一些义务和责任。她这时的样子，与学习的时候不同，

    就像是个白领似的。雏菊并没有抱怨什么，而是很认真地处理

    着这些工作。把麻烦的工作做得井井有条，对于高中生来说，这

    是非常难能可贵的才能，也正因为如此，虽然她只是一年级，却

    已经是学生会会长了。

    但是，在这项“麻烦的工作”中，并没有包括“要溺爱姐

    姐”之类的内容。

    “如果给姐姐钱，随后就会变成‘酒精”的，所以我不借。”

    “酒精是药哦。人们不是常说，酒精是百药之王吗?”

    “如果一直吃药的话，就会对它产生依赖性的!所以我是绝

    对不会借的。”

    愤慨的雏菊说道。雪路的眼睛随之开始湿润了“

    “太过分了，小雏菊。F老师不是教过我们‘要帮助自己人”

    吗?”

    “别叫我小雏菊。爸妈也教过我，‘借钱足以灭身”的道理。”

    雏菊指着学生会办公室的门接着说道：

    “我很忙，所以请你离开“”

    “外面那么冷，你真的想让姐姐我出去吗?”

    “没有那么冷啦，而且你要待在值班室。如果有事的话，我

    会去找你的。”

    “要是有‘可疑人等”进来的话，就惨了，所以我也要呆在

    这里。”

    雏菊目光锐利地怒视着她。

    “……如果说有“可疑人等”的话，现在就在我的面前。”

    “喂，雏菊。现在这个世界可不太平哦。如果我可爱的妹妹

    要是出了什么事的话，我会很担心的。所以我也要留在这

    儿……”

    “你说这种话，是惦记学生会里值钱的东西吧?这绝对不

    行。”

    好像是被说中了关键所在似的，雪路一个劲地流汗不止“

    “……你也太高估我了吧。”

    “不要总把钱挂在嘴上，请你注意注意校园里面的事情。”

    在被怒喝的同时，雪路被赶出了学生会办公室。接着，从

    门外传来了叫喊声“啊~~，雏菊是搓衣板――！飞机场――！

    等高线间隔的宽阔小山――！”

    “我会告诉爸爸妈妈的。”然后，

    这个声音越来越小，渐渐消失了。

    “真是的……”

    雏菊再一次坐到了椅子上。学生会办公室里的椅子是古董

    货，很重，可以很好地支撑住身体。只是她觉得姐姐这次实在

    是太离谱了，不禁有一些气愤难平。

    “真是太散漫了。”

    雪路乱花钱是有目共睹的，工资几乎都成了买酒钱，右手

    进左手出。而且这样还不算完，还要借钱买酒喝，性质实在是

    太恶劣了。在老师中流传着这样一句话“借给雏菊姐姐钱，就

    等于是往无底洞里倒水“当雏菊听说这句话时，羞愧得恨不能

    去死，为什么那样不停地借钱，还能那么泰然处之呢?真是不

    可思议。

    即使是这样，雏菊有时也会想“也许借给你钱也行”，因为

    她是无法讨厌自己姐姐的，不管怎么说，能让自己从亲生父母

    留下的负债生活中摆脱出来，还多亏了雪路。

    她只是收拾收拾散落的书籍，时间就已经过去大半了。

    扫视了一下整个房间，没有了刚才的吵闹，学生会办公室

    变得格外安静，现在是白天，根本不用担心安全问题。但如果

    是晚上的话，会有什么出现也不奇怪，比如可疑的人啊什么的。

    “……还真是个傻瓜呢。”

    她摇着头。

    “可疑的人之类的，是绝不会进来的。”

    正因为是名校，所以才会很安全。她反倒为巡逻的雪路感

    到一些不安，不过即使这样，学校里的警备也应该是万无一失

    的。

    此时，从阳台吹来了一阵微风。因为患有恐高症，她从没

    有从那里向外看过。

    “必须抓紧时间收拾完，赶快回去。”

    像是要赶走不安似的，她随手盖了个印章。

    ***

    “真是的，雏菊怎么就不明白呢!”

    雪路漫步在高中部的校舍中。妹妹让她，去校园里巡逻巡

    逻”，她还真就这么做了。不过也没有什么好奇怪的，这本来就

    是她的分内之事，只是被比小十岁的妹妹这么说，觉得很没面

    子罢了。

    雪路和雏菊的性格完全相反。比起经常沉浸在酒和金钱之

    中的雪路来，雏菊基本上头脑冷静。具有判断事物发展的能力。

    从外表上看，两个人也有差别，如果说她们是姐妹的话，还真

    让人不敢相信。

    “有时，我也不相信我们俩是亲姐妹。这个女孩，学习很好，

    很踏实，也很漂亮……”

    她嘟嘟囔囔地在校园里转悠。放假期间学校里没有人，应

    该也不会有什么“危险的家伙”。

    雪路目前住在学校里。因为春假的缘故，现在也不是常住。

    雪路之所以常常住在学校，是因为既没钱又吊儿郎当，所以不

    敢回家。这样看的话，应该可以说她是“住校的”。学生中也流

    传说“桂老师把家都搬到白皇学院来了”。

    既然身处食客状态了，那么履行值夜班的任务就是很自然

    的事情了。因此，即使雏菊不说，她也要去看看学校周围情况

    的。

    校园占地面积很广，校舍很大，房顶尤其的高，台阶也比

    普通公寓要多，上下楼是件苦差事，还真是能锻炼身体了。

    “太适合减肥了!”

    她一边嘟嘟嚷囔地说着，一边在走廊里走着。雪路本身并

    没有减肥的必要，所以校舍太大对她来说，就是一件很可气的

    事。

    来到一年级的那层楼。周围空荡荡的，很阴暗，有些恐怖，

    但她并不觉得害怕。

    “赶快结束……。回去后，把威凤凰威士忌(wildTurkey)（英文直译

    就成了……野生火鸡……OTL的某S）

    开封。然后痛痛快快的喝一杯!”

    因为总是喝酒，所以总是没钱，然后沦落到住在学校值班

    室的地步。可惜，即使知道这些，她也还会继续喝下去的。

    “……咦?”

    突然，她看到前面的教室门竟然是开着的。那里是一年级

    七班，自己负责的班级，里面好像有人。在放假的时候，还有

    来学校认真学习的孩子?还是……

    (可疑人物!)

    她的直觉如此告诉她。

    (敢闯入白皇学院来，还真是个胆大的家伙。绝不能允许这

    样的事发生。竟敢闯进学校里来，我要好好的敲他一笔。要是

    对他说，如果不想被我扭送到警察局，就得交钱，估计他会有

    多少就交多少的吧。如果没带现金，那从ATM里取点也行。)

    作为值班老师，她也是有一些责任感的，但与此相比，她

    的头脑里更多地是充满了“会有好事送上门”的想法的。

    拿出放置在墙边的灭火器，当作武器似地抱在怀里。

    (用这个打他的话，应该没问题的吧?即使有什么问题，只

    要说是“正当防卫”的话。就应该没有问题了。那么，一切就

    都0K了。)

    她一边想象着自己点钞票的样子，一边冲进了教室。

    “谁!?谁在教室里!?”

    确实有人在那里，但并不是可疑的人。只有一个女学生坐

    在那里。

    教科书、笔记本，参考书，还有练习册都打开着，聚精会

    神的在写着什么。眼神很认真，一点都不倦怠的样子。看到这

    些。就可以知道她是一个认真、优秀的学生。

    问题在于这个学生是谁呢?

    “……小M?”

    雪路瞠目结舌。

    “你在做什么!?”

    小M奇怪地看着她。

    “做什么?……学习啊。”

    “学……学习……”

    “确实是在上自习，在学校有学习气氛，不行吗?”

    “不，嗯……”

    严格地说，放假的时候，如果没有老师或学校其他职员的

    允许的话，是不能出入教室的。但是，与这个比起来，“在放假

    的时候，常常闷在家里的小M，却要来学校学习”，这件事本身

    就像个玩笑。

    “学生的本分就是学习。与其憋在家里学习，还不如在这里

    学习效果明显。”

    小M摆出一副非常认真的样子，雪路手拿灭火器，不知如

    何是好。

    “也许是这个样子。”

    “不行吗?”

    “……并不是不行。”

    道理上是行得通的。

    雪路脑子里一片混乱。这件事如果发生在一个普通的优秀

    学生身上，比如说雏菊什么的，还算说得过去，但如果发生在

    小M身上的话，就是问题了。她本身就是个跳级天才，却在别

    人都放假的时候来教室里学习，真怀疑自己的眼睛是不是看错

    了，但无论怎么看，都是小M本人，没错!

    小M向雪路问道：

    “……那是灭火器吗?”

    “……如果是可疑人的话，我就打算用这个打倒他。”

    她把红色的灭火器放在讲台上。

    “老师，您为什么在学校里呢?”

    “没有钱，所以打算假期也在这里过“”

    “前几天，应该发工资了吧?”

    “因为很多事，所以都花光了。我本想向雏菊借的，可她不

    借给我。”

    “是啊。学生会会长是很认真的“”

    称呼雏菊为“学生会会长”，她对别人还真是讲礼貌啊。

    然后，小M站了起来，把学习用具都收拾进了书包。

    “啊，你要走啊?”

    “嗯。我在这儿的话，会给老师添麻烦，让老师很为难的。”

    “没有什么麻烦的，小M突然这么认真，真是个好榜样啊，

    我怎么会让你走呢。”

    “虽然是跳级生，但我仍然惶恐不安，不敢满足于现在。从

    初等部和中等部每年都会上来优秀的学生，为了不被他们超过，

    我只有每天努力的学习。老师您也不要沉迷于酒精了，如果多

    操心教育事业的话，不是更好吗?”

    “怎……怎么感觉像在被小M说教呢。这是什么游戏啊。

    嗯，这种教科书即使有画面，学生们也不会喜欢的。”

    “可以借用一下图书馆吗?在那里可以安静地学习。”

    “好是好……但这与“三千院的书库”不同，只有学习用

    书。”

    在三千院家的书库里，小M收藏了很多很多的漫画、杂志、

    游戏攻略书等等，可这里是学校，基本上都是学习的正经书。

    小M又感到很奇怪了。

    “所谓图书馆，不就应该有那样的东西吗?”

    “虽说是那样的……”

    “我只是借用很短的一段时间，请不要担心，而且，我也不

    会把藏书卖掉的。”

    “你那么做过吗?”

    “……请不要担心。”

    小M很认真地说完后，就走出了教室。她的举止很文静，非

    常像一个优等生。身后则只留下了哑口无言的雪路。

    ***

    这里是白皇学院高中部的动画研究部。

    动画研究部在校内拥有自己的独立办公楼。它外观独特，

    由半圆形和台形状的窗户构成，是一座涂有灰白色和天蓝色的

    建筑物，看到它，就会让人联想到“在星球大战里吡叩吡叩叫

    的机器人”。

    办公楼内部安装了录音用的各种录音机、大型液晶电视和

    幻灯机，还有用来休息的沙发，当然，也有许多零食什么的，部

    员们可以一边吃点心，一边闲聊。虽说是“研究部”，但并不是

    为了进行真正意义上的讨论而存在的，只是看着有趣的动画以

    打发时间的轻松的社团活动罢了。

    在这座建筑物里，此刻正有数名女学生。她们放假的时候

    还来学校，似乎是要参加什么活动。

    “虽说很轻松，但也并不是完全不组织活动的。”

    “……你对谁说话呢？“

    最开始说话的是朝风理沙，接下来的是花菱美希。两人都

    是高中部一年七班的学生，和小M同年级。

    她们俩是动画研究部的主要成员。或者也可以说，她们是

    工作最热心的成员了。每天都看动画，非常的轻松愉快，感觉

    自己就像是在天堂似的。但是，在这个闲得发慌的年代里，即

    便如此也还是有点辛苦的。所以，这是一个由少数精英组成的

    社团活动，而且，主要成员还有一个人。

    理沙把脚伸进了暖炉里。房间中央铺着地毯，其上有一个

    暖炉。在冬天，这里就是这样的摆设了。

    “嗯，我们看着世界各国的动画，来消磨时间……”

    理沙一边喝着咖啡。一边小声地说着。

    “真是不同凡响啊。”

    “让我来做个说明吧……”

    “但是，由于P2P软件的成功开发，如今谁都可以轻易地得

    到动画片，我们这个小组存在的意义也就……”

    “打住!”

    美希赶紧捂住理沙的嘴。理沙吵吵嚷嚷过后，终于恢复平

    静了。

    “……你想解散我们社团吗?”

    “你说什么呢，我只是说明现状而已。”

    美希慢慢放开丁理沙。恢复自由的理沙又继续平静地喝起

    咖啡来。

    “我不需要这样的说明。”

    “那我想接着问问，泉干嘛去了?”

    “她去买东西了，没有点心了。”

    “真是勤劳的人啊。我从来没做过那样的事情。”

    “不是你拜托她的吗?”

    听到她的话，美希呆住了。理沙突然把头抬了起来，说道：

    “看……有可疑的人影“”

    “别骗我了。”

    “不，是真的。刚才映在画面上了。”

    理沙探出身子想看个究竟。

    咣当一声，门打开了。动画研究部的门，外形像潜水艇的

    出入口一样，并没有什么特别的意义。

    “我回来了~~!”

    回来的是动画研究部的另一个重要成员――濑川泉，也是

    一年级七班的班长。此时的她，似乎和其职务不太相符，给人

    一种“离题”的感觉。

    “我把点心买回来了哟~~!”

    “先放那儿吧。”

    理沙没有回头，应答道。

    “哎，我买了理沙喜欢吃的‘加魔芋的奶油泡芙”了哟!”

    “我一会儿再吃“”

    不仅是理沙，美希也全神贯注地看着画面，尽管有她喜欢

    的“加有红姜的咖啡果冻汁”，可是这个时候。她已无暇顾及这

    些。

    “你们在干什么呢?”

    泉从两人的背后向前看去。

    画面上映出了图书馆的样子。

    那是白皇学院图书馆。高高的书架排列成一排，稀有书籍

    和外文书整齐地排列着。因为历代校长和图书馆馆长都投入了

    大量财力，所以，其中的藏书几乎可与亚历山大图书馆相匹敌。

    在画面的某处，晃动着一个人影。这是一个同步影像。

    为什么图书馆里的影像被映在了画面上了呢?因为这也是

    动画研究部的活动内容之一。在校内各个场所都配置了摄像头，

    在适当的时候，可以远眺。因此，如果有什么秘密活动的话，也

    会在她们面前暴露无疑。真是个让人头痛的社团活动啊。

    泉摇头晃脑挤在二人中间，设法看到画面。

    “还拍到什么奇怪的场景了吗?”

    “那不是什么老鼠王国的稀罕事，或是哪里的知事选举。”

    理沙用手指着。泉歪着脑袋盯着画面。

    “这里面有你认识的人吗?”

    “即使认识也……”

    美希小声嘟囔着。

    画面的右下角。有个少女的影子。她坐在椅子上，一心一

    意地写着什么，看起来好像在学习。

    “啊，小M。”

    泉不由得兴奋地喊了出来。

    “在干什么呢，在学习吗?”

    “……现在可不是开玩笑的时候。”

    理沙大声说道。

    “小M在学习呢。”

    “是吗?小M很聪明，没有必要学习的啊。”

    “那么。她现在在这儿就有问题了。说是不喜欢上学，不喜

    欢外出，可是在放假的时候，却在学校里。这是怎么回事呢?”

    “……哎?这么说的话……”

    泉的脑子里充满了疑问，终于，关于“小M在白皇学院里

    待着这件事的异常性”这一点，她好像有些明白了。

    “这也太奇怪了。”

    美希说道。

    “是那个寒酸的管家，或是看起来有些能力的女仆让她到学

    校学习的吧……”

    “或是，雪路让她来学校的吧……”

    理沙也同样开始小声嘀咕了，泉也“嗯”的应和着。

    “怎么可能!”

    突然，随着一声尖叫，房门被推开了。跑进来的是负责她

    们班级的雪路。

    “像小M这样好好学习的好孩子，不要打扰她哦!如果打扰

    她的话，我就要负起监督的责任了!?我想尽量减少不必要的麻

    烦!”

    她边叫喊着，边靠近这三个人。理沙用两手制止了她。

    “知道了，知道了。那么，为什么雪路要在这里呢?”

    “小M说想在图书馆学习，我非常吃惊哦~后来想起这里有

    摄像头。”

    “嗯，那样的话，真就是小M了。”

    理沙斜视着液晶画面。小M仍然一心一意地趴在图书馆的

    桌子上学习。

    雪路按了几下按钮，把小M的正面图象放大。不知为什么，

    她好像对这个房间的器材很熟悉似的。

    “……真奇怪，无论怎么看都是小M。”

    摄像头有简单的望远功能。即使放大，小M仍然是小M。

    “这是个什么阴谋吗……?”

    “为什么说是阴谋?”

    美希故作口呆状。

    “这是个谋取三千院家财产的恐怖计划的序曲。你看，要是

    让小M哭了的话，不就赢了吗?”

    “如果让她边哭边道歉的话，就赢了。但她是个不会认输的

    人，很难想象她会求饶。”

    “肯定在最近，规则有所改变，如果让小M去学校的话，三

    千院家的全部财产就可以拿到手，把储存了百年的香槟酒让给

    我“”

    “……你可真俗啊。”

    美希好像完全不相信她的蠢话，理沙也同样，只有泉兴奋

    地说“小桂今天会很顺利的。”

    “也就是说……”

    雪路接着说道：

    “因为小M现在在这里，所以，如果向三千院家报告说，是

    我桂雪路把她带来的话，一定可以得到财产的!”

    “……我想是得不到的。”

    理沙毫不客气地插了一句。

    当然。雪路并没有听到。

    “哎，赶快和三千院家联系，朝风，打电话!”

    “……我打?”

    “你打，如果你说‘是桂雪路老师把她带来的”话，就会增

    加可信度的!”

    “我想没有什么可信不可信的……”

    “快打!”

    将会拥有天文数字的财产，这个画面已经填满了雪路的头

    脑。因此，理论或是道理什么的，现在都像是冬眠了似的。不

    起作用了。

    理沙叹了口气，开始在手机电话簿里查找三千院家的电话。

    ***

    三千院家，小M的房间里。

    接起响个不停的电话的是玛莉亚，她此时正在打扫走廊，

    离电话最近。

    她左手拿着拖把，右手拿起听筒。

    “喂，你好……”

    确认了好几遍，听到对方说话之后，然后她说道：

    “……小M在你们那里吗?”

    电话的另一端是理沙。虽然还不太明白情况，但听她好像

    一直在说“小M在学校。什么财产权”之类的话。不过，即便

    这个主张，听起来也是她后面的那个人所提出来的。

    “真奇怪，小姐今天早上，一直在自己的房间里啊。”

    “可是，她现在在图书馆里。”

    “……请等等!”

    玛莉亚用手捂住话筒，向后面喊道：

    “小M!今天天气很好，去跑步怎么样啊――?！”

    一会功夫，一个巨大的声音回复道：

    “我绝对不去――!!”

    “……她在家啊。”

    玛莉亚对着电话的那端说道。

    “……什么?不可能啊!?在图书馆里的才是真正的小M

    啊?……就连班主任都是这么说的啊……”

    玛莉亚不停地附和着理沙的话。

    “知道了。我确认一下这边的小M，如果确认我这边是我们

    小姐的话，那我就不知道是怎么回事了。”

    这样三言两语地说了几句后，玛莉亚挂上电话，拿起拖把，

    准备继续拖地了。

    “啊，玛莉亚小姐。已经准备好大小姐的午餐了。”

    走过来的是绫崎飒。

    “因为有披萨原材料，所以我把萨拉米香肠和缇鱼放在上

    面，烤制了披萨。凉了就不好吃了，快叫大小姐下来吧……怎

    么了?”

    “哎?啊!”

    玛莉亚抬起了头。小飒的话，她并没有太注意听。

    “午饭啊。海鲜粥?”

    “披萨。发生什么事了?好像刚刚接过电话?”

    “嗯，是准备午饭的事情，我想问问小M。”

    玛莉亚收拾好拖布，走向整理室。

    午饭很快就吃完了。本来就没有多少人会在吃午饭上多花

    时间的。

    “我在学校?”

    小M边往咖啡里放糖，边问道。

    “是的。朝风刚才说‘绝对是小M”。”

    玛莉亚边收拾餐具边回答道。

    “真是个傻瓜。我明明在这儿啊“”

    “对方也很肯定地说‘小M在这儿”啊。”

    “是不是她们的幻觉啊?”

    小M没有再说什么。这是当然的了，自己现在明明就在餐

    厅里嘛“

    “大小姐，你没有背着我们悄悄去学校吧。”

    小飒如此说道。小M立刻摇摇头以示否定。

    “怎么可能呢。放假了还要去学校?在这样的大冷天，应该

    去滑雪场什么的才对。”

    “滑雪是应该在天冷的时候去，但……”

    “我没有在外面惹祸。”

    她斩钉截铁地说道。

    小飒和玛莉亚都知道她没有说谎。一直不愿出门、只愿待

    在家里的小M不可能自己主动跑到学校里去的。他们对此百分

    之百的相信。

    “那么，就是幻觉了吧?”

    小飒边说边停下手中的活，思考起来。

    “也许……大小姐还有一个妹妹?”

    “我妈妈只生了我一个，我可不想随便就多了一个妹妹。”

    “作家有时在苦于没有素材的时候，就会添加个亲戚什么的

    出来的。”

    “天下长得像的人多得是，别胡说。我绝对没有妹妹。”

    小M气哼哼地把杯子放在了茶托上。

    小飒还在继续思考着。

    “那么，这是怎么回事呢……”

    “别问我啊。”

    “由于突然变异而产生的怪兽……如果是海外SF迷的话，

    那就是斯朗……”

    虽然玛莉亚提醒他说“这种写作构思是不成立的”，但小飒

    仍然嘟囔着是不是爱丽斯，或是吸血鬼，或是什么新型怪兽之

    类的话。

    接着，他一边用手挠着脸，一边说道：

    “……大小姐，你是不是吃了什么不好的东西了?”

    “如果小飒给我做的饭是不好的东西的话，那我就是吃了。”

    “我来更正一下。最近出现了奇怪的事。”

    “我去了伊豆的下田，这是什么奇怪的事?”

    “啊，是啊。……还是，调查一下比较好……”

    他拍了一下手，接着说道：

    “大小姐，你不去学校确认一下吗?”

    “……什么?”

    “看看在图书馆的大小姐到底是谁。我认为去确认一下比较

    好，这样下去的话，也许会产生不好的影响的。”

    “哼――”

    小M一脸的不高兴。

    “我刚才不是说过了吗，放假期间去学校是傻瓜做的事。”

    “但是，大小姐你自己不去的话，就不能澄清事实。”

    “但是，我讨厌去学校。”

    “我也去。然后，玛莉亚也去。”

    刚刚收拾完餐具的女仆，肩膀微微地耸了一下。

    “我……我也?”

    “因为玛莉亚比我更熟悉白皇。大小姐，玛莉亚还乔装打扮

    去过学校哦!”

    “是吗……”

    “新来的真烦人”。玛莉亚不太高兴，心里这么想着。小M

    虽然撇嘴不断，但态度明显比刚才温和多了。

    “是啊……我也不是没有对这个假小M生气……”

    “那么。我们走吧。”

    小飒打断了小M的话，如此说道。

    玛莉亚说完“我去准备一下”后，就冲出了餐厅。小飒也

    想回房间去。可是中途却站住了。

    “如果是幻觉或是幻影的话，就要请专家来了。”

    “你说谁?”

    小M问道。

    “嗯……，是我的一个朋友。也许她能帮上忙。”

    他说的是鹭之宫伊澄，因为事出有因，所以到现在才提到

    她的名字。

    “那么，联系她吧。如果能起作用的话，是谁都行。”

    “我明白了。”

    小飒回答后，一边把茶杯收拾了起来，一边退出了餐厅。

    ***

    “都说我来了这里，但是……”

    小M一副很不高兴地表情说道。小飒则在一旁微微地笑着。

    “为什么老师看起来那么没有精神!?”

    她挑起眼角，眼里看到的是没有力气的，一副筋疲力尽样

    子的雪路。

    “我听说，让理沙打电话的是桂老师!?”

    “是啊……”

    雪路把脸贴在暖炉板上，非常为难地回答道。

    “我并不是说，小M真的来了这里，或是在这里的是“冒牌

    货”，只要能分得三千院家的财产，怎么都可以啊。”

    “……为什么说到我们家的财产上了?”

    “啊。我还以为可以得到百年香槟酒呢……”

    雪路好像很遗憾似的说着。

    小飒、小M、玛莉亚三人一收拾完以后，就急急忙地赶到

    了学校。

    中途与理沙取得联系后，就直接赶往动画研究部的教室去

    了，然后在那儿突然遇到了雪路。

    雪路看到小飒后，眼睛瞪得像玩偶的一样大，再看到小M

    后，就彻底绝望了。根本不用说明，她立刻就明白了“现在来

    的才是真正的小M”。浑身无力的女教师，此刻把脚伸进了暖

    炉，疲惫得不得了。

    “您对我们家大小姐在放假的时候来学校这件事情，就没有

    什么疑问吗?”

    小飒说道，他身穿管家服，背着一个白布裹着的桶状物体。

    “虽然是这样，如果能得到三千院家的财产的话，赌一把也

    是可以的。”

    “这比靠运气去买胜船投票券还要悬乎啊。”(注：胜船投票

    券，在赛艇当中，猜测胜者后而买的像彩票似的东西“)

    “唔……我心里上窜下跳的……”

    雪路再一次趴了下去，仿佛念经似地自言自语不断。小飒

    并没有在意她所说的这件事情。

    “那个‘大小姐’是在……”

    理沙一手拿着咖啡杯，一手操作着按钮。画面不停地转换。

    终于转到了图书馆的画面，可见一个少女正趴在桌子上学

    习。

    “……和大小姐很像啊。”

    小飒说道。

    “连个头不高、锐利的眼神都像。”

    “小飒，你在说我不好吗?”

    小M好像有些生气了，这样发着牢骚，但他却装作没有听

    见。

    “简直太像了，真邪门。”

    “就像是在照镜子一样，小飒，把她给我抓过来。”

    “嗯……可是……”

    “怎么啦?”

    “这个人，看起来很认真的样子“”

    对于这点，除了小M以外，所有的人都感觉到了。

    她认真学习的神情，从画面上直接传了过来。虽然眼神很

    锐利这一点很像小M，但似乎绝对没有像小M那样，在学习中

    途由于厌烦情绪而去看漫画书之类的事情发生。

    “我对她有些好感。”

    对于小飒的话，连玛莉亚也有同感。

    “是啊……”

    “让人觉得打扰她都是在犯罪似的。”

    “咱们这样一直等到晚上吧。”

    “等等，等等，你在说什么呢!?”

    小M有点慌乱。

    “不是要追究‘假冒品’而来这里的吗?怎么变成了这个样

    子!?你们那么佩服她，接下来怎么办啊!?”

    “是啊。”

    小飒挠了挠头。

    “这样就没有带我来的意义了啊。赶快采取行动吧!”

    “那个……大、大小姐?”

    画面中的小M站起身来，抱着学习用具，向外走了出去。

    “她要去哪里……?”

    像是为了要回答小飒的疑问似的，理沙敲着手中的键盘，

    大型液晶画面瞬时分解开来，出现了很多小窗口，这样就可以

    实时追踪到“假冒小M”的行动了。

    “……她现在好像要走出图书馆。这样的话……可能会走到

    校园中央。”

    “中央……有什么吗?“

    “就在那儿。”

    一边用手指指着，一边说话的是玛莉亚。

    “钟塔!”

    ***

    雏菊正在做着回家的准备。终于把残留的一堆资料整理完

    了，就差最后盖个印章了。

    她看了看桌上放着的古典座钟。

    “……时间过得真快啊。”

    也许是因为从早上就一直在干，所以比想象的要早结束，

    但即使是这样，也已经过了中午了，这个座钟曾经被雏菊弄坏

    过，后来就变得时间不准了，它现在指向傍晚，看来现在是中

    午是没错了。

    她捂了捂腹部，因为一直在干活没吃午饭，肚子都饿瘪了。

    “吃点东西再回去吧……”

    所以呢，约上姐姐或许也可以。她身上一文没有，也许自

    己要请客了，但即使这样。也无所谓吧，请客总比借钱要好啊。

    这时，门的外面发出了“噔”的声音。

    (好像有人!)

    这是电梯到了的声音。在钟塔上有个与日本桥三越井称于

    世的老式电梯。除了特殊楼层外。大家都是乘这个电梯上下的。

    但现在是春假，不会有那么多人出入的。(注：日本桥三越――很

    古老的日本企业)

    此时，传来了砰砰的敲门声。

    “谁啊?”

    打开门后，小M站在那里。

    “小……小M?”

    “雏菊，打扰一下可以吗?”

    雏菊条件反射似地点了点头，她也会被拿着学习用具的低

    年级友人的声势所压倒。

    “我想安静地学习。可以把学生会的房间借给我用一下

    吗?”

    “可以倒是可以……你要学习吗!?”

    “不行吗?……我是学生。”

    “虽然是这样的，但……”

    雏菊发出了和雪路同样的疑问。“为什么放假还要来学

    校!?”，她惊愕不已。

    “雏菊?”

    “啊……隔壁的会议室是开着的，现在里面没人。”

    “我可以用吗?我还有一个请求。”

    “什么?”

    “能让我在学生会工作吗?”

    啊啊啊啊啊啊!!为了不显得太失礼，雏菊忍住没有大叫出

    来，只是在心里这样叫着。

    小M想进学生会工作。她来学校这件事，已经是“盛夏飞

    雪”了，还说想进学生会，说得不好听的话，是不是地球倒转

    了。

    “怎么啦，雏菊?”

    “嗯……，我当然欢迎对学生会感兴趣的学生啊。”

    “我真是太高兴了！请快下命令吧。不要说从明天开始，今

    天起，我就要开始工作。”

    “啊……”

    “嗯，我想为雏菊尽自己的一份力量。”

    小M微笑着说道。雏菊对此大吃一惊。

    此刻，她的脑子里信号不断闪烁。这是在紧急时刻，一定

    会闪烁的红色信号。这是在姐姐借钱之前，亲生父母去世之前，

    都曾经闪烁不止的信号。

    好奇怪，这个小M，居然会说出这么正经的话来“

    她一步一步地向后退着。

    “雏菊，怎么了?”

    学生会会长一下子紧握起了双手。

    “你……你是谁?”

    “什么?你把老朋友的名字都忘了吗?”

    “如果你是小M的话，就太奇怪了。那个女孩不会这么认真

    的……你有什么企图?”

    “……”

    小M无语,可是，雏菊却看到她的嘴角露出了一丝笑意。

    “请你回答!”

    小M一步跳了过去，想要按住雏菊的头，动作异常的敏捷!

    雏菊也一个闪身，和她保持了一定的距离，同时举起了右

    手。

    “正宗!”(注：正宗，日本镰仓末期著名的铡刀工匠正宗

    所制作的刀。)

    她的手中一下子亮出了木刀，摆开架式支招。

    接下来的一霎那，学生会的大门被重重打开了。

    “雏菊小姐!”

    “雏菊!”

    跑进来的是小飒、小M和玛莉亚三人组。

    当她们看到学生会的小M后，全都惊呆了。

    “哇!即使近看的话，也是一模一样的。”

    “混蛋小飒，我的眼睛可没有像她那么难看啊。”

    “倒不如说是那个人的眼睛比较好看些哦“”

    假冒的小M，一瞬间把视线移到了门口处，然后转身翻了

    下去。

    “啊――!”

    雏菊大声叫着。假冒小M的小小的身体越过阳台。翻了下

    去。

    她从数十米高的高度落下，消失在钟塔下。

    “让她逃跑了!?”

    小飒快步跑到阳台上查看状况。雏菊因为有恐高症，不敢

    上前看个究竟。

    “怎么样了!?”

    “嗯……没事!还活着呢!”

    小飒清楚地看到一个落在地面上逃跑的身影。

    “她想去哪儿呢……?”

    真正的小M嘟囔着。小飒此时却大叫道：

    “……动画研究部!”

    动画研究部的门没有锁。因为急忙跑出来，所以门大开着。

    平时这样可以表示欢迎来宾，可在这个时候却不能这么做的。

    他们匆匆忙忙乘电梯下去，但也不得不承认这已经晚了。

    在后面追着的小飒内心极度焦虑。

    “不好……桂老师还在那里呢。”

    “姐姐在那儿吗!?”

    跟在后面的雏菊很是惊讶。

    “是啊。应该正靠着暖炉迷迷糊糊的吧。”

    “啊，现在的季节还有暖炉啊!”

    他们很快就看到了半球状的建筑物，门正大大地敞开着。

    最先跑进去的是小飒，接着是雏菊。跟在后面的则是平日

    里缺乏锻炼的那些人。而玛莉亚则负责断后。

    “桂老师，你没事吧!?”

    安然无恙。雪路靠着像是睡着了似的，而假冒的小M则站

    在暖炉的上面。

    雪路揉着眼睛。

    “啊一，绫崎君……小雏?你们脸色怎么变了，怎么了?”

    “桂老师，赶快离开这里!要不然的话，你会变成人质

    的……”

    “没有这回事“”

    如同金刚一般站在暖炉上的假冒小M，摇了摇头。

    “我不想做这么卑鄙的事情。”

    对峙状态中的假冒小M和小飒、雏菊，以及还迷迷糊糊的

    雪路，面面相觑。

    终于，真正的小M和学生会三人组，气喘吁吁地跑进来了。

    “小飒!桂老师成人质了，被关在‘密封舱”里了!?”

    “虽然没经历像卡谬母亲那样的遭遇……”(注：这句话出

    自《机动战士Z高达》“)

    雏菊制止住想要冲上前去的真正小M。然后，她和小飒两

    个人好像要包围那个“假冒小M”似的，慢慢地靠近她。

    “姐姐!”

    “嗯?”

    “你让开。别碍事!”

    “嗯，挨着暖炉的感觉真好。”

    “我借给你钱。”

    听到这句话，昏昏沉沉的雪路一下子就清醒了，高兴地从

    暖炉旁爬了起来，几步走到玛莉亚的身旁。

    “虽然我不太知道是怎么回事……”

    雏菊一边把木刀正宗摆出了“八双”的架式，一边说道：

    “你有什么目的?请回答。”

    假冒小M淡淡地一笑。

    “目的就像是我刚才说的那样啊，想进入学生会，然后，就

    是学习“”

    “别说谎话了“即使是假冒的，小凤也不会想干这些事情

    的。”

    雏菊所说的话，听上去似乎很无礼，但包括真正的小M在

    内的所有人，都非常同意这句话。

    假冒小M轻轻地摇了摇头，

    “真的。”

    “为什么?”

    “那个，因为我是三千院小M的良心“”

    听到这句话后，在场的所有人都惊诧极了。

    “良心?”

    “是的……“你们都知道，小M是不喜欢上学、不喜欢运动、

    只喜欢待在家里，满脑子都是漫画和游戏。”

    “满脑子都是游戏，这个暂且不说，其它的倒是真的。”

    雏菊说道。

    “从小时候起，她就被漫画和游戏所包围，从某种意义上来

    说，她是成长在不自由的环境里的，坚持认为自己的家才是最

    好的地方。可是，即使如此，作为一个普通人，她在内心深处

    还是有想上学的一点点良心的。“”

    “胡说!想去学校这样的想法，我从来没有过!”

    真正的小M反驳道。假冒小M瞥了她一眼。

    “那么，为什么会有几次去学校呢?”

    “嗯……”

    “如果一次都不去的话，可能会被退学……但是，这也正是

    良心的表现。”

    小飒一边摆着架式，一边向前挪动。

    “为什么良心会现形呢?”

    “本来呢，我是应该闷在里面，没有必要出现的。但是，你

    在下田泡过温泉，对吧?那个好像陨石的圆盘从空中坠落下来，

    形成了这个温泉。而这就是那个温泉的功效。也许是幸运。也

    许是巧合，虽然没有泡出好身材，但却把我泡出来了!”

    什、什么?大家一同惊呆了。眼前这个假冒小M，就是

    本人的分身，或者可以说是“二重身”。

    如果是这样的话，一模一样也是有道理的。现在，她完全

    成了小M自己的“镜子”“真不愧是宇宙飞船，竟有如此让人出

    乎意料的效能啊。

    “明白了的话，就快走吧。这不算是犯罪，只是想学习而

    已。”

    “嗯，……听起来还挺有道理的。”

    小飒小声说道，然后又赶紧摇了摇头。

    “即使是这样，也不允许冒充主人啊!”

    “嗯，是啊!”

    假冒小M从暖炉上下来，走近动画编辑用的键盘，迅速操

    作起来。

    画面切换几次后，出现了一个对话框。

    “即便是放假，我也会在教室或图书馆学习，记住了来过学

    生会的所有人的样子。然后再在网上传播一下，你们猜会怎么

    样?”

    小M吓了一跳。

    “这样做的话，我看起来就像是一个模范好学生了!”

    “是啊。图像一旦传到网上去的话，就不可能消失不见的。

    然后。马上就会被白皇学院的有关人员看到，也就说明了你也

    是个非常喜欢学校的大小姐的。可是，你并不想从家里走出来。

    如果我这样每天都上学的话，早晚都会被认为是三千院家真正

    的小M了。”

    “会那么顺利吗!”

    “是啊。待在家里不出来，和在学校积极与同学交流的人，

    大家会相信哪一个呢?”

    “嗯……”

    小M明显有些退缩了。虽然这是强行推动的计划，但也有

    一定的说服力。如果有认真和不认真两种人的话，大家都会相

    信认真的人的。

    “不，我绝对不允许这种事发生!”

    真正的小M大声叫喊着。

    “明明是假冒的，还这么嚣张!在这个世界上只有我一个

    人，谁也别想取代我!”

    “呵，是吗?我每天都去学校，每天都好好听讲，非常喜欢

    运动，一天只打一小时的游戏，打扫房间和收拾碗筷也都是自

    己做的。”

    “那又怎么样!这样的话，小飒他们就会相信吗?…

    小M回头看了看大家。可是，小飒、玛莉亚和雏菊，还有

    学生会三人组都是一副很佩服的表情。

    “……也许会的。”

    小飒小声说道。

    “那样就没有必要每天早上都拜托大小姐去上学了……”

    “喂、喂、小飒!?”

    “也不用收拾您的房间了……”

    “玛莉亚!?”

    “就是不必那么让人操心的小M了……”

    “雏菊!?”

    小M慌忙地大声叫着。每天去学校，去学习去运动，只是

    这些事情，就让假冒小M显得光彩照人了。

    “等、等等!那个是假冒的……我才是真正的我，真正的在

    这儿呢，各位!”

    “我们知道，小M。”

    雏菊以责备似的口气说道。

    “就算她是再优秀的优等生，也不是真正的小M，而是装作

    小M的。闷在房间里，眼神很锐利的才是我的朋友，三千院M。”

    她转向了真正的小M，轻轻地眨了一下眼睛。

    “是吧?”

    小M小小的一张脸上，放出了光彩。

    “雏菊……”

    “但是，还是要好好上学啊。”

    “是……”

    雏菊又转向假冒小M，然后一挥手，把小飒叫了过来。

    “小飒君。这些都是鹭之宫小姐擅长的‘题材’吧?”

    “已经叫她来了……”

    “是吗？“

    “好像是迷路了，刚才联系说她在浜松。”

    “她们在往这边来了啊。我还以为她们还没出来呢。”

    她又重新摆好了“正宗”架式。这把木刀，原本是鹭之宫

    家的传家宝。这一幕如果被伊澄看到的话，又将会是一件麻烦

    事儿吧。

    “请准备接招吧!假冒小M。束手就擒吧，现在还说这些已

    经没有用了。”

    假冒小M毫无表情。

    “真是头痛，我只是想来学校，希望新学期早点开始而已。”

    “听上去好像挺有道理，但是你错了!”

    雏菊向前迈了一步。瞅准她的肩膀把“正宗”劈了下去。假

    冒小M一个转身躲了过去。

    学生会会长眯起了眼睛，这是真正的小M所不具备的招术。

    虽然没想手下留情，但也被轻松躲过去了。这个人确实是与小

    M正好相反的。

    这时，小飒对雏菊小声说道：

    “我有一个计策，请按我说的做。”

    “什么计策?”

    “请从右侧进攻。她会向左侧躲避，这样才能抓住她。速度

    要快点。”

    “有什么武器吗?”

    “这个。”

    他指了指背后背着的白布。

    “明白了。”

    雏菊把正宗摆出中段架势，一步一步地向她的右边移动，

    小飒则在左边。假冒小M只是毫不畏惧地微笑。

    雏菊轻轻地吸了一口气。

    “上!”

    她用力踩踏着动画研究部的地板，朝着假冒小M猛刺过去。

    但是假冒小M并没有向左边躲闪……。

    这一霎那的动作，反倒牵制住了小飒。只见她身子一倒，扑

    进了雏菊的怀里！

    “啊……!”

    身材矮小，此时成了她的优势。假冒小M一把抓住了雏菊

    制服上的丝带，用另一只手作为武器，进行攻击。

    “你说喜欢锻炼身体，是吧?”

    “……还真是小瞧你了，不过……”

    雏菊把正宗扔掉，然后用那只手抓住了假冒小M。

    “我早就想到这点了!”

    她迈出一步，旋转了一下身体。把假冒小M拉近自己的腰

    间，用背摔姿势，使尽全身力气把她摔了出去。

    砰――假冒小M飞了出去。

    “小飒君!”

    小飒立刻解开白布。

    出现在眼前的是一个管状武器，前端像蘑菇似的膨大，带

    有一个简单的瞄准装置。

    就地打滚的假冒小M见此慌忙地大喊大叫起来。

    “火箭筒!?”

    “以前在首都特警机队的MG42上用过，这次会有更强火力

    的。”

    “如果被这东西击中的话，这间教室也会全完的……!?”

    雏菊快言快语道。

    “你想使用这个吗!?”

    “这只是吓唬吓唬她而已，她可是个替身啊。先把射击操纵

    杆固定一下……”

    喀喳。随着一个声响，操纵杆被拉了下来。

    噗的一声，炸弹飞了出去，在假冒小M的面前爆炸了。

    在发生大爆炸的瞬间，整个动画研究部的房间，就被笼罩

    在了浓烟之中，各个器材都着起火来。小飒对此很是焦急。

    “……真是的……”

    “快跑!”

    真正的小M率先跑了出去。小飒被雏菊拉着，也跑了出去。

    就在他们刚刚逃出动画研究部时，一声巨响，整个房间爆

    炸倒塌了。

    ***

    动画研究部的房间变成了一堆瓦砾。小飒对于如此强大的

    破坏力哑口无言。按照他的想法，解释就是“虽说是火箭筒，但

    从没有想到过会有这么强大的火力。”

    这样做的结果就是，小M放心了。假冒小M被消灭，令人

    讨厌的动画也消失不见了。这个超级武器的力量，把其他的数

    据也都毁灭了。但是这些都不重要，说不定会留下被偷拍的别

    的动画吧。

    为了自己而战斗的管家。此时正在和“三人组”在说着什

    么，一定是在说数据的事情吧。

    我是他的主人，不来营救我是不行的。

    (等等!)

    “哇!”

    小M忍不住大声叫了出来，头脑中好像有人正在对她说话

    似的。

    “是什么!?”

    (小点声。是电波系。我是刚才那个你的分身啊。)

    小M东张西望了一下，确认没有人注意自己后，压低了声

    音，

    “为什么在我的头脑中!?应该是死了啊……”

    (并没有死。被药弹炸了后，肉体虽说是没有了……)

    “这次爆炸……”

    (我本来就是你的一部分，进入脑子里是很容易的“)

    “为什么会这样……”

    (因为肉身消失没有了~~对了，还有其他的一些关于那个管

    家的事“)

    “小飒怎么啦?”

    (那个男人，是不是和雏菊的关系太好了?)

    小M条件反射地看了看小飒。除了和“三人组”说话以外，

    还在和雏菊说话。

    (和我战斗的时候，他们配合得很默契。简直就像是“搞怪

    拍档”里的Kei和Yuri一样啊。)

    “为什么举这样的例子……，我知道你想说什么。”

    (说不定这两个人，在背着你交往呢“)

    小M大吃一惊。即使是她自己也可以感觉到，心脏就要跳

    出来了！

    “什、什么意思?”

    (和想象中的一样。也许小飒的心，不仅是在雏菊身上，还

    在别的女孩身上……)

    “混蛋!小飒是我的管家!”

    (虽说是这样，但不一定连心都是你的。)

    “……”

    (男人是三心二意的！)

    “……”

    在小M看来，“小飒是一直都能让她高兴的人”，而且是“宇

    宙第一帅男”。但她不能保证“宇宙第一帅男”的身边没有其他

    的女人接近，也不能保证小飒的心不会动摇“

    “我，你想干什么……”

    (没有特别的要做什么，只是想借用一下你的脑子。)

    “……这样行吗?”

    (行。我想通过你的眼睛。监督小飒的一举一动。)

    “那么，你好像是在怀疑小飒了?”

    (没有这回事。这只是为了放心而做的保险。什么都没有是

    再好不过的了。)

    虽然不是恶魔的低声私语，但这却是一个十分鬼r的请求。

    “……明白了。随便你。”

    (谢谢!)

    她可以明显感觉到假冒小M的声音，好像是从很远的地方

    传来的似的。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 第二话 流传下去吧，我的女仆装，小飒如是说

    一个少女在街上独自走着。

    她长得很可爱，身材一般，个头在女孩中也就中等个，没

    有什么精灵气质或美女气质。头两边梳了两个辫子，算是她的

    一个特征吧。如果用军用飞机来做比喻的话，她就像是UHl

    那样不引入注目。

    这个女孩的名字叫西泽步，小飒的原同班同学，一个非常

    普通的女孩。在很短的时间里，她曾经介绍自己是“练马的贝

    克汉姆”，但和现在已经没有关系了。

    她爱恋着小飒。自从上高中以来就一直是这样的，对于小

    飒的爱恋比谁都多。只是她的恋爱从没有成功过，或者也可以

    说，她的单恋时间比谁都要长。

    “怎么，听到了不愉快的解说……”

    她时不时地看看手中的笔记本，一边确认着地址一边走。

    今天利用假期，她特意打扮得漂漂亮亮的出门。本来是要

    和弟弟一起去买东西的。因为弟弟临时有事，所以就一个人出

    门了。

    她是第一次来到这条街。道路两旁立着五颜六色的广告牌，

    热闹非凡，但却异常的安静。这里民宅很多。

    她又看了看笔记本，没有弄错啊，应该是可以很顺利地到

    达目的地的啊。

    再看看周围，都是差不多的建筑物，很难找啊。

    “嗯……，是在这一片吧……?”

    她一边琢磨着一边往前走。然后，拐了一个弯。

    “啊……是这儿。”

    眼前有一个很大的广告牌。

    ***

    时间回到一天前。

    在白皇学院的校园里，小飒的头，从上到下，从左到右的

    运动着。

    “……”

    视线又回到正面“再次开始上下左右的运动。

    “……”

    最后，脸又回到了原来的位置，双眼盯着正前方的物体。

    “小飒!”

    背后传来了一个声音，是小M。

    “无论从哪儿，怎么看，现实都不会改变。”

    “……是啊“”

    小飒好不容易做出了回答。

    眼前是以前的动画研究部，现在成了一片瓦砾山，在夕阳

    的照耀下，发出愤恨的光芒。

    与假冒小M的战斗，小飒好不容易取胜了。只是，作为代

    价，动画研究部被破坏成了一片废墟。

    当然，即使说是破坏，也没有人身伤亡。本来，他的目的

    就是为了让将要在网上传播的动画消失。即便是这样，做得似

    乎也有些过火了，无论用怎样偏爱的目光来看，现在都是一片

    爆炸后的废墟。

    此时的小飒无精打采……

    “做得有点过分了……”

    “我觉得不是有点”

    “但是……这一切都是为了我。”

    “嗯……”

    “那么，那也是没办法的。如果小飒是为了我的话，我一定

    会报答你的。这是主人的责任。”

    小M微笑着说道。听到这句话，小飒的心里稍微平静了一

    点。

    “谢谢，大小姐。”

    “嗯。”

    面对比自己小很多的主人，他点了几下头。尽管是为了消

    灭她的“分身”，但把一个建筑物连根拔起的罪恶感还是很强烈

    的。不过有小M的跟随，终于还是放下心来。

    不管怎么说，这都是小飒和小M自己的事。

    “啊――，飒太破坏了~”

    “破坏了一”

    “破坏了一”

    他们的身后传来了三个女生的声音。

    小飒转过身，动画研究部的三个成员正挽着胳膊站在那里。

    “我们的栖息地……”

    美希说。

    “连续播放的动画……”

    理沙说。

    “没有了――”

    泉说。

    “啊……这个……那个……”

    小飒有些畏缩了。刚才的放松心情一下子消失了，罪恶感

    一点点地又浮现了出来。

    “对不起……”

    “如果道歉有用的话，那要警察和提坦斯干吗?。飒太，这

    里从第一代部长到现在，一直完好地保管了动画数据。这个破

    坏，即使是找遍所有的媒体，我们丢失的数据也不是那么容易

    能找全的，我们的损失也不是那么容易就能弥补的“”(注：提

    坦斯“机动战士Z高达中架空的组织名称。)

    理沙深沉地说道。闪存似乎能保存下来一部，但是，由于

    爆炸所产生的巨大热量，即使全都被破坏了，也不是什么奇怪

    的事。这里顺便说一下，所谓“飒太”，是她们随便给小飒起的

    外号。

    “对……对不起，对不起!”

    小飒低头行了个礼。这个礼是和给小M行礼时完全不一样

    的心情。

    “尽快帮忙复原。”

    “在那个房间里，保存着希特勒在慕尼黑武装暴动时的记录

    片，还有录制深夜动画片失败后的三十分钟的只有彩色编码的

    录像带等等。这里是个珍贵的数据宝库，如果这些丢失的话

    就……”

    “那个……最早的数据先暂且不说，后来的数据没有了没事

    儿吧……”

    “辩解不像管家你的作风啊，飒太。”

    理沙一口回绝了，把小飒的辩解彻底堵死了。

    “也就是说，我们的灵魂被破坏了。你想逃避责任吗?”

    “唔……”

    小飒又退缩了一步。他以前来过这个房间，老实说，即使

    全部的数据都没了，应该也没有什么太为难的。但是，听她们

    这么一说后，就没有再申辩什么。

    “那么，怎么办呢?”

    理沙毫无畏惧地笑笑。总觉得她有种心怀叵测的感觉，但

    现在的小飒是不能反驳的。

    “你们。等等!”

    提出抗议的，反而是他的小主人。

    “……小M。”

    “不许对小飒说这些话!小飒是为了保护我才那么做的。如

    果发牢骚的话，就冲我来!”

    “不仅是教室，还要把破坏这件事情当作新闻素材来欺负飒

    太，这也将是我们的娱乐项目哦。”

    “不准你们那样做!欺负小飒……也许很快乐，但是请不要

    做这样的事。教室的修理费全额由三千院家来承担!”

    “但是，即使复原了教室，数据也回不来了。”

    “嗯……”

    小M虽然也像小飒一样畏缩了，但至少像是在反击似地瞪

    着理沙。

    “还以为她是在学生会三人组当中，最普通、最不起眼的一

    位……”

    “这个负责小说化的作家好像对我很有兴趣。泉最吸引人的

    地方就在于她的不满。那么，数据的事情呢?”

    “唔……”

    “数据!?”

    这时，砰的一声，理沙的脑袋被打了一下。

    “请不要这样。”

    说话的是雏菊。她眯缝着眼睛，看着三人组。

    “雏菊，什么时候……!”

    “从刚才开始，我就一直在这里。我不能再沉默地看下去

    了……”

    雏菊继续说道：

    “是学生会的人，就应该堂堂正正的。请不要恐吓别人。”

    “可是，数据丢失是事实啊。贵重的素材都没了，根本没有

    尽到做上传员的职责。”

    “请把这种东西暂时丢掉。反正你是在威胁小飒，有什么交

    换条件就说说吧。”

    “……不愧是学生会会长。”

    理沙冷笑着说道。

    “未来的副班长登场了。”

    一旁的美希插嘴说道，同时把一张纸条递到了小飒的面前。

    “虽说没有用的数据也有很多，但是没有了的话，也是很可

    惜的。因此，我想让飒太在这里工作。”

    “什么，这个……”

    小飒接过纸条，上面写着简单的地图和地址。最下面用很

    大的字体写着“咖啡Lily”。

    “咖啡店……?”

    “是啊。在这里工作，赔偿被破坏的数据。”

    “是‘音乐咖啡”吗……?”

    “工作几天就行了哦。”

    “啊……”

    小飒似乎很失望的样子。如果只是接待客人的话，就没什

    么了。原以为会是更无礼的要求，比如说把圣杯找回来，或者

    是把死者之书偷来什么的。

    “啊，如果是这样的话……”

    “请等等，小飒是我们家的管家!?”

    提出抗议的仍然是小M。

    “在我们家干活，就不能做其他的事了!”

    “这是作为对破坏数据的赔偿哦。”

    美希说道。

    “赔偿的话，我来赔偿。开个价吧!”

    “让飒太工作这件事情，是非常重要的哦。知道吗?如果他

    不工作的话，是绝对不行的“”

    美希的口气比想象中的还要强硬。无论怎样，好像都必须

    要让小飒工作似的，毫无让步的意思。听起来也挺有道理的，没

    有办法再反驳了……

    “你不会介意吧，小雏“”

    理沙向学生会会长发问道。

    “嗯……”

    “这是飒太的兼职工作。你家禁止他兼职吗?”

    “虽说是禁止……但是如果有理由的话……”

    “好的，就这么决定了。”

    理沙拍了一下手，强行做出了结论。

    “那么，飒太就在‘咖啡Lily”工作了。只是工作数日的

    话，应该没有什么牢骚可发的，而且这也是个开心的工作，对

    吧?”

    “嗯，是啊……”

    小飒这样回答道。目前还在春假期间，不会对学业有什么

    特别影响的。

    “上午在三千院家工作，下午来我这儿就行了，是吧？”

    “我知道了”

    他低声说道。虽说是为了保护小M，但自己也确实是做得

    过分了“如果在这里好好工作，能够对她们有所补偿的话，也

    是对主人尽忠了。因此，他打算全力以赴地去工作。

    “小飒……”

    看起来小M很不安，但他却做出一副笑容满面的表情。

    “没关系，就交给我吧。”

    “可是……“

    “又不是很长时间，我会把家里的事情拜托给玛莉亚的。”

    小飒安慰着忐忑不安的小M。学生会三人组无畏地笑了笑，

    而小飒却完全没有注意到这一点。

    ***

    “那我走了。”

    第二天，在三千院家的门口，小飒这么说道。

    “路上小心。”

    送她的是玛莉亚，穿的还是那件女仆装，轻轻地冲小飒挥

    着手。

    “没关系吧……大小姐她?”

    “小M正把自己关在屋子里呢，好像有点闹情绪了……”

    “这么讨厌我在别人家工作吗?”

    “这就和自己的玩具被抢了是同样的感觉哦。”

    “哈哈哈。不用担心，晚上我就会回来的。虽然会晚一点，

    但还是由我来做晚饭吧。”

    他微微地笑了笑“自己是去咖啡店，而不是战场”他这么

    想着。

    玛莉亚也笑了笑。

    “我明白了。我会把这些转告给小M的。”

    “拜托了。再见。”

    “慢走。”

    小飒冲着玛莉亚摆摆手后，走了出去。

    走了几步远后，他在车站坐上了JR(新干线)。他并没有

    乘坐的士，身为负债管家，小飒是不会那么浪费的，何况他本

    身就是个很节俭的人。

    在中央线坐了几站地后，他下了车。这个车站是好几条地

    铁的换乘站，所以，除了他以外。在这站下车的乘客特别多。

    他没有在此换乘，而是直接走出了检票口，站前人山人海。

    “嗯……，应该是这里吧“”

    他一边看着美希给他的那张纸条，一边这么嘀咕着。地图

    虽然画得很简单，但很容易看懂。红绿灯的位置也正确，完全

    没有迷路，很快就找到了那家咖啡店厅。

    “Lily……是这里。”

    小飒正想从正门进去，但转念一想又绕到了后门，因为自

    己不是客人……

    打开那个简单朴素的门后，他说道：

    “请问――”

    “你好!”“

    一个女店员似的人回答道。

    “嗯……，我是从今天起要在这里工作的绫崎。”

    “啊，我听说了。请进。”

    在她的催促下，小飒抬腿走了进去。他一边避开冷冻食品

    纸箱子，一边进入店内。

    这时，从里面走出来一个女人。

    “请这边走。”

    “嗯……，我先自我介绍一下吧。”

    “待会再介绍也行，先换衣服吧，马上就要开始工作了“”

    “是……”

    那个女人朝他打了一个手势，像是在说来这边吧。

    更衣室里有许多衣柜，并不是很宽敞，还有椅子和桌子，可

    能这里也兼用作“休息室”吧。

    “我们规定要穿制服，所以全体人员都要穿一样的制服。”

    “是!”

    “请把这个穿上吧。”

    那个女人递给了他一件衣服。然后，在接下来的一瞬间。

    “哎――!?”

    小飒尖叫起来。

    ***

    小M在自己的房间里躺着，这是放假时候她的固定生活状

    态：睡觉或是打掌机游戏，然后就是画漫画。

    现在，她没有心情打游戏。画漫画也想不出来好的创意。所

    以只好在沙发上躺着。

    但是，她却怎么也静不下心来。说到理由，也是非常好理

    解的。因为一直都在她身边的管家，现在不在身边了。

    即使是这样。她也不愿意承认现状，还硬是给自己找了一

    个合适的理由。

    (“……还是躺着比较好啊，因为不用消耗能量“)

    确切地说，不是不消耗能量，而是可以抑制能量的消耗。但

    无论怎样，补充能量也是有必要的，比如说，口渴的话，就得

    喝水。

    她伸出手，拿着小铃铛开始摇晃。

    铃铃。房间里响起了清脆的声音。

    “小飒，橙汁……”

    走过来的是玛莉亚。

    “……小姐，小飒现在不在啊。”

    “我、我知道，只是不知不觉说漏嘴了而已。”

    小M为了不让她看到自己面红耳赤的样子，背过了脸去。

    “我口渴了。请给我拿杯橙汁来。”

    “好的。那个……”

    “怎么啦?”

    “有客人想见你。把她们带过来吗?”

    “客人?谁啊?”

    “学校来的人。花菱小姐、朝风小姐和濑川小姐。”

    小M噌的一下子就坐直了身体。

    “不要让她们进来!是她们让小飒到别处工作的。无论小飒

    再怎么说没关系，我也决不会原谅她们的。”

    “是……”

    “抢走了别人的管家……”

    “可是，她们已经进来了。”

    “你好!”

    门的另一边露出了“三人组”的脑袋。她们好像都很高兴

    似的，朝这边挥手打招呼。

    小M很是惊讶，接下来就变得很激动。

    “有什么事吗!?”

    “我想小M很寂寞吧7“

    美希若无其事地说道。

    “没有什么可寂寞的。和平时一样!”

    “哎呀，是这样吗?”

    “是的。虽说小飒不在，但也并没有觉得有什么变化。反正

    晚上他就会回来的……”

    “我没有在说飒太的事情哦。”

    “唔……”

    小M突然发觉自己说了多余的话，便一下子顿住了。她打

    算搪塞一下她们，让她们赶快回去，于是继续说道：

    “你们来干什么?如果没事的话，就请回去吧。”

    “我有事哦一”

    泉笑嘻嘻地说道“这个女孩一直都是很高兴的样子。

    “我想大家能不能一起去飒太工作的地方玩啊，所以就来邀

    请你了。”

    “小飒……工作的地方?”

    “嗯，咖啡店。”

    小M考虑了一会儿，时不时地窥探一下“三人组”和玛莉

    亚的表情。

    她咳咳地咳嗽了两声。

    “特别是……看了小飒工作的样子，会觉得很好玩……”

    “一起去吧~”

    “可是……”

    “去的话又会怎么样呢?”

    玛莉亚如同救星似的说道：

    “今天没有什么事，如果小M去的话，小飒一定会很高兴的

    哟。”

    “小飒……小飒会高兴吗?”

    “是的，如果小M去看他的话，管家一定会很高兴的。去慰

    问一下管家，也是作为主人的责任吧。”

    “是、是吗?主人的责任。”

    小M放下心来，不住地点头。

    “所以，没有办法啊。去小飒的咖啡店吧。”

    “太好了一”

    泉天真无邪地说着，好像很高兴。美希和理沙却好像知道

    了什么似的，满面笑嘻嘻的。即使这样，她们也并不是可以敞

    开心扉深入交谈的同学。

    “车在外面等着呢。快走吧。”

    泉拉着小M的手腕。

    小M和“三人组”钻进了黑色大轿车。玛莉亚留在家里看

    家。

    车静静地开动了。按照泉的话，就是“拜托了爷爷，把车

    借用一天。”她的爷爷是某大型电器制造厂的会长。

    “远吗?”

    小M边看着车外问道。

    “不远，是在市内。”

    泉一边在座位上欢跳着，一边回答道。

    “为什么要让他在咖啡店工作?”

    “我们公司这次的饮食部缺人手，这是个‘试验店”。”

    “所以就让他去那个咖啡店?”

    “是啊。”

    泉无忧无虑地回答道。

    轿车上了高速路，但走的并不是很快，不久就停了下来。在

    等了一段时间的红绿灯后，又行驶了起来。

    拐了几个弯后，汽车停了下来。

    “就是这里。”

    泉迅速地下了车。小M也慌慌张张地跟在后面下了车。

    “在这种地方?”

    这是一个背里胡同，并不紧靠大马路或车站，估计来往的

    人都很难发现这个地方的。

    “嗯，即使是这种地方，也会有人来的。”

    泉对小M做了个手势。

    “小M，你先进。“

    “我……?”

    “是的。”

    小M困惑不已，伸手拉开了玻璃门。

    “您来了!”

    “您来了!”

    店员一起低头鞠躬。

    她们全都身穿黑色裙子一围裙式连衣裙，戴着白色帽子。

    也就是说，她们都是店员。

    “啊……”

    对于小M来说，这种场景她是比较熟悉的，因为玛莉亚和

    那些店员穿的是同样的服装。可是，在这种地方被人服侍却还

    是第一次。

    “喂，这里是……!?”

    “女仆咖啡店。”

    理沙回答道“

    “这里……就是那个女仆咖啡店吗?”

    “是的。泉她们家好像正在向秋叶原系的产业进军。这是个

    ‘试验所”。”

    “女仆……”

    小M还没有从震惊中反应过来。且不说她对动画游戏很内

    行。如果是比较萌的事情的话，就甭提森永卓郎了，她比秋叶

    原BLOG都了解得详尽，所以她并不是不知道。但是，那些都

    只不过是知识，她并没有亲自来过这种地方。(注：森永卓郎，

    日本经济专家。他把人生分为三级：A级人生是“有钱没闲”；

    B级人生是“钱少一点点，但是有闲”；C级人生则是“因为缺

    钱而生活质量很差，有没有时间都已经没有意义”森永卓郎认

    为“B级人生是最有满足感的生活“他所指的“B级人生”“并

    非“Bad”，而是“Bottor”“主张降低对物质欲望及社会成就的

    追求，给自己更多的休闲时间，享受生活质量。)

    此时，从里面走出来另外一个女仆。看到小M她们之后，鞠

    了一个躬。

    “主人，您来了。请到这边就坐……哇!”

    仆人惊讶不小，小M也同样非常吃惊。

    “小……小飒!!”

    竟然是穿着女仆装的小飒。

    “怎、怎么穿成这样……!”

    “那个……，大小姐，他们给我这身衣服，说是不穿这个来

    招待客人的话，就不让我干了……”

    “……这是女仆装吗?”

    “……是的。”

    小飒的服装无疑是女仆装。裙摆很长，肩宽和袖长就像是

    量身订做的似的，非常合适。白色帽子当然也是非常合适的。

    她还发现了一个特点就是，他与店里的气氛完全地融合了。

    从今天起他开始临时兼职，所以放弃了以前那样的气氛。从所

    有的方面来看，他都是个尽职尽责的“仆人”。

    “看来……小飒还是很喜欢这身装扮啊。”

    “我并不是因为喜欢才来做这个的啊!”

    “当然，我作为主人，是可以阻止小飒想做的事情的，不

    过……”

    “不要这么严肃地说这些啊!”

    小飒慌慌张张地挥着手，但小M的眼神很认真。

    她看了看别在女仆装上的姓名牌。

    “……赫敏……绫崎赫敏……”

    “那个，等等……!”

    小飒赶快盖住了自己的名字牌。

    “你用这个名字啊……”

    “不是的，大小姐。因为他们让我随便想个名字，我只想出

    了这个以前使用过的名字，决不是因为艾玛・瓦特森上了年纪

    还过度春心荡漾而感到不满。怎么说呢……”(注：艾玛・瓦特

    森――哈利波特中扮演赫敏的女演员。)

    “……小飒。”

    “……是。”

    “戴上猫耳不是更好吗?然后再在脖子上系上铃铛。”

    “我又不是花椰菜的招牌女店员!?”

    然后，他转过身去，继续说道：

    “你们真是太过分了!竟然不告诉我会带小姐来这里!”

    “是啊!”

    泉歪着脑袋看着他，美希和理沙还是笑嘻嘻的样子。

    “是的!本来我也没有想到做女仆的……”

    “但是很适合你。”

    “不是这样的!”

    “哎呀哎呀。这样争吵，不好啊!”

    美希劝说道。

    “总之，先让我们就坐吧?女仆小姐?”

    “嗯……是说我吗?”

    “是的“”

    美希、理沙、泉。还有小M，都没有想让小飒以外的服务

    员来接待她们。

    “请这边来……朝风，这是什么7“

    “摄像机，你不知道吗?”

    理沙拿着的是小型数码摄像机，也是泉她们家的公司制造

    的。

    “我知道这个，但……”

    “我想用这个把飒太的工作状态摄录下来。”

    “……为什么要这样做?”

    “因为我们是动画研究部。而且，我们也想把丢失的动画数

    据，重新收集一些。”

    理沙的表情好像是在说当然啦，不知什么时候，美希也拿

    出摄像机，开始拍摄了。

    “快，快带我们入座吧“”

    “……真是没法拒绝啊。”

    “当然。啊，飒太，一会儿还要来一个人，请留个座位。”

    “啊……?”

    小飒大为吃惊。理沙依然微笑不已。

    小飒把她们四个人带到了靠窗的座位上。一般来说，很多

    人都希望能看见仆人工作的地方，所以要求坐在靠近厨房的地

    方。但是小飒想，她们应该是没有那个必要的。

    她们也没有什么怨言，但她们特别想观察一下小飒招待客

    人的态度。

    “赫敏小姐。”

    怪声怪气说话的是美希。

    “你能给我们推荐一下这里有什么好吃的吗?”

    小飒心想，咖啡店会有让服务员给推荐什么好吃的吗?但

    他并没说什么，只是微笑着：

    “是，是啊，咖啡怎么样?本店的咖啡都是现榨的咖啡豆，

    采用虹吸式玻璃咖啡壶提取制造的。”

    “那么，给我一杯乞力马扎罗吧。”

    “好的。”

    “女仆小姐。我想要一杯红茶。”

    理沙一边转动着摄像机一边说道，总感觉她好像一直在拍

    摄小飒胸前的周围。

    “我向你们推荐――格雷伯爵(佛手香味的中国红

    茶)……”

    “还有呢?”

    “是的……”

    “我要一杯葡萄水果饮料““

    泉没有什么特别的要求，很简单地就点完了想要的东西。

    最后，还有一个人没有点。

    “嗯……，大小姐……“

    小M的心情并不好。既惊讶于他的女仆装扮，又似乎想要

    说些什么。

    她一直盯着小飒看。

    “您想要点什么……”

    “小飒……你知道我喜欢喝什么的。”

    小飒知道。她喜欢喝红茶。早上喝牛奶，然后就是常喝红

    茶了。

    “可是，在这家店里，每位客人都要自己点的……”

    “作为我的管家和这家店的女仆，哪个更优先重要？“

    这么一说。还真是难以回答。

    小飒赶紧赔不是，急急忙忙向厨房走去。如果不离开那个

    地方的话，不知道还会发生什么事情。虽然理沙和美希的摄像

    机紧紧追随，可是他好像不在意这个似的。

    他真希望赶快闭店吧。可是，他还得端出客人点的饮料。

    小飒把饮料端到了小M她们的桌子上。

    “哦……让你们久等了。”

    他故作平静的样子，把杯子放在客人面前。这家咖啡店很

    特别，桌子很大，可以放许多东西。

    “牛奶怎么办呢?”

    他问美希。在这家店里，女仆有倒牛奶的义务。因为可以

    直接看到动作的手势，深受客人的好评。

    “请来吧。”

    “那么。我倒了，如果觉得行了就请喊停。“

    小飒把牛奶从黄铜制的牛奶壶里慢慢地画D似地倒进咖啡

    杯中。

    他一直在倒，却没有听见喊停止。这样下去的话，牛奶就

    都倒完了。

    “那个……，主人……”

    小飒高声叫道。美希在说停止之前，突然伸手抓住了他的

    大腿。

    此时，惊讶的是小飒，激动的是小M。

    “美希，你在做什么?”

    美希抓住他大腿的手，一会儿松一会儿紧地捏着。

    “还真是健壮啊。不愧是经过很好锻炼的男人。”

    “他是我的管家!?”

    “现在是这家店的女仆，应该还提供性服务的哦。”

    “完全没有的事!”

    小M大叫了出来。小飒也是同感。这是哪家店的风俗啊。

    美希完全没有在意，接着说着什么“只是隔着裙子触摸，没

    什么啊“”

    “你看。赫敏小姐，再倒一些牛奶吧。”

    “那个……”

    小飒犹豫起来，他知道美希还要让他做什么……

    “快点!”

    慢慢地，他把所剩无几的牛奶倒了下去。

    美希又伸出了手。小飒身体不停地颤抖着。看起来很是可

    怜。

    “……小M，你替我去抓他。”

    “哎!?”

    小M矮小的身体，轻轻地动了一下。

    “赫敏小姐，好像不喜欢我摸他哦。但是，如果换做是小M

    的话，就没问题了。”

    “是……是吗?”

    小M咽了一口口水，而小飒则显得很慌张。

    “不是，大小姐，这种事情……”

    “飒太不喜欢被主人摸吗?”

    美希只有在这种时候，才会搬出“主人”来。小飒想要逃

    跑的脚，只好停了下来。

    “那个……”

    “小M，快摸小飒的身体，就算只掀起裙子也行啊。”

    “怎么能……!”

    小飒提出了抗议，小M大睁着眼睛，此时，周围飘荡着不

    同寻常的气氛。

    理沙在一旁不停地来回用摄像机拍摄，泉的心则扑通扑通

    地直跳。

    看到这副情景，美希笑了起来。小飒的直觉告诉他，这是

    她们事先策划好了的事情。动画研究部的那三个人，就是为了

    这一刻，才让他到咖啡店来工作的。

    对于他来说，这一切简直太骇人听闻了。在这种地方被摄

    像，还不知道会被用作什么素材呢。而且肯定会在数小时后就

    被放映，滑稽的动画，再配上字幕，以及很夸张的解释。

    “小飒……”

    小M低声说道。

    “是，是的……”

    “你不愿意被主人摸吗?”

    “没有……没有啊。这是，暴力性骚扰，难道不是犯法的行

    为吗?”

    小M的手慢慢地伸向了小飒的裙子。

    “……大小姐?”

    她没有听到，就好像是有什么使命感在要求她这样做似的。

    “大小姐?……你要做什么!大小姐!这地方对于女的来说

    太危险了……不，即使对于男的也是个很危险的地方！大小姐，

    请你慎重，大小姐!”

    小飒的贞洁(?)马上就要被蹂躏的时候，

    铃铃。随着铃声传来，店门打开了，小飒赶紧逃离了这张

    桌子。

    “欢……迎，不，您来了……”

    他本来想叫主人的，可是话到嘴边卡在嗓子眼里，说不出

    来了。

    走进来的客人是和小飒同岁的少女。不仅这样，而且还是

    非常熟识的人。

    “……西泽小姐。”

    她向店内迈进一步，惊讶得瞠目结舌。

    “不是……小飒……?”

    她看着他的名牌。

    “赫敏小姐……?”

    “不，这个是，那个……我……”

    “还是小飒君啊……“

    “等等……没错。”

    小飒心想，为什么自己会这么惊慌呢?我要冷静!不，惊

    慌也是理所应当的。

    无论怎样，她都没有见过穿女装的小飒，好像看他穿女仆

    装也是第一次吧。她也不知道“赫敏”这个名字，即使知道，那

    也是霍格瓦茨的魔法少女，“绫崎赫敏”则是第一次见到。(注：

    霍格瓦茨，哈利・波特系列中的魔法学校。)

    连小飒自己都忘了这是第几次穿女装了，普通的女孩如果

    看到他这个样子的话，都会退避三舍的。

    幸好她没有后退，只是惊讶地张开了嘴。

    “啊，仓鼠!”

    坐在窗户边上的小M大叫道。

    “你为什么会在这个地方!?”

    “哎……小M?”

    步也很惊讶。从她的立场来看，小M才是为什么会在这里

    呢?

    “哎呀，快看我们要对小飒做什么。我好不容易找到了要性

    骚扰的对象……”

    “啊……那个，西泽小姐!”

    小飒赶忙插嘴道。

    “在这个店里休息，是吧?”

    “嗯，嗯……”

    “请进，请坐到这边。啊，我忘了。欢迎光临，主人。”

    小飒面无表情地把她带到了一个空位上。

    位置是在店中央，观赏植物的后面。虽然不是小M她们看

    不到的地方，但离得挺远的。之所以没有让她坐在她们旁边，当

    然是为了防止发生意外冲突。

    随后他递上了水和湿毛巾

    “请用……”

    “谢谢……小飒君?”

    “你为什么要在这种地方工作?”

    “那个，这是……”

    他正要从头说起的时候，旁边有人说话了。

    “我来告诉你吧。”

    “哇，大小姐!”

    不知什么时候，小M坐到了对面。

    “怎么了……!”

    “因为我坐在那儿，听不到你们说话，所以就坐到这儿了。

    喂，仓鼠!”

    “什么事，小M?”

    “你怎么知道这家店的?”

    “一个神秘人告诉我的。”

    步随之拿出了一个装有地图的信封“

    “上面写着：如果你到这家店里的话，就会很高兴的。于是

    我就溜溜达达的过来了。”

    “溜溜达达来的啊。说什么……高兴?我知道这是谁干的

    了。”

    肯定是“三人组”。小飒也立刻意识到了这一点。这也一定

    是为了动画研究部集数据而采取的行动。

    “我先把这个放在这儿，怎么样……仓鼠!”

    “什么仓鼠、仓鼠的，我的名字是西泽步，已经告诉过你我

    的名字了。”

    “叫仓鼠就行了。小飒是因为有些事情，所以才在这儿工作

    的。”

    “没有事情的话，他也不会这副打扮了，是吧7“

    “别废话了。总之，我们现在很忙。小飒在这里工作，我也

    忙着性骚扰，如果你是来喝水的话，就赶快喝完走人吧。”

    小M冷冰冰地说道，作为她来说(性骚扰是另外一回事)，

    她是不想把事情闹大的。也许她也不希望有过多的人看到小飒

    的女仆模样吧。可是――

    “为什么?”

    步歪着脑袋说道。

    “小飒君现在被这家店雇用了。”

    “是……是的。”

    “那么，我作为一个普通客人，应该得到他的服务吧。”

    “嗯……”

    小M咬着嘴唇，但马上又反驳似的说道：

    “真正的雇主是我，不经允许，不得靠近小飒。”

    “你虽然这么说，但是，小飒本人的意思才是最重要的，对

    吧?”

    她突然话锋一转，让小飒几乎惊倒在地。

    “哎……?”

    “而且，是小飒带我来这个座位的。”

    步看着小飒说。

    “对吧?”

    她微笑如初。无忧无虑的脸看得小飒全身发抖。

    “什……什么，喂!”

    小M突然站了起来。

    “仓鼠，你想干什么?”

    “就和平时一样啊。”

    “你这只仓鼠!”

    小M的后背灵气晃动，就像是水落在水彩颜料上似的，逐

    渐扩大。慢慢变成了屈曲的龙的形状。

    而步的后背也升起了灵气，慢慢地固定下来了。

    小飒彻底惊呆了。

    “什……什么……?”

    与其说他不知道，倒不如说他没有意识到，这是灵气的对

    决。在情敌之间发生的，男生绝对看不到的精神上的格斗。

    这种格斗不仅是精神上的，还要依靠财力，才能决定胜负。

    小M的龙是很强大的，与“集齐了七颗龙珠的全部力量”是一

    样的。

    “你能战胜我的龙吗……啊、啊!?”

    小M不知不觉地发出了声音“

    步的“仓鼠”的名字，是小M单方面给她起的绰号。初次

    见面的时候，她们之间就彼此认为对方是情敌了，所以当场就

    用灵气进行了对决。

    那时，双方灵气具体表现出来的就是小M的龙和步的仓鼠。

    胜负是很明显的，龙在一刹那间就把仓鼠吞进了肚子里，获得

    了胜利。从那儿以后，步就只剩下一个仓鼠的绰号了。

    现在，步的身后出现的依然是仓鼠。可是，与以前不同，龙

    不论咬多少次，都吃不掉它。虽然它身体小，但却覆盖着厚厚

    的“盔甲”，不容易被攻破，就好像是装甲坦克似的。

    作为小M，不得不承认对手的进步。

    “这……这只仓鼠……，有所进步啊。在下田有什么事发生

    吗?”

    “没有“”

    “嗯……”

    步和颜悦色地说道。然后，好像在催促小M赶快坐下似的。

    小M虽然坐了下来，但从脸色来看，心里似乎不是很平静

    的样子。心脏犹如坏了的闹钟似的响个不停。两个人彼此都很

    了解，可惜却是对手。而且现在也不再像以前那样，小M并没

    有单方面的占据优势，反而变得很紧张。

    “仓鼠，你一定要来小飒工作的地方，是吧?”

    “小M，你也是这么想的吧?”

    “我当然是这么想的，因为我们是住在一起的。”

    “看起来你们关系不错啊。”

    步微笑着说道。

    “……看起来是的。”

    小M开始发起牢骚。

    “总之，看到小飒这个样子，没有吸引到你吗?大部分人都

    会被他吸引的。”

    “一般说来是这样的。”

    “绫崎赫敏，听起来像是源氏的名字。就好像是喜欢音乐的

    中学生喊着‘请叫我塞米吧”，或是像他们自比为小说里的角色

    那样的让人觉得别扭。”

    “小飒君，即使你有这方面的兴趣，也不是什么奇怪的事。”

    小飒心想，你们不要再曲解了，一切都是必然的发展趋势。

    都是为了赔偿，自己才在这个地方。穿成这个样子工作。即使

    现在对我说“你不干也行”，自己也作不出任何的反驳，没有办

    法不做这个工作。

    “看来，我好像是错过了一些事情啊。但是，小飒君为什么

    要装扮成女仆的样子呢?”

    “那个……这是……”

    小飒简略地说明了一下情况，只是把有关小M分身的事情

    略过了。

    “哦。太辛苦了，我来帮你吧。”

    “哎?”

    “我来做这个店的常客，怎么样?然后，小飒就能成为人气

    很高的女仆，很好吧?”

    “那个……虽说很好。但是，我只需要在这里工作几天而

    已。”

    只要过了这几天就解放了。人气提高，盈利见涨的话，反

    而容易被留下来继续做。

    “是吗?真遗憾。我还想再看看小飒作为女仆的模样呢。”

    “那个，西泽……”

    “仓鼠，虽然那些事情我也很理解，但是，没有管家之后，

    我也很头痛的。”

    “在小M家，小飒也是女仆打扮？“

    “啊，你真是个天才。”

    小飒正要说别再说了，此时店里响起了铃声。

    铃铃一铃铃一。

    年长的女仆大声说道：

    “从现在开始是游戏时间，请大家踊跃参加。”

    听到这句话，每张桌子的人都沸腾了起来。

    小M环视了一下店里。

    “什么?还有游戏时间?”

    “也就是说，让客人们来做游戏，获胜的人可以得到很棒的

    奖品。”

    小飒解释道。其实他也是第一次体验这个游戏项目的。

    “有什么奖品?”

    “今天的奖品是……”

    他确认了一下写在黑板上的活动预定表。

    热血一下子涌了上来。

    “那……个……”

    “怎么啦?”

    “与女仆一天的约会权……“”

    ‘哇――!”

    小M的眼睛立刻闪现出了魅光。

    “游戏形式是什么?是格斗游戏吗?”

    “那个游戏，可以如实反映出客人之间的真正实力的差

    距……”

    ‘还是l5子游戏?或是大富翁游戏?这些都没问题!“

    “不是那些。诶……”

    小飒再一次眯起眼睛，看起黑板来……

    “用锤子敲从洞里钻出来的鳄鱼。”

    “啊，是这个啊。”

    小M笑了起来。

    “好的，我参加!喂，仓鼠!”

    “什么?”

    “你也参加吧，谁更厉害，我们通过游戏来决定!”

    “……好啊!”

    只听小飒“哎哎……!”的惨叫起来

    “西泽小姐，你不必非得参加这个游戏不可的。”

    “没关系。上次比卡拉0K的时候，我就输了，这次是复仇

    战。”

    “大小姐也是啊，这是对反应能力要求很高的游戏啊!?”

    “我不会在游戏里输给你的“”

    互不相让的两个人此时已经站了起来，走向堆有游戏道具

    的地方。后面跟着的是拿着摄像机的美希三个人，也已完全沉

    浸到了拍摄录像的氛围中。

    这时候的小飒，完全没时间去担心别人，更多的是担心自

    己。

    因为和女仆进行一天的约会，一定是指自己了。

    游戏仍然是在温泉呀旅馆之类的游戏角的电动游戏机上进

    行。这一点并没有变，只是这次不是鳄鱼，而是要敲打举着“不

    要让我出来哦”的牌子的一个小丑，其他的就没有什么了。

    参加者拿着金色锤子，使劲敲向“自主规制君”(据说是叫

    这个名字)。得到高分的话，就会欢声一片，满分是一百分。

    “啊，这位小姐太厉害了，八十三分!”

    小飒拿着麦克担当司仪。一个小个子男人举起双手欢呼着。

    “下一位出场的是……西泽小姐?”

    步从容地走上场，接过锤子。

    小M悄声的问小飒道：

    “喂，仓鼠很会玩游戏吗?”

    “没怎么听说过……”

    步的姿态看起来并不是很窘迫的样子。

    乒、乒，游戏开始了。“自主规制君”举着“不要让我出来

    哦”的牌子从洞里钻了出来，步开始砰、砰地开始敲打着它。

    “……真棒啊。”

    小M不由得感到万分惊讶，步不是以女生常见的一边哇啦

    哇啦地叫一边打的架势，而是以一种寻求佛道的精神，一声不

    出地全神贯注在游戏上。

    “仓鼠，你在干什么?”

    步曾经在卡拉0K比赛上惨败给小M。她现在采取这样的

    行为，估计是事后分析了失败原因，总结出了自己失败的根由

    是因为集中力不够吧。上次的卡拉OK比赛是输了，但在这次

    的游戏中，她找到了正确的方法，完全没有多余的动作，几乎

    都是满打满中。

    看到这里，小M心里越发焦躁不安起来。

    现在的步做得远超出她的想象的棒，如果以平常的精神准

    备来对决的话，估计用不了多久自己就会失败的。简单点说的

    话，就是她现在很为难。

    (怎么办呢……)

    (该我出场了。)

    “哇!”

    小M忍不住喊了出来。这让众人的视线都聚集了过来，她

    赶紧闭上了嘴。

    头脑里和她长得一样的“假冒小M”似乎正在和她说话。

    (真的让我很惊讶，怎么办呢?)

    (你觉得惊讶吧!没想到她能做得这么好呢。)

    (如果不这样的话，就会被人抱怨的，总之，到了和仓鼠决

    一死战的时候了。)

    (也许仓鼠是从矮小的兔子进化来的吧?)

    (我想提一个建议。如果输了的话，就太没意思了。)

    (你玩过这个游戏吗?)

    (你在说谁呢?说你自己吧?)

    假冒小M小声地说道。

    乒――，步打完了。

    “您辛苦了。分数是……哇，好厉害，98分!”

    四周响起一片掌声。步急忙点头行礼，然后偷偷瞥了一眼

    小M“

    “唔……“

    小M气愤地挽起了胳膊。小飒则继续做着司仪的工作“

    “接下来，那个……大小姐?”

    “稍后一会儿可以吗?”

    “可以吗?”

    “可以。”

    于是小飒跳过了正常顺序，开始叫别的客人先做游戏。

    不久之后，又有几个客人做完了这个游戏，他们的分数也

    被记录了下来，但都没有步的分数高。

    “那么，接下来是大小姐……”

    小M无言地走上场。周围的人发出了“是小学生吗?”、“好

    可爱啊”的阵阵呼声。

    她伸手把金色锤子拿了过来。此时，她的脑子里只想着“怎

    样才能高效地击中自主规制君呢?”这个问题。小飒、步、三

    人组都紧盯着她，而她也闭上了眼睛不敢看她们。

    做了几次深呼吸，她睁开了眼睛。

    “好吧!”

    游戏终于开始了，自主规制君又从洞里钻了出来，小M次

    次都击中了它。游戏刚开始的时候，自主规制君从洞里钻出来

    的速度很慢，随着游戏的进行，速度也逐渐加快了。而小M也

    逐步加快速度毫不迟疑地紧追不舍。

    四周爆发出了众人敬佩的叫声。这个小孩子比谁都敲得好、

    敲得准。

    实际上。小M刚才一直都在仔细观察别人玩的样子，记住

    了“自主规制君”的出现规律。如果能预先知道它会从哪里钻

    出来的话，就立刻能知道该在哪个地方下手。对于很喜欢游戏

    又拥有出类拔萃的记忆力的她来说，记住这些完全没有问题。

    “哇，好棒啊。到目前为止还没有出过错呢。太完美了!”

    小M用有如神助的动作应对着，可是，慢慢的，锤子开始晃动

    了，由于过于疲劳，手也开始抖动不止。现在的她不是用身体，

    而是用自己的集中力来抑制着手的抖动。

    即使这样，她还是不停地敲打着。九十、九十一、九十二、

    九十三。

    “已经没有时间了“三……二……一。”

    乒。游戏结束了。

    小M把锤子放在台子上，大口喘息着，肩膀剧烈起伏不止……

    “下面公布分数。……啊，九十八分!“

    围观的人群再次发出了欢呼声，而小M却用双手掩住了脸

    孔。因为过于疲惫，在游戏快结束的时候，出了错误，在最后

    的关键时刻，阻碍她成功的是因身材瘦小所导致的持久体力的

    缺乏。

    “也就是说，分数相同。……分数相同啊?”

    这让担任司仪的小飒不知所措。

    “那豪华奖品……要给谁呢。”

    上了年纪的仆人来到小飒的身旁，在他耳边悄悄说道：

    “那个……是店长说的，如果两个人的分数相同，就把奖品

    给她们两个好了“”

    哦――。围观的人们热烈鼓掌以示祝贺。

    “奖品，就是和女仆的一日约会……但是，把谁作为奖品

    呢?”

    答案是肯定的。小M和步同时说道：

    “绫崎赫敏!”

    小飒顿时吃惊地呆住了。周围再次响起了热烈的掌声。

    毫无疑问，学生会的“三人组”把这些情景也都一五一十

    地拍摄了下来。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 第三话 一次让人沮丧的对决

    名叫“橘”的集团，在日本的集团企业中，是有着很高知

    名度的联合大企业，以化学制品为中心。经营不动产、造纸等

    产业，曾经繁盛一时。

    但是，这些辉煌全部都成为了过去式。由于“泡沫经济”所

    带来的巨大冲击，集团的经营状况变得很不景气，几乎濒临破

    产，或者说是到了需要将企业转让出去的命运转折点。与金融

    相关企业的关系一般也成为了一个不利因素，导致不可能通过

    资金调配来解决困难。正因为这样，集团只有忘记过去、重点

    发展娱乐部门这一条路可走了。

    此时，橘集团娱乐部门的总部――出租录像带的新宿总店

    内。

    店长兼集团总裁橘亘，从刚才开始就一直盯着电脑屏幕。

    他和小M一样，都是十三岁。还是不谙世事的少年，却已

    经做起了了不起的店长。为了橘集团的复兴而日复一日、不知

    疲倦地努力奋斗着，出租录像带连锁店能够继续经营下去，都

    是他的功劳。

    橘亘坐在电脑前，一动不动地盯着屏幕，只是偶尔用手指

    点击一下鼠标却不说话，过了几个小时，他仍然保持着一样的

    姿势。

    “小亘，喝点咖啡吧。”

    戴着眼镜的女仆――贵岛沙希把放有咖啡杯的盘子端到了

    他的面前。她知道他正在集中精神做事，就把咖啡轻轻地放在

    了桌子上。

    即使这样做了，橘亘也依然没有察觉。

    “……”

    沙希瞅准时机。喊了他一声：

    “小亘?”

    “嗯?……是沙希啊。”

    橘亘终于注意到了她的存在。

    “小亘，咖啡要冷掉了。”

    “啊――不好意思。放在那里吧，过一会儿我会喝的。”

    他又把身子转向了电脑屏幕，一副完全沉浸其中的样子，

    不再关心那杯咖啡。

    “出了什么事吗?”

    沙希不解地问道。

    “嗯……。沙希，你去采购录像带了吗?”

    “这些事，全都是交给小亘来做的啊……”

    在采购出租录像带这方面，橘亘是很有实践经验的。为了

    保证销量，让他去做是最好的选择了。这样好事的人通常被称

    为“无微不至阵容”。

    这一部分工作，不是沙希能插手去做的，所以她根本就没

    有插手。因为怕把重要的事情搞糟，橘亘也没有让她去做这件

    事情。

    橘亘盯着屏幕，点击了上面的一些文件。

    “我说，采购有点跟不上节奏了。不管是新片儿，还是旧片

    儿，我们进货的速度都跟不上，甚至有进不到货的情况。流通

    不是很顺畅?”

    “没有，批发商还称赞小亘能干呢。他们说‘那家伙还真是

    十分了解顾客的喜好呢”。出现这种情况只是偶然吧?”

    “是偶然啊……。你看，这样的话，有一盘叫做‘穿越时空

    的少女“的片子也没进货吧?如果不能采购到好卖的录像带的

    话，咱们的店就要倒闭了。”(注：《穿越时空的少女》为日本知

    名小说家筒井康隆1967年出版的小说，这部作品曾经于1983年

    由导演大林宣彦改编成真人电影“并获得一玫好评。之后，除

    了同名电视剧之外，更是改编成动画电影，迅即成为日奉潮人

    朝拜圣物!在山本二三、青山浩行两位宫崎骏动画班底的全力

    打造下，《穿越时空的少女》的画功细致淋漓，被喻为媲美宫崎

    骏作品，这部动画又译为《跳跃吧，时空少女》。)

    “如果把小亘收藏起来的宝贝，临时出租一下的话……“

    “如果用这个赚钱，免不了被她抓住啊，那些可都是小M引

    以为豪的东西啊。”

    “在这之前，客人们说让‘把钢弹机动队的剧场公开版借给

    他们”……”(注：钢弹机动队“即GUNDRESS“一部耗资4亿

    元的剧场版动画“准确的说“它是一部不能称作是动画的恐怖

    玩意，片中有很多部分不但没有上色，还看得到制作人T的指

    纹印在原画上，拍摄时没有把画片摆好导致画片的边角外露、

    跳格播放。台词和画面完全不搭调，效果音突然消失等……可以

    想象得到的种种烂片特征在这部片子中都可以看到！这部作品

    甚至为了喙头逐把人物原设定士郎正宗的名号搬了出来，因而

    这部动画片后来被人们戏称为1999年的恐怖大王降临，成了动

    画界的永久传说……)

    “不能借啊。那样的话，来这里的客人们恐怕会因情绪激动

    而动粗啊。”

    “这部片子的作者据说也在其中出现了。”

    “责任编辑也是。”

    事实上，店内收藏了很多橘亘的录像珍藏品。从只在东欧

    竞赛上展出过一次的作品，到表现了日本动画水平下降的作品，

    各种各样的动画片均有收藏。但是，这些收藏并不是一般的出

    租带子，只是为了小M的自我吹嘘而存在的。

    橘亘抱着胳膊思考着。

    “真的要这么做吗?这样的话，就没有周转率很好的录像带

    了啊，就会陷入仓库里的带子租不出去的困境了。”

    “刚才说的那件事情……?”

    “当然要做的了。”

    “那……然后……”

    沙希小心谨慎地说道：

    “去拜托小M小姐怎么样呢?”

    “不行!”

    橘亘一句话驳回了她的请求。

    “难道你想让我对她说，这种困难我怎么也解决不了，橘集

    团的复兴我无能为力了吗?”

    “……”

    “不是吗?”

    “是……”

    橘亘自己非常清楚，他肩负着橘集团的未来。才十三岁就

    一个人背负着这么沉重的担子，真是不近情理啊。但是，他却

    从不悲叹命运的不公平，而是十分勇敢地去面对。

    其实，沙希有时候很想让他去拜托周围的人帮忙。

    “沙希，你怎么了?”

    “啊……没什么“”

    她急忙回过神来。

    “但是，小亘，录像带的事情不尽快解决的话……”

    “算了……”

    橘亘终于喝了一口沙希倒好的咖啡。

    ***

    “……喂，仓鼠!”

    小M呼喊着。

    “怎么了，小M?”

    步回答道。

    “你打算待多久啊?”

    “嗯……今天一天?”

    “你要是聪明的话，是不是应该快点从我眼前消失呢？“

    “呃――我好害怕哦!”

    “怎么说都只是咖啡店的奖品，就让给我吧。”

    “那样的话，我就不能和小飒君在一起了。”

    “问题就在这里哦!“

    小M大声喊道。路过的人都用“什么什么”、“怎么回事”的

    好奇目光看向她们二人，可她依然毫无察觉地继续喋喋不休。

    “你是说要和小飒约会吗?”

    “这是游戏的奖品，我也有份的，没办法啊。”

    “约会是两个人的事情。四人约会的话，如果不能两人两人

    一起的话，不是就没有意义了吗!?”

    “可小飒君只有一个人啊!”

    “所以我说你碍事嘛。”

    小M紧紧地抱住小飒的左臂，大声叫着。步则站在右侧，平

    静地听着。

    小飒心里暗自叹气……

    在女仆咖啡店的比赛结果是，小M和步都取得了“和女仆

    约会一天的权力”。

    她们所希望的人选当然是小飒，于是就出现了三个人要一

    起外出的结果。

    小M待在家里就可以和小飒见面了。对她来说，在家里待

    着其实是很不错的选择，所以这之前就没打算出门。但是，如

    果对方是步的话，就没这么简单了。对于这样的约会，还是有

    必要进行监视的。既然如此，结果就很自然地变成了一个不太

    正常的约会。

    而且，小飒现在是一副女仆的打扮，这当然是因为他是胜

    出而得到的奖品。

    从小飒个人的角度来看，这却是个意外的让他困扰的状况。

    两个人都是危险角色，而自己却穿着这身女仆装在街上行走。

    要知道在日本，这可实在算不上是外出时应该穿的衣服。

    但是，若从第三者的角度来看，却只是三个女生在并肩而

    行罢了，说不定还会有三个男生过来搭讪呢。总之，他对自己

    这样的女装打扮感到特别的羞愧。

    三个人继续并排前行。

    “我说，去哪儿啊，小飒?”

    小M问道。

    “店长说了。去哪儿都行。”

    “我不是指这个，做仆人的是你还是我们啊?”

    “怎样都无所谓吧。”大小姐付了足够多的钱，所以今天早点

    关门也可以啊。”

    “那么，与其说你是个奖品，倒不说是‘活人祭品”合适喽。”

    从女仆咖啡店出来，已经走出很远的一段路了。这段时间

    内，小飒一直被目不转睛地盯着，让他觉得非常难为情。

    “大小姐，我们要不要一起去唱卡拉0K啊“”

    “播放动画，还有动画歌手现场演唱的那个卡拉OK吗?”

    “你知道的还真是详细啊。”

    “我是想着什么时候去一回的。……但是，好像之前和仓鼠

    一起去过一次。”

    “那就下次再去好了。”

    小M看上去一副不感兴趣的样子，小飒只好放弃了这个想

    法。

    步接着说道：

    “但是，小飒君，我们到底要去哪儿啊?”

    “嗯……随便去哪儿打发一下时间就好了。”

    “约会怎么会是打发时间呢?没有这样的说法吧?”

    “那就消磨一下时间吧。”

    “还不是一样嘛!”

    三个人就像上面说的那样，漫无目的地到处走来走去，就

    像是“漂泊的荷兰人”，或者说是迷途的小羔羊。(注：《漂泊的

    荷兰人》一部歌剧，其中的一个情节是：一个荷兰人向天神挑

    战而受列惩罚，被处以终生驾驶“漂泊的荷兰人”号船在海上

    田处漂泊。)

    “如果……”

    就在这时，他们身后传来了一个声音。

    “你们这些可怜的迷途小羔羊们?”

    听到这个熟悉的声音，小飒转过头去看了一眼。

    站在那里的是一个带着圆边眼镜的修女，身穿一袭黑色长

    连衣裙，颈戴十字架项链。虽然很显眼，但和女仆装不同，至

    少没有那么的怪异。

    小飒认识她。

    “啊……修女?”

    “怎么会在这种地方遇到你啊?”

    这个修女的本名叫“索妮亚・沙菲尔拿斯“因为一些原因想

    要向三千院家复仇，但又因为一些原因而中断了复仇计划。以

    前在亚历山马太教会里做事，现在则以修女的身份在努力地四

    处传教。

    “哇，你又想跟踪我的行动吗!?”

    小M躲在小飒的身后说道。小M和修女也是认识的。

    “这次，不是!”

    “你不是一直都是这么干的吗?”

    “我说了，现在在这里不是!”

    现在确实看不出修女身上有任何的杀气。身为一个圣职者，

    用杀气来形容难免有些奇怪。但事实上，她一旦陷入纷争的时

    候，就会发挥出梵蒂冈第十三科般的力量……(注：梵蒂冈第十三

    科――出自漫画《HELLSING》全称为梵蒂冈法王厅第十三科伊斯

    卡留特机关。代表人物为安德尔森――绰号“神父”、“枪剑”、“斩

    首刺客”、“天使之尘”等，梵蒂冈第十三科的杀手，为梵蒂冈

    精心制造的怪物再生人神父，当他面对梵蒂冈的敌人时残酷

    无比；面对孤儿院的孩子们时却又如同一般的神父……)（这片又译为：《皇家国教骑士团》、《厄夜怪客》、《地狱之歌》强烈推荐去看很黄很暴力的OVA版……TV版强烈不推荐……BY：某S）

    “圣职者的工作很忙吧?这确实是个好差事呢。”

    “我为了神的旨意而工作！但是，这次有点和这个不同的事

    情要办。”

    知道她并不是要对自己进行攻击后，小M放心地从小飒身

    后走了出来。

    步也和修女打了个招呼。在“管家的分配实习”上，她们

    也见过面。

    “我说小飒，……你这身打扮是要?”

    修女一脸的困惑不解。小飒如实回答道：

    “这是女仆装哦。”

    “你很喜欢当女仆吗?”

    “不，不是特别喜欢。”

    “那你为什么还要打扮成这副样子啊?”

    “因为是女仆啊。“

    修女歪着脑袋依然困惑不解，但她没有再去多想，而是继

    续说道：

    “你们几位这是要去哪儿啊?”

    “没有特意要去的地方。”

    小飒说道。因为约会的地点最终还是没能决定下来，所以

    三个人一直就这样在大街上漫步。

    “那么和我一起走吧，去帮助别人。”

    “可以是可以，不过要去哪儿找孤寡老人聊天呢?西泽小姐

    先暂且不说，大小姐肯定会讲‘桃太郎空中神兵”的故事的。”

    小M嘴里嘟囔着不要再说废话了。

    修女微笑着说道：

    “不会啊。很快就会有人遇到麻烦了。”

    “很快……?”

    小飒心里起了疑问。

    “是啊，如果我不帮你们的话。”

    “……啊?”

    “这边走吧。”

    于是，修女快步走到前面开始带路。

    他们到达的地方是一个连霓虹灯都显得很陈旧的出租录像

    带的店铺。

    “这不是橘亘的店吗”

    小飒一抬头就看见了“橘氏录像带出租”的招牌。

    “迷途的羔羊们，你们有没有谁感到麻烦了啊?”

    修女刚靠近店门，自动门就自己打开了。

    现金出纳柜台后的少年抬起头来。

    “欢迎光……啊，是修女啊!”

    然后，橘亘又看见了修女身后的一团东西，大吃了一惊。

    “小M……还好，负债管家，你干嘛打扮成这副样子?”

    “你好，橘亘。”

    小飒首先问候了他一句。

    “你穿成这副样子，是被小M廉价卖掉了吗?”

    “并没有被大小姐廉价卖掉。”

    事实上，这是学生会“三人组”干出来的勾当；而且，她

    们现在正在努力把小飒的这副样子以MPEG标准制成MAD录

    像。(注：MPEG的全名为MovingPicturesExpertsGroup，中文译

    名是动态录像专家组，组建于1988年专门负责为CD建立视频

    和音频标准，现时泛指的MPEG―X版本，就是由ISO所制定发布

    的视频、音频、数据的压缩标准。)

    “哎~~，如果你被廉价卖掉的话，三千院家就危险了

    啊……。啊，这不是一树的姐姐吗?”

    “你好，好久不见了。”

    步问候道。

    “你和这家伙认识吗?”

    “嗯，橘亘君，你的朋友还真是多啊。”

    “嗯，是啊。不能和小M一样啊。”

    不只是小M，朋友的多少对小飒来说也是一个没什么可在

    乎的NG词汇。对此，他只能背地里暗自伤心。(注：NG是电影

    拍摄常用语，意思是NoG00D，不好的意思。是演员在拍摄过

    程中出F失误或笑场或不能演出最佳效果的镜头，现在有些电

    视剧也用它来作为片尾来吸引观众，使人家了解拍摄过程中不

    为人知的一面，俗称为片花“)

    “我说，你这些人来这里有什么事儿吗?”

    到这里，终于轮到修女登场了。只见她双手交叉放在胸前，

    直接说道：

    “橘亘君……最近有什么烦恼吗?”

    “呃?”

    “是不是遇到了对手，录像带流通不起来?为了保证商品的

    销路，你很苦恼吧?”

    “啊――，你了解得很清楚嘛!”

    橘亘点了点头表示肯定。

    “不知道是什么原因，进不到新作，生意都快做不下去了。

    真是的，到底是谁在搞鬼呢?”

    “啊，还真是难办啊。”

    修女慢吞吞地说道。

    “不管怎么样，我会帮你的哦。”

    “谢谢，但是，这也是修女的工作吗?”

    “神教导我们，要尽可能地帮助有困难的人!”

    “那就谢谢了！喂，沙希!快把刚才打印的材料拿来。”

    很快，从里面就传出了“好”的回答。

    沙希抱着一摞纸走了出来。

    “就是这些了，小……啊――”

    突然脚下一滑，她毫无预兆地脚底打滑，跌倒了。

    “喂、喂，你不要紧吧?”

    橘亘急忙跑过去想要扶起她。

    “没什么……这里很疼……”

    “振作一点儿啊……啊，不是这些资料，是那些超市的特卖

    广告。”

    “诶?……啊，真的吗?”

    “没办法啊。我去拿好了“”

    “小亘，那个……”

    “好了，你替我陪一下这些家伙。”

    说完，橘亘就向店的里面走去。

    沙希一边掸去衣服上的尘土，一边站起来。此时，她和修

    女的目光相接了。

    “……啊，你好。”

    “你好!”

    她们彼此相接的目光虽说没有迸出什么火花，但给人的感

    觉却像是两只妖精正在互相用尖牙撕咬着。

    这种情势即使不能说是一触即发，也是相当危险的！在这

    两个人之间，完全感觉不到友好的氛围。就像独立宣言前的地

    球联邦军第三方面军的驻扎地附近的氛围似的。(注：独立宣

    言――出自动画{机动战士高达)UC0079年。在距地球最远的

    宇宙都市SIDE3政治家吉恩・兹姆・戴肯发表了SIDE3独立宣

    言，成立吉恩共和国，并建立了国防队，联邦政府对此做出了

    向吉恩施加经济压力的反应。)

    沙希咳嗽了一声。

    “修女，你来这里有何贵干啊?”

    “当然是有事才过来的。我是来找橘亘君的。”

    “要是来捐赠东西的话，可是找错地方了啊。”

    “现在还没有那个必要。我说了是来找橘亘君的。”

    “……你是想借助小亘的力量，来推行宗教吧?”

    “不是，我来这里是帮助橘亘君的。”

    “……？”

    沙希皱起了眉头，而修女的脸上却浮现出了一丝冷笑。

    这个时候，橘亘手拿文件从里面走了回来。

    “是这个是这个。从上个月末开始，就很难进到新作了。不

    只是我们家，好像其他店也受到了影响……根本没想到会和流

    通业者产生纷争啊。从一周以前开始，就完全没有进货了，零

    售商那里也不好进货了――”

    修女静静地接过文件，拿在自己手上。

    “橘亘君……”

    “什么事，修女?”

    “你的烦恼，我来解决!”

    “但是，这不属于修女应该管的范围啊……“

    “烦恼着的少年就是神的孩子!”

    修女把脸靠近小亘说道：

    “橘亘君的烦恼交给我就好了~~这个你就不用管了，马上就

    会恢复原状的“让我――修女索妮亚・沙菲尔拿斯，来弥补你

    心灵上的创伤吧。”

    “呃……”

    橘亘的身体被某种异样的力量所吸引着。修女一直都没有

    说话，但浑身上下却散发出了和一身黑装打扮的推销员一样的

    灵气。

    她的表情突然又变得柔和起来。

    “我既然答应要帮你了，就请你放心地稳坐大船吧，比如那

    种奥林匹克级的邮轮。”

    “不知为什么，我有种不详的预感……”

    奥林匹克级的邮轮，不就是沉没的泰坦尼克号吗?

    修女一边说着“走吧”一边催促小飒他们。就在这时，橘

    亘叫住了他们。

    “啊，负债管家，等一下，我有话跟你说。”

    “好啊，大小姐，你们先走吧。”

    小M点点头，和修女一起走出了店铺。

    留下的就只有小飒和步。橘亘用指尖捅了捅小飒，然后，他

    脸颊绯红的小声说道：

    “喂，负债管家……伊澄怎么没跟这些女生一起来啊?”

    “那――个――”

    “怎么回事啊。我还为伊澄准备了几部很不错的动画片呢。”

    “实际上。我在几天前因为别的一些事情还找过伊澄……”

    小飒也压低声音说道。

    “好像是又迷路了。因为宅急送都将冷冻的河豚送过来了，

    所以，她现在可能在下关吧?”

    “……还是老样子啊……”

    橘亘恢复了原来的声音“

    “顺便问一句，负债管家，你和一树的姐姐是什么关系

    啊?”

    “呃……”

    小飒不知该说什么才好。而步的脸色却微微的有点变红了。

    “……我和西泽小姐，原来是同学“”

    “原来是同学?啊――转到白皇之前吗?哦，这个我知道。

    一树的姐姐来店里的时候，为了了解男生的心理。还借过怪兽

    动画看呢。那种给泰国的鳄鱼上了色的动画，才能更好地了解

    男生的想法呢……”(注：出自勇者斗恶龙。)（看到现在的第一个让在下笑的地方……OTL的某S）

    “橘橘橘橘亘君!”

    步猛扑过去，堵住了他的嘴。

    “这些过去的陈年旧事就不用再提了吧!?”

    “嗯……虽说是过去了的事情，但也只是发生在一个月以前

    啊。在往前一点儿，你看的就是女演员被蚯蚓袭击的奇怪电影

    了……”

    步的手更加用力了。

    “没有没有!我和以前不一样了。在去下田之前，我完全没

    有!你明白吗!?”

    橘亘从嘴巴到鼻子都被捂得严严实实，脸色也变成了大红

    色。他一边艰难地说着什么一边摇头晃脑。

    最后，步终于松开了手。橘亘大口地喘着气。

    “我说，小亘……”

    “嗯?”

    沙希一副心情不错的表情。

    “你把采购的事交给修女了吗?”

    “是她自告奋勇要去做的啊!”

    “你为什么不自己去做啊?”

    “我也在做啊，修女做修女的，我们做我们的。她那么好心

    地要求为我们做点事，就让她去做好了，反正又不是什么坏

    人。”

    橘亘回到了柜台，继续着他的工作。

    “……不是坏人……是这样吗……”

    沙希心里多少有些不安，但却没有把这个想法告诉任何人。

    小M在店外等着小飒。她要等他出来后再决定去哪里，至

    于步是否愿意完全不在考虑之列。

    此时，出租录像带店里，响起了很杂乱的声音。

    “……你在干什么呢?”

    而与此同时，店外的修女正背过身去，一个人不知道在嘀

    咕着什么，看见这种情景，不由得不让人感叹，真是完全被电

    波操纵了啊。

    “……?修女，你在干什么?”

    “没……事情进展得太顺利了，我正在想一些事情呢。”

    “这是怎么回事啊?你不是已经把解决采购录像带纠纷问题

    的这个差事接受下来了吗?这样的事情，不是打一通电话就可

    以解决的吗?”

    “你真的这么认为吗?”

    修女突然转过身来。

    “哇!”

    修女戴着眼镜的脸孔一下子凑到了她的面前“

    “那我就告诉三千院家的小姐你好了。其实这全都是我一手

    策划的“”

    “……什么?”

    “阻止橘亘君店的流通的人，正是我。”

    修女冷笑着说道。

    “你为什么要做出这种事情啊?”

    “为了讨橘亘君的欢心咯!”

    “诶?”

    “录像带连锁店是橘集团的生命线，一旦流通中止，橘亘君

    也就会更辛苦了，对吧?然后，作为神的使者的我，如果能够

    让流通恢复到原来的状态的话，橘亘君一定会非常感谢我的哦。

    他一定会很开心的。这就是我想要达到的目的，这是天使的祝

    福哦。”

    修女原来是想“得到橘亘的好感”才策划了整件事情。这

    还真是一个不小的行动计划呢。确实，好好想想的话，就不难

    理解她在店内的那番对话了。

    小M听后万分震惊。

    “你做这样的事情，有什么意义吗?”

    “这是神的意志!”

    “是修女你自己的意思吧?不管怎么说，你怎么能这么轻易

    地就断了小亘的军粮呢。”

    “哎呀，三千院小姐对我的所作所为感到气愤了吗?”

    “你真是个手段卑鄙的家伙!我要把这件事告诉小亘……”

    “请你等一等!”

    修女一把抓住了小M的肩膀，脸上浮现出了安德森神父般

    的微笑。

    “三千院小姐，在你的身体里，存在另一个人格，是吧?”

    听到她这句话，小M吓了一跳。

    “什……什么……!?”

    “不要小看我哦。这样的事情，我还是可以看出来的。恐怕

    这种人格和你正相反，是那种喜欢外出又热爱运动的性格吧?”

    听到自己被她说中了，小M内心立刻产生了动摇。修女继

    续说道：

    “你知道我为什么要把这个计划告诉你吗?我们一起来实

    施，你帮我怎么样?”

    “什么!?”

    “如果你不帮我的话，我就告诉别人，说你身体里还藏着另

    一个人格。”

    “那……那又怎么样，不就是分离的两个我吗……?”

    “不只是那样哦。那个人格会慢慢代替你原来的人格，不要

    小看我这个修女哦。”

    “我……明白了!“

    小M一下子甩开了她的手，但却没有逃走。

    “你要我做什么?”

    “我要你做的事情很简单。跟我来。”

    修女又恢复到了圣职者充满慈爱的神情。

    “嗯?……大小姐……?”

    小飒走出店铺后，就开始到处寻找小M的身影。可是四处

    都找过了，也找不到小M的身影。而且，修女也不见了踪影。

    自动门打开了，步从录像带出租店里走了出来。小飒很快

    向她解释了发生的情况。

    “哦?……就是说两个人都不见了?”

    “她和伊澄小姐不同，不是那种经常迷路的孩子啊……”

    “但是，小M也应该不是那种会被诱拐的类型啊。比如在圣

    诞节之类的时候。”(注：小飒与小见初次相遇的时候，就是在

    小飒欲绑架小M的圣诞节上“)

    “哈哈……“她到底会去哪儿呢?难道是一个人去卡拉OK

    了吗?”

    “那可太孤单了。”

    “一个人唱卡拉OK也好，一个人去吃烤肉也好，可是她到

    底去哪儿了啊。”

    小飒心里慢慢开始按捺不住焦急起来。

    也许小M已经习惯了现在的环境，所以并没有在意什么，

    但对很多人来说，她就像是穿着衣服的金银珠宝在大街上行走

    一样啊。不管怎么说，她毕竟是三千院家的继承人，只要是稍

    微人穷志短一点儿的人，就有可能会跨越犯罪界线的！要知道，

    这种诱惑力还是很大的，至少小飒以前就是这么想的。

    但是，小飒现在是三千院家的管家了。小M不见了，对他

    来说，就是无论如何也不能接受的事实，因为小M是绝对不能

    发生任何意外的。

    “这样下去的话……不好办啊……”

    “小飒君?”

    “我好像预感到自己要被开除啊……，不是，比起这个，更

    重要的是，如果大小姐发生了什么意外的话……”

    就在这时，他们看见了从远处正向这边走过来的身穿黑色

    衣服的女人身影。

    “啊，修女，是修女!”

    小飒挥起手来。

    修女小跑着过来了。

    “你刚才去哪里了啊?”

    “我刚才有点儿事情去处理了一下“”

    “你看见大小姐了吗?有没有和修女在一起啊?她不见了。”

    “我知道她在哪儿~不过，我还要去找橘亘君……”

    她正要走进店里，小飒一把拽住了她。

    “你刚才说什么，大小姐在哪儿!?”

    “我不是说我知道嘛~但是橘亘君……”

    “知道就请你告诉我!”

    他不顾一切地强行拉她转过身来，用力捏住了她瘦小的肩

    膀。

    “我必须去救大小姐!”

    “又没有什么危险啊她……”

    “什么危险!?什么样的危险!?”

    小飒根本听不进修女的话。在他的眼里心里，此刻只是无

    数次地出现着“小M=危险”的公式。

    “好痛啊。小飒君，你弄疼我了!”

    修女手忙脚乱地反抗着。

    “大小姐在哪儿!”

    “我给你带路!给你带路!”

    小飒终于放开了紧紧抓住她的手，当然，也没有给她一点

    儿时间休息。

    “快点儿，把我带到大小姐所在的地方去!”

    “我知道了……。但是，橘亘君……”

    “西泽小姐，你进去叫上小亘。我们走吧!”

    在小飒的强迫下，修女只好离开这里，为他们带路去寻找

    小M。

    ***

    这里是新宿某处的仓库。

    新宿车站周围几乎都是餐饮店和写字楼，但也有着这样毫

    不起眼的仓库。如此繁华的地段，要是没有这种商品暂存地的

    话，会让很多工商业者感到困扰的。

    在这座仓库内，堆放着如小山一般高的VHS录像带和

    DVD。而且，真的就像文字所表达的那样，堆得高高的，而写

    有“橘氏录像带出租――新宿总店”字样的碟片全部都在这里。

    现在，小M一个人正身处其中，就像一个极其警觉的警卫

    兼看门人。实际上，她也确实是帮人在这里看门的。和她做伴

    的就是DVD机和电视。还有就是，乌龙茶。

    “这样的话，和在家里其实是没什么区别的。”

    在小M的家里，录像带碟片也是很多的，虽然她特别偏爱

    动画片，但她对眼前这些收藏品也是很有自信的。

    她按下了DVD机的开关，碟片轻轻转动的响声过后。画面

    出现了。

    小M遵从修女的指示，除了看家的职责以外，还有别的事

    情要做――在堆积成山的碟片里，挑选出“橘亘君店里的部

    分”。修女做得好像有些过火了，把好几家连锁店的货都给抢购

    了，所以这种选择还是很有必要的。

    “橘氏录像带出租“里的影碟是橘亘根据自己的兴趣采购回

    来的。但是，在修女的眼里，这些和其他普通的影碟没有什么

    区别。所以，这项工作才要让和橘亘兴趣相近的小M来做。

    被修女暗中操作收集起来的碟片，数量巨大。她对小M说

    过，“如果觉得无聊的话，你可以自己放着看看”。即便如此。这

    样的检查核对工作仍然很辛苦。

    “如果是橘亘的话呢，应该一定会喜欢‘机动战士高达”

    的……”

    小M小声嘟囔着。如果是漫画和动画，肯定会开“开天窗”

    的。(注：印刷品的某些内容不便公开而留出空白“或用“x”、

    “O”以为标记，称作开天窗。)

    “Z高达的电视版和剧场版是一定要有的，“夏亚的逆袭”也

    绝对是应该有的……虽然F9l有些微妙，但是说成是什么‘在

    面包店里和主妇偷情的铁假面也可以’……”

    小M费了不少功夫，终于把“机动战士高达”的影碟全都

    挑拣了出来。把这其中的一半送到橘亘的店里就行了。虽然量

    很大，但如果是那个店的话，一定会得到妥善处理的。

    “这个怎么办呢……接触篇和发动篇都很出色……。本来是

    准备用来出租的吗?还是用来收藏的呢?……在地上篇里，好

    像是把核武器当作银质步枪使用以发动攻击的。“(注：此处指

    动画《传说巨神!DEON》，并非高达系列！)

    小M一边自言自语，一边整理着成堆的影碟。和平常一样，

    她的眼神很犀利，似乎乐在其中。想来她是属于那种一看到动

    画片，心情就会突然变得激动起来的类型。

    “勇者系列是必须的。因为我……橘亘都喜欢机器人动画。

    从写实路线来看，还是从什么路线来看呢。有传说巨神！DEON、

    圣战士丹拜因、还有太阳之牙达克拉姆、装甲骑兵波特姆

    斯……都是SUNRISE风格的。还有时间飞船系列，一定要好好

    检查一下。机器猫剧场版和……特辑也拿出来吧。”(注：SUNR!SE

    公司是亲自参与动画制作的日本企业之一，隶属BANDAI旗下……

    以制作机器人动画而闻名于世，以上提到的动画片均由SUNRISE

    公司出品！)

    (等一下!)

    “……怎么回事?”

    小M抬头看了看天花板。

    “怎么好像听到了什么声音……”

    (别傻了！是我啦，是我啦。你忘了在头脑里还存在着另一

    个人了吗?)

    和自己一样的声音。嗯，一定是自己的那个“分身”。

    “你干什么，现在我可是很忙的哦。”

    (不能只按自己的喜好来选择碟片啦。你要为橘亘的店挑选

    才对哦。)

    “三千院集团如果也开始经营出租碟片连锁店，其实也不错

    啊“”

    小M从“小山”里找出了“四人组的宇宙万事屋，阻止了

    国家阴谋的故事”（这里描述的应该是SUNRISE在98年出的SF大片《COWBOYBEBOP》吧，

    而且还是剧场版《天国之扉》吧？

    不知是否正确，但这片还是要推荐！在美国也很受欢迎的宅男必看片哦~TV剧场都很赞！……BY：某S）

    后，来到了DVD机前。把它放进DVD机，按

    下播放按钮，动画开始播放了。

    (他会喜欢SF吗?)

    “这个我没有看过耶。”

    小M直接坐在了地板上。

    天花板很高，放出来的声音回声能够听得很清楚，在淡淡

    的黑暗中，只有电视机的周围是亮的。

    (你不是讨厌呆在黑暗的地方吗?)

    “但是如果有动画片看的话，我就不在乎了。”

    (真是个贪图眼前小利的家伙啊!)

    画面里的人物开始互相射击。

    (就这样放着不管。你觉得好吗?)

    “什么呀?”

    (不是要让小飒来做决定的吗?结果你却一声不响地就来这

    里了。)

    “他要是担心我的话，就会找我的。”

    小M取出手机，看了看手机的液晶显示屏，结果却皱起了

    眉头。手机没有信号，在服务区之外。

    “……这是在新宿吗?”

    (好像有麻烦了啊!)

    “嗯，算了……反正会有人来找我的。”

    她再一次注视着电视画面，后退到刚才漏看的部分。

    (你还真是相信他啊!)

    “当然了。我和小飒是什么关系呀!”

    (但是，小飒不是应该和仓鼠在一起的吗?)

    她突然言语梗塞了。这样说来也对啊。在堆积如山的动画

    碟片前，她彻底呆住了。

    (最近，仓鼠的态度好像很不错呢。小飒会有危险的!)

    “别净说废话了!小飒不会背叛我的!”

    (那只是你一厢情愿的想法罢了!)

    另一个自己发出的声音冷漠而平静，没有一丝音调起伏。

    冷静得让人感觉她只是在叙述一个客观的事实而已。

    小M强迫自己把精力集中在电视画面上。

    “……我承认仓鼠是有所成长了。”

    (感觉上，吃向日葵种子也能长大。)

    “本来她就比我大。但是，小飒的心意是不会改变的。”

    (但她确实是正在成长吧。小飒的心也许会动摇的哦。)

    “啊……够了，别再说这种傻话了!”

    小M不知不觉中按下了遥控器的停止按钮。但是很快的，

    她又重新按下了播放按钮。

    动画片从刚才停止的地方又开始播放了。

    “小飒可不是那种花心的人。”

    (人们都说花心的男人才是有能耐的。)

    “那是二十世纪的习惯吧!小飒对我可是一心一意的!”

    (所以，就等着看他决定要谁好了!)

    声音里带着某种黏粘的感觉。

    (我觉得你还是太小了。如果年纪比他大一点儿，或者和他

    一样年纪的还好一些。)

    “这和年龄的差距根本没关系!”

    (其实他心里也觉得仓鼠比你强吧。)

    “那家伙有什么好的，根本就很普通嘛!”

    (说不定他就是喜欢这种普通类型呢?)

    “你为什么要这样，只顾着说这些让我不安的话!”

    另一个自己的声音打住了，接着马上又偷偷地嘻笑起来。

    (……呵呵，)

    “有什么好呵呵的。净说些无聊得不值一提的话。”

    (那是为了给你点儿忠告啊!)

    “什么忠告?”

    (男人的心本来就是易变的。小飒的身边可不是只有你哦，

    也不只是仓鼠，比如说，小雏……)

    “什么?你要说什么?”

    就在这时，仓库的门开了。

    ***

    “原来在这里啊……”

    小飒仰视着这座大型仓库。

    它是建在距离新宿车站很近，很不起眼的一个地方的仓库。

    在这样的地方建仓库，当然很少有人会知道了，如果没有修女

    带路的话，外人是绝对找不到这里的。

    “谢谢你了，修女。关于这件事。你都知道些什么呢?”

    “呃、呃……”

    不知道为什么，修女突然吞吞吐吐起来，紧张地想要解释

    些什么。

    “但是这里……”

    小飒看了看仓库旁边的一个写有字的牌子。

    “这是‘橘氏录像带出租”的仓库吗?原来不只是同人志，

    他还经营这样的东西啊。”

    “不是这样的，因为作为管家的你不在了，所以我才自己建

    的“”

    “咦?这是修女的吗?”

    修女“啊”了一声之后，就不再说话了。而沙希则恶狠狠

    地怒视着她，但小飒却根本没有意识到这些。

    “如果我没猜错的话，这里一定是收集动画片的仓库

    吧……”

    “这么做的话，就会影响到其他专卖店的流通，然后再以高

    价卖给那些店……橘亘君店里的录像带，应该也这里长眠

    吧。”

    “我只是帮帮忙罢了“”

    橘亘和小飒都同样地仰视着仓库。

    “这里有一些‘似曾相识”的感觉啊。”“不过也没什么――

    对于音像店来说，这件事倒是告诉了我们影碟就是财富这个道

    理啊。”

    然后，他迅速地转向修女。

    “谢谢你修女，你真是帮了大忙了啊。”

    “……没有啦没有啦!”

    看着橘亘的笑脸，修女的脸色渐渐变成了赤红色。而沙希

    依然是一副不高兴的样子。

    “……小亘，你决定怎么办呢?”

    “当然是把我的那部分拿回去“”

    小飒走上前去。他仍然穿着那身光鲜亮丽的女仆装。此时

    多少显得有点古怪。

    “也许会有危险，所以我走在前面好了。西泽小姐，请你跟

    在我后面。”

    “嗯……”

    “我要开门了。”

    他首先确认了打开大门的开关到底是哪一个。看起来这套

    门禁系统比较复杂，他转动了好几次操纵杆。初中一年级的时

    候，他曾经在冰库里打过工，对这方面算是相当熟知了。

    铁制的大门终于打开了。

    阳光射人仓库的内部，里面的人吃惊地转过头来看着门口。

    小飒拔脚跑了进去。

    “你是犯人吗!?老老实实地把小亘的碟片……诶?大小

    姐!?”

    小M像弹簧一样腾地一下子站了起来。

    “为什么你会在这种地方!?”

    “你说为什么……你……”

    “大小姐是犯人吗!?”

    “笨蛋，我怎么会做这种蹩脚的勾当……”

    小M惊讶地说道。她的目光越过小飒，向后面飘去。

    步正站在那里。

    “……仓鼠……”

    “是西泽小姐吗?”

    “小飒，你们还在一起……?”

    “这个……是在一起……”

    小M又大吃了一惊。

    “没错，我就是犯人!”

    “诶――!!”

    她的话让小飒一行人万分惊讶。

    “小飒是个花心大萝卜!就知道跟仓鼠暧昧不清地搞在一

    起!算什么嘛!”

    “呃……花心大萝卜?”

    “对于花心的人来说，让流通停止下来难道不是第一位的

    吗?”

    “大、大小姐。小亘的碟片……”

    “够了够了!不只是小飒，橘亘也是同罪!只知道口口声声

    地说着‘伊澄伊澄”，真是烦死了!”

    橘亘也大吃了一惊的样子。

    “什么嘛，这和伊澄有什么关系啊!”

    “就连小亘也被沙希和修女缠住了……男人真是的!”

    小M变得越发强硬了，她站在碟片山前，就像特别摄影节

    目中出现的恶人一般，挡在那里。她之所会如此，是因为和“分

    身”的对话起了作用。当然，这件事是小飒他们所不知道的。

    “那……是我不好吗?”

    “小飒，不管什么时候，你总是让我感到很烦恼!”

    “至少要先把碟片还给小亘吧……”

    “如果想拿回碟片的话，就拼了命过来抢吧!”

    砰，小M瘦小的身体用尽全力张开了双臂。

    小飒有些不知所措。就算尽力去拿碟片，也不是自己真正

    想做的。而且，对主人动手的话，根本就是管家的失职。

    小M费劲地爬上了碟片山。

    “大小姐，危险啊!?“

    “闭嘴……呀!?”

    小M脚底突然打滑。见此情景，小飒敏捷地靠过去，让她

    踩在了自己的身上。

    “请!”

    “不、不好意思”

    短暂的歉意过后，小M又变换回了恶人身份。

    “这里的碟片全都是我的!”

    “大小姐，这些是小亘的东西。还有一些是其他连锁店的。”

    “闭嘴!我不是说了吗，你们想要的话，就把我撂倒，自己

    过来拿啊!”

    “啊……怎么办好呢?要是真的就这样把主人撂倒的话，我

    实在无法做到啊。”

    “嗯……”

    小M手指放在唇上思考着。因为想不出办法，小飒也一动

    不动地等待着。

    此时，橘亘拉了拉小飒的袖子。

    “喂……你快点制止小M啊?”

    小飒困惑地说道：

    “我不能那么做啊。”

    “那我们家还要不要做生意了呀?”

    被他这样一说，小飒更加苦恼了。突然，从背后传来了一

    声叫喊。

    “妨碍橘亘君店里生意的人，即使小飒能原谅，神和我也都

    不会原谅的!”

    修女紧握着胸前的十字架，对着小M怒吼道。

    这让小M感到十分惊讶。

    “你……这本来不就是你……!”

    “别再说了“根据神的旨意，让我来为橘亘君取回碟片

    吧!”

    小飒试图抚平她的怒气，说道：

    “修女，你不用这样勉强的，让我来说服大小姐吧。”

    “不，这里有我在。还是让我还取回碟片吧……”

    “啊……”

    小飒向她投去了怀疑的目光。

    “修女，你是不是以为自己这么卖力，就能让橘亘君开心

    了，这样就可以缩短你们之间的距离，开始这段禁忌之爱吗?”

    “你、你说什么呢!?我可是圣职者啊!”

    “一个打麻将的圣职者……”

    “你给我闭嘴!”

    修女突然这样说道。

    “就像我之前所说的，如果你帮我的话，你心里的欠缺，还

    有出租音像的架子都可以被填满。你明白了吧?”

    “啊……”

    修女再次转向了小M。

    “所以。请你做好思想准备吧，到了一决胜负的时候了。”

    “不要随便说这么不负责任的话!我刚刚和仓鼠一决胜负，

    难道短时间内可以这么多次的一决胜负吗?”

    “不，小M。是我拜托你接受我的挑战。”

    这个时候，橘亘对她说道：

    “我不知道你是出于什么目的要这样做，但是，如果我们店

    里没有碟片的话，生意就很困难了，我们只是想从你手里把碟

    片拿回来而已。这也一定是我家的录像带出租店经营不善，所

    引起的吧。”

    “我不这么认为……”

    小M小声说道。

    “好好地接受我的挑战吧。即使我败了，我也没有什么好后

    悔的。小M阻碍碟片流通这件事，我也可以当作从来没有发生

    过“接受我的挑战吧。”

    “阻碍碟片流通的人，不是我!”，小M发着牢骚。然后，好

    像下定了什么决心似的，再次信誓旦旦地宣言道：

    “好啊，橘亘。作为交换，如果我赢了，就让我和小飒两个

    人约会，不要仓鼠!”

    “好的!”

    小飒吃惊得差点儿跌倒，步也感到有点意外。

    “搞什么啊，大小姐!”

    “小M，这是怎么回事啊!?”

    “别吵!如果不这样做的话，我岂不是就没有一点儿可取之

    处了吗!”

    说起来，好像是这么回事。

    小M继续说道：

    “本来我和你们交往，不就是这么回事吗?你们到底听明白

    了没有!?”

    “大小姐，这样做的话是不是……”

    “好了!这样做很好。”

    小飒和步呆站在那里不知所措，橘亘却愈发认真了起来。

    “那就这样决定好了。负债管家。就是这么回事了。“

    “可我总觉得这么做不太合乎情理。””这是小M要求的，不也是没有办法的事嘛?”

    对于橘亘来说，无论如何。都要首先保证碟片流通的再次

    顺利展开。

    “那我就只好遵从神的旨意，让三千院小姐立刻倒下

    咯……。”

    修女的气势再度高涨。但是，一直在后面站着的女仆静静

    地说道：

    “小亘……这里就交给我吧“”

    “沙希!?你，为什么!?”

    “作为你的仆人，小亘的苦境，我是不能置之不管的。毕竟

    还是我年纪大一点儿，就交给我了“”

    “沙希……”

    她突然转过身去说道：

    “我总觉得这是谁策划出来的阴谋。”

    “……”

    听到这句话，修女突然无言地转向了另一边。

    小M的胳膊交叉抱在胸前，忍不住笑了出来。

    “真精彩啊，那么，沙希，我来说一下挑战的内容吧。”

    “小M小姐，你好像在渐渐地向恶人身份的那一面转变哦。”

    “真烦人啊。挑战内容是这样的，将这里庞大的碟片山变成

    一个个小山。”

    她用手指着VHS录像带和DVD碟片。

    “限定时间为二十分钟。从这里面挑出动画片，能够正确地

    按照所属系列摆放好的一方就是胜利者!”

    什么!!橘亘吃了一惊。

    总之，所谓的挑战就是擅长快速整理的人才能够取胜。即便

    与录像带出租店里的店员相比，这也是作为一个普通人应有的

    基本技能。

    但是，沙希貌似并不擅长这方面的事情，似乎只是个笨笨

    的女仆。看上去这个挑战挺有意思的，但实际上，要是失败了

    的话，就会相当麻烦的。把一样东西整理出来了，却把十样东

    西弄乱了。弄不好的话，二十分钟注定是要失败了。

    而对于小M来说，平时的那些家务事确实很不擅长。“整

    理”东西对她来说。似乎也不是一件容易的事情。但是，这个

    挑战是动画片。如果是整理动画片的话，小M就无疑会发挥出

    自己超强的注意力和记忆力了。很明显，她是很有优势的。

    听到挑战的内容，橘亘显得有些慌张了。

    “我说小M，还是不要比这个了吧!”

    “不行，我已经决定要比赛整理动画片了。”

    “不管怎样，我……”

    “小亘，交给我吧。”

    沙希制止了橘亘继续说下去。

    “作为橘家的仆人，这是一场无愧的战斗！你就在旁边静静

    地看着好了。“

    “……我知道了……”

    大家静静地等待着，观看接下来会发生怎样的事情。

    小M依然是斜视着堆积如山的碟片，目不转睛地看着靠近

    过来的沙希。

    “要开始了哦，笨女仆。“

    “好的，小M小姐。”

    哐――，不知从哪儿传来一声敲锣的声音，比赛正式开始

    了！

    小M从碟片山上跳下来，笔直地向里面冲去。在哪儿放着

    什么，似乎她全都一清二楚似的。因为一直呆在仓库里，她应

    该能很容易地确定出大致的目标。

    而沙希却只能一会儿这边一会儿那边地到处徘徊，最后，

    无奈的从手边开始整理起来。

    “沙希……”

    橘亘感到非常的不安。

    小M从碟片山的一头开始整理动画片。

    “啊，这是魔法公主毛毛的全集耶!”

    橘亘惊愕万分。即便在卫星转播技术异常发达的现在，作

    为商品，它也是很难找到的货物。

    “竟然会在这种地方有这个……这个，连我都没有呢。”

    而且，居然是全集。没有一点遗漏，还真是完美啊。

    小M一个接一个地完美整理出了大部分动画片。有《科学

    忍者队》、《时间飞船》系列的龙之子作品，还有《海王子》和

    《无敌超人扎博特3》等改名前的富野作品。而且，为什么Z高

    达的CD等等……不是在出租店里能找到的，只是个人收藏品的

    盘片会大量地在这里出现呢？(注：《科学忍者队》“又译作《科

    学小飞使》，《神勇飞鹰使》，可算是科幻动画作品的早期佳作，

    片中首次出现了集团作战的形式，注2：《时间飞舶》“即YATTER

    MAN“由龙主子工作室制作的从1977年到79年间在日本热播的

    人气动画注3：富野，即富野由悠季，本名富野喜幸“1974年

    4月“机动战士高达开播“揭开了日本动画史上最辉煌的一

    页，富野也因此奠定了一代宗师的地位，除了高达系列作品之

    外，传说巨神!DEON收祝为富野思想大成之作，另外也以圣战士

    丹拜因与重战机L―GAIM等作品确立了不同于传统超级机器人动

    画的写实系机器人路线，此处提到的《海王子》和《无敌超人

    扎博特3》为其早期作品《海王子》即大家所熟悉的《小飞龙》）

    而且，她把这些动画片全部按照系列分类归整在一起，放

    到了架子上。并以极其迅速的动作，把它们摆成一个长排。

    “真不愧是大小姐啊……！”

    小飒不由得想到，要是她能把这个才能发挥在打扫和洗衣

    服上就好了。

    现在有问题的是沙希那面。

    她一旦投入到寻找当中，速度也是很快的，手脚麻利的在

    堆积如山的碟片中迅速辨别着，但即便如此，她还是没能正确

    找出动画片。明明应该有动画片的，但她拿出来的却是多用于

    特殊摄影的动画和海外的盗版录像带。像“宇宙猿人戈利”这

    样比较成人的碟片，还有“科学冒险队”这样的，根本分不清

    是特摄还是动画片，反正她只是把这些碟片找了出来而已。还

    有就是，“疯狂祖母”、“僵尸来袭”之类的，多愁善感的人看了

    一定会流眼泪的动画片，也被翻了出来。

    “这也是……一种才能……”

    “啊……我很想把“狠毒的恶魔老太婆”放在我家里。但是，

    那样就没有意义了。”

    橘亘回答着小飒的话。

    是的，这毕竟是关于动画片的挑战。不用说，在速度上小

    M占有压倒性的优势。这样的话，谁会赢得最后的胜利是很显

    然的事了。而且，沙希挑出的都是一些没有用的碟片，高高的

    堆放在那里。

    小M眼前的架子上，已经整整齐齐地摆放好了动画碟片。

    胜负已成定局。

    “沙希……!“

    就在橘亘想要说话的时候。

    咔嚓……。

    “嗯?”

    小飒东张西望地到处查看声音是从哪里传来的。这个声音

    就好像是造价低廉，建筑简陋的房子被台风吹倒时发出的声音，

    亦或是堆积得很高的木材，突然倒塌时发出的响声。

    “这是……哇!!”

    什么嘛，原来是沙希身后那些垃圾碟片堆成的小山就要崩

    塌了。只注重速度的她，从一开始就猛摞录像带，以至于已经

    堆得堪比巴比伦通天塔了。那些碟片都靠在仓库墙壁上，压得

    墙壁发出阵阵响声。

    “小……小亘，碟片好重啊。”

    “谁让你堆了那么多呢……”

    咯吱咯吱咯吱“墙壁发出了阵阵“悲鸣”。这座仓库非常简

    陋，似乎极易倒塌。

    “大小姐大小姐!快住手啊!这里要塌了!”

    “住口!我马上就要赢了!”

    小M并没有转过身来。橘亘也开始惊慌失措了“

    “沙希，这样下去太危险了!”

    “小亘，你不是教过我，仆人在做事的时候，一定要竭尽全

    力吗?”

    “没有，我没有救过你这个!”

    咯吱咯吱咯吱。仓库眼看就要倒塌了。灰尘从天花板的缝

    隙中落了下来……

    “不好，快逃啊……!”

    果然是畏首畏尾的橘亘，小飒此时心里却想着让大家不要

    慌乱，把情绪稳定下来。他冷静地说道：

    “不……应该还可以坚持一会儿的。”

    “真的吗!?”

    “嗯。如果碟片山能够不这么快坍塌的话，仓库就不会有

    事。那么，西泽小姐和修女你们先出去。我们如果不在这儿看

    着的话，大小姐恐怕会生气的。”

    他看了看手表。从比赛开始到现在已经过去十八分钟了，

    马上就要结束了。

    “这样就没事了。”

    “是啊!”

    “如果碟片山不倒塌的话，应该会没事的。”

    “……是啊!”

    而就在这时候，这个笨笨的女仆的力量发挥了最大效力。

    她居然从快要倒塌的碟片山的最下面抽出了几张碟片。

    于是，碟片山开始了剧烈晃动――

    “啊……！”

    除了小飒以外，所有人都张大了嘴、瞪A了眼睛看着这一

    切。

    “啊啊啊~~!”

    碟片山撞在墙壁上，最终导致了大坍塌。

    “哇哇哇哇~~!!”

    仓库开始向外侧崩塌了。碟片和钢筋倒塌掀起了巨大尘埃，

    四周变成了白茫茫一片，周围的东西开始模糊无法看清。

    “啊~~啊……”

    橘亘无可奈何地挠着头。

    眼前是倒塌了的仓库，而大堆的录像带碟片作为底料被压

    在了下面。或许不是所有的碟片都被压坏了吧，但可用的也一

    定不多了，真是损失惨重啊！“

    沙希和小M被拉了出来。近在咫尺的小飒，这时候发挥了

    管家的作用了。

    “我说……沙希，你没受伤吧?”

    “没有……小亘呢?”

    “我没事的。”

    “实在对不起……”“都是我不好，搞成现在这样。”

    “嗯，也是没有办法的事。谁也不知道会发生这样的事，不

    是吗?”

    为了让她安心，他故作轻松地摆了摆手说道：

    “但是，店铺不能就这样被毁掉，我们尽量看一下还有没有

    可用的。”

    “小亘……”

    “来，我们现在就开始动手收拾吧。”

    “好的……”

    橘亘重新打起精神，沙希很信任似的看着他。这两个人之

    间，似乎有着很好的信赖感。

    “啊――!!”

    突然传来了一声惨叫。修女一屁股坐在了地上。

    “我的‘录像带虎之穴”……。好不容易精心准备的仓库。”

    (注：虎之穴““本著名的销售同人相关的动漫连锁店。)

    “咦，难道说这是修女的东西吗!?”

    橘亘问道，还没等修女说什么，小M就点头予以了肯定。

    “没错。这一切都是修女策划好的。”

    小飒的主人面露一副“倒了大霉了”的表情。

    “是修女让流通终止，然后推动了我和沙希的挑战。虽然我

    觉得那些也挺有意思的……让我们卷进来的是这个家伙啊。”

    “怎么会这样?”

    橘亘轻手轻脚地走近她。修女的眼镜后的美目浮现出了点

    点泪花。

    “但是，只有这样……”

    “只有这样?”

    “……橘亘君，我……”

    “你想租借碟片吗?”

    “……啊?”

    修女止住了泪花，茫然不知所措。

    橘亘愣愣地呆在那里。

    “如果想看动画片的话，你就说嘛。事先选出来看就好了，

    不需要做这种阻碍流通的事情啊。即使不这样，我也会给你看

    的呀，干吗一个人独占啊?”

    橘亘伸出手想要拉她站起来。他居然会认为是“修女因为

    想要看动画片，所以才做出这种事的“。

    修女握住了橘亘的手。

    “就是说……你原谅我了?”

    “当然――啦。还有啊，以后你可要到我店里来借碟片

    啊!”

    “……嗯!“

    修女微笑着用力点了点头。

    “……这都是什么呀?”

    小M彻底呆住了，样子傻傻地两手叉着腰。

    “看看吧小飒，修女惹了这么大的乱子，却还是一脸很幸福

    的表情。”

    “沙希看起来好像坐立不安的样子耶。”

    “小亘这家伙什么都注意不到，真是个迟钝的家伙。”

    “男生本来不就是这么回事儿嘛!”

    做出迟钝定义的管家，好像在说着和自己毫无关系的别人

    的事情似的回答道。

    “怎么办啊小飒，就这样回去吗?”

    步问道。

    “不，我们还得把这里打扫一下呢……”

    “他们会雇清扫公司的人来收拾的，我们还是去吃饭好

    了……喂，走了，仓鼠――!”

    小M叫她的称呼，还是没有任何改变。

    “咦?什么?”

    “你干嘛靠小飒这么近啊!”

    步和小飒紧紧地靠在一起。说两个人之间放不进一片小刀

    片儿也不过分，间隔的距离确实太窄了。

    “一边儿去!小飒是我的!”

    “但是，小M小姐，刚才的胜负可是平手哦!”

    “小飒是我买下来的!他整个人连头发都是属于我的!“

    “联合国可是禁止贩卖人口的哦!”

    “闭嘴!你给我离小飒远一点儿!”

    负债管家无奈地抓挠着自己的脸颊。

    “啊，拜托你们别吵了。不要那么吹毛求疵好不好……”

    “你说什么呢?”

    “好了，小M小姐!”

    “我不听!我不听!快点离开他!!“

    小M发出的声嘶力竭的叫喊。响彻了整个新宿上空。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 第四话 所谓雏菊的世界

    虽然不想去回忆，也没有和别人说起过，但是雏菊却老是

    梦到相似的梦。

    在她的梦里，肯定会出现同一个男子，对自己步步紧逼，近

    到几乎能贴到嘴唇的地步，每次都是梦到这里就醒了过来，醒

    来后，她的心总是跳得很厉害，被吓出一身冷汗。“雏祭”是为

    了给自己庆祝生日的，所以她不想梦见那样的梦。虽然不知道

    这是好事还是坏事，但是希望能够不要再被吓出一身冷汗，

    其实也并没有举行很大的Party的，只是在学生会举办的小聚会

    而已，但这件事却无论如何都不能说出去。

    大家对她的评价都是认真的学生会长。这种“认真”集中

    体现在她的学业和学生会的工作上。作为一名学生，她是十分

    优秀的，但这种有着较强的处理事情的能力和领导能力的人。

    似乎不认真也不行。雏菊自己也很清楚这一点，所以才在一年

    级的时候就坐上了白皇学院学生会长的位子。

    但是，她的私生活又是怎样的呢?这个就不得而知了。

    对于雏菊来说，即便是私生活也要像学习一样专心致志。

    即使不在学校，五六个小时的学习时间也是不可或缺的。以前

    她跟步这样说的时候，步感到十分吃惊，但她自认为这是理所

    当然的事情，所以反而对步的吃惊感到困惑。至于其他的学生，

    根本就不可能舍得花费这么多的时间来学习的。

    除了学习之外，她似乎也没有什么特别的兴趣了。虽然加

    入了剑道部。但也不是天天都去参加部里的活动的。事实上，她

    也常常会羡慕姐姐，可以无所顾忌地沉迷于喝酒和游戏。

    众所周知，女高中生最热衷的事情就是恋爱了。

    在这方面，她也不太了解，换句话说就是完全没有经验。虽

    然有好几次和别的女生进行了恋爱对话，但全都是蒙骗敷衍过

    去的“要知道，即使会开车，也并不意味着司机一定就持有驾

    照的。在她看来，日本的法律没有恋爱许可证这种东西，真是

    太好了。

    当然，一般的学生是不知道这件事的，他们都认为雏菊是

    一个“完美无缺的超级学生会长”，相信雏菊对恋爱也非常的

    “固执”。在学生之间普遍流传着这样的说法，“要想和雏菊交

    往，不像她那样优秀的话是不可能的。”

    她对于这种情况感觉良好，因为她本来就对恋爱这种事没

    什么兴趣，特别是她也不想因此而受到困扰。但是现在，这些

    全都变成了负面因素，一个劲儿地扯自己的后腿。因为自己对

    小飒的爱恋，让她感受到了切实的痛苦。

    雏菊一个人走在外面。

    今天，学生会的工作终于结束了。到了年末，需要处理的

    事情莫名其妙地多了起来。究竟是哪些家伙在制造麻烦，让情

    况变得这么混乱的，实在是个很难搞清楚的问题。大规模的有

    组织活动是常有的事，在这一点上，白皇学院的学生会和普法

    战争后德意志的参谋总部很有可比性。(注：普法战争是普鲁士

    为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权而爆发的战争，战争

    由法国发动，最后以普鲁士人获全胜并建立德意志帝国告终。

    在德法两国，此战役被称为德法战争。)

    她用手捏了捏肩膀。因为尽是做一些书面工作，肩膀都有

    点酸痛了。自己还这么年轻不应该这样啊。

    “啊……。”

    听到不知谁发出来的声音，她慌忙把揉着肩膀的手放了下

    来。

    “这不是雏菊小姐吗?”

    “玛丽亚小姐啊。”

    三千院家的女仆，玛丽亚轻轻地低头致歉。

    “前些天，给你添麻烦了。”

    “不，是我给你添麻烦了。”

    她们所说的是前几天假冒小M制造的那场骚乱。在那之前，

    她们还一起乘坐了去往伊豆下田的火车。两个人还真是有缘分

    啊。

    玛丽亚放下了购物小篮子。

    “去买东西了?”

    “嗯。买了点鱼。是海鱼，果然还是要亲自去才能买得到

    呢。”

    要吃河鱼的话，当然用不着出去买，三千院家宅邸里的淡

    水湖就能打到鱼了。第一次听到这件事的时候，就连雏菊都惊

    讶得说不出话来。

    “雏菊小姐呢……?”

    “我正要回家。”

    “真是辛苦了。工作很忙吧。”

    “嗯，还好吧……。学生会长都是处理一些书面工作而已。”

    “即使这样也不好哦。现在网络化和数据化已经很普及了，

    工作也要提高效率哦~以前什么都必须靠双手来完成，而且初

    等部、中等部、高等部的书写方式又全都不一样。”

    “你了解得……很清楚嘛。”

    “是啊。”

    玛丽亚微笑着回答道。

    两人并肩走着。女高中生和女仆走在一起，这样的组合多

    少有点奇怪。

    “玛丽亚小姐……现在要回三千院家准备晚饭吗?”

    “对啊，差不多该到做晚饭的时间了，但是稍耽搁一会儿还

    是可以的。”

    “哦……”

    “白皇的学生中，有人把小M和小飒的动画放到了You

    Tobe网站上了呢。申请撤销和搜索犯人的工作很困难吧?”

    “这个……对不起。”

    雏菊红着脸低下了头，这件事是谁干的，不用问也知道。下

    次见到的话一定要好好的教训一下。

    “这个时候小M该出来了，我得赶紧回去了。”

    “那么……那个……。”

    “小飒也和她在一起。他们在约会呢。”

    “呃!?”

    雏菊极力地装作若无其事的样子问道，没想到却听到了这

    样的回答，不由得发出了惊愕的声音。

    玛丽亚笑着说道：

    “对不起。我不告诉你的话更好吧。”

    “只是多、多余的事而已“”

    “是吗?约会可不能说是多余的事吧。”

    “玛丽亚小姐!”

    雏菊大叫起来，以掩饰自己的难为情。玛丽亚连忙解释道：

    “别担心，只是一起外出而已。”

    “呃……我没有在担心啊。而且我不是在问小飒，只是想知

    道些小M的事情。”

    “这样啊，那好吧。”

    “呃……”

    “那我不告诉你西泽小姐也和他们在一起，也没关系吧。”

    “呃……呃……!”

    因为这句出乎意料的话，雏菊忍不住又发出了叫声。

    玛丽亚又笑了起来。

    “雏菊小姐，还真是什么事情都写在脸上的人呢。”

    “你别再捉弄我了!”

    虽然玛丽亚比雏菊大，但也只不过是两岁而已，而且在其

    他人看来，虽然两个人都不过是十几岁的样子，但是雏菊反而

    显得要更大一些。

    “对不起。以后不会再做这样的事情了。”

    “拜托……步也和他们在一起吗?”

    一个男人和两个女人，即使是约会也不能增进什么感情吧。

    不管怎么说，这都是一个严重的问题。

    “是啊。最近她和小飒的关系似乎很好呢。”

    “因为原来就是同学啊……”

    “但是西泽小姐的态度。看起来很轻松。好像是她理所应当

    做的事情一样。”

    这一点雏菊也感觉到了。

    雏菊和步的关系很好，至少，她是打算和步成为朋友的。她

    们是那种情人节的时候会互赠巧克力，一起看到小猫的时候会

    抱回家的朋友。虽然学校不一样，但却能感到某种共鸣。

    雏菊是在去伊豆旅行的途中和步相遇的。不知为什么，步

    居然是骑着自行车去下田的。雏菊觉得这样的勇气很值得钦佩，

    且不说有没有这样做的必要，总之这样的行为本身就已经是无

    法轻易做到的了。

    而且那时候步的车后就载着小飒。

    雏菊并不是在想他们违反了交通法规，而是因为自己也想

    要这样做试试看。而且是和小M一起，只有两个人骑车，

    她并不认为那件事情本身是错的。因为步有这样做的权力。

    但是到了下田，一起进入温泉以后，步就很显然的“成长”了。

    不是身体上的成长，而是精神上的。虽然在这样短的时间

    里成长并不是出于自己的意愿。

    不知道是心胸变得宽广了呢，还是等级上升了呢，正如玛

    丽亚所说的。她的态度显得很轻松。用小M喜欢的游戏用语来

    说的话就是“水准上升了”。

    她很在意发生了什么事情。

    自己只有一点点的不是很明白的经验，和小飒在一起的经

    验。

    她想到了一些奇怪的事情。还有，似乎很讨厌的事情。

    大概就是这些琐碎的事情吧。可是在那之后，步的想法的

    确提高了一个层次。

    雏菊很羡慕她，和她相比，自己也该做些什么了吧。

    “……雏菊小姐?”

    “呃……是!?”

    等雏菊回过神来，才发现玛丽亚正斜着眼睛看着她。

    “怎么了?突然停了下来。”

    “啊……”

    就像玛丽亚所说的，不知什么时候，雏菊停下了脚步，一

    直站在那里呆呆地思考。

    雏菊的脸不由得红了起来。

    “对不起……我在想点事情……”

    “哎呀。完美无缺的学生会长也有这种时候啊。”

    “不要说这么奇怪的话好不好“……什么完美无缺的?”

    “小M经常这么说啊。什么‘雏菊是完美的高中生”之类

    的。”

    “怎么会……”

    “小飒也这么说过哦。”

    这样说也太直接了吧。

    完美是什么啊?是学习好吗?还是说擅长运动?可能两方

    面都有吧。反正在学生当中，只要这两方面很优秀的话，就会

    受到尊敬的。

    也有人说这样很帅。美希就特别喜欢这样说。那个女孩说

    出的话总会给人一种话中有话的感觉，要再强调一次“真是这

    样的”，别人才会相信。

    当然，她自己是察觉不出来的。本来明明是女生，却被人

    说很帅。不知道这是不是一件值得高兴的事情。何况步也曾这

    样说过。

    “……玛丽亚小姐……“

    “嗯?”

    “你觉得……我怎么样?”

    “什么怎么样啊……?”

    “那个……请你不要客气的直说……”

    “这样啊。”

    她用食指抵着脸颊思索着，然后说道：

    “我觉得你很帅。”

    “是……是吗?”

    为什么大家都这样说呢?就连说话的口气都一样。

    玛丽亚又补充说道：

    “这是我的真心话。”

    “……”

    这并不是有没有听错的问题吧?眼前的女仆一脸天真无邪

    的样子。

    即使这样也只是给出了和别人一样的评价而已。就不能有

    点什么别的回答吗?明明自己还有其他的很优秀的品质的，比

    如可爱呀漂亮呀懂事呀什么的，说起来，她还听说过“实质上

    内心就是个男生”这样的过分的意见。

    最重要的问题是，他们的想法完全偏离了自己的感觉。通

    常说很帅的应该是美希啊，无论如何也不能接受大家说自己很

    帅的评价。

    “唉……”

    她一边走一边叹着气，完全失去了学生会长的样子。

    玛丽亚一直盯着她看。

    “……雏菊小姐，你有时间吗?”

    “嗯?”

    “如果可以的话，我们找个地方喝杯茶吧?”

    真是一个意外的邀请。不过在街上闲逛一会儿也不错。

    “玛丽亚小姐，你不是买好东西准备要回家了吗?”

    “稍微晚一点儿回去没关系的。那里的拐弯处有一家味道很

    不错的咖啡店。“

    她说，我请客啦。

    雏菊稍微想了一下就答应了，现在的她有必要转换一下心

    情。

    两个人走进的咖啡店是日式风格的，座席和椅子、内部的

    装潢还有使用的器具都是日式的，连女服务员也穿着日式图案

    的洋装，雏菊也觉得“好可爱”。

    她们被带到了窗边的座位。盛着白砂糖的小壶是濑户瓷器，

    小巧玲珑的花瓶里插着一支花。

    “雏菊小姐……”

    玛丽亚刚说完这句话，就笑了起来。

    “哎呀，这支花是雏菊耶“这样说来，现在正好是开花的时

    节呢。”

    眼前的女仆说的话，很偶然但很有趣。

    确实很有趣，还有点浪漫。如果是自己的姐姐的话，对于

    花什么的根本就不会留心去看，只会确认杯子里是不是倒满了

    酒。

    服务员过来点餐，雏菊点了混合咖啡，玛丽亚则点了蓝山

    咖啡。

    很长一段时间内，两个人都没有说一句话。

    女服务员送来了她们点的咖啡，是用有田烧瓷器做的咖啡

    杯装着的，十分典雅精致。(注：有田烧――日本三大名瓷之一，

    有措真的酒器，咖啡器皿等，都是青花圈样，非常精致。)

    雏菊把视线落在了咖啡上，咖啡杯里映照出了自己的脸庞。

    “玛丽亚小姐……”

    “怎么了?”“

    “为什么要带我来这家店?”

    “这家店是我之前发现的，带你来嘛……是因为我是想偷懒

    啦。”

    是真的吗?看起来玛丽亚并不像是偷懒类型的人。

    “雏菊小姐，有什么……”

    玛丽亚继续说道：

    “让你烦恼的事情吗?”

    “……为什么这么问?”

    “都写在你脸上啦。”

    她指了指雏菊。雏菊很快把视线移开了。

    “……没有那么夸张啦，我没有你们说的那么帅的。”

    “别谦虚嘛，只是这样说说而已。”

    “我不是谦虚，大家都说我很帅，说我是完美的学生会长什

    么的，可我并不是那样的人。”

    之前，走进自家浴室的时候，她也曾经想过这件事。

    没有恋爱经验，犹豫不决的人应该算不上完美吧。东奔西

    跑的忙乱的样子也不帅，应该说是很不像样才对。

    虽然什么也不说就可以保持威严，但如果是玛丽亚的话，

    她应该会明白的。

    过了一会儿，雏菊又开口说道：

    “我也是个普通人，也会有烦恼的事情。”

    “这样很好啊。”

    “呃?”

    “我说这样挺好的。稍微有点烦恼的人，会比较容易亲近。

    在学校也这样的话怎么样?”

    “那……那怎么行。”

    雏菊急忙摇了摇手。

    “身为学生会长，保持严肃是很重要的事情。如果说出那么

    可怜的话，就会降低身份的。”

    “在我的记忆中，白皇的学生会长不需要这样也可以啊。”

    玛丽亚又说出了让雏菊迷惑不解的话。

    雏菊往咖啡杯里放人了牛奶和砂糖，刚才光顾着聊天，完

    全忘了喝咖啡。本来热腾腾的咖啡，已经变得有点温热了。

    玛丽亚什么也没有放，就那样喝着纯咖啡。

    “这样的话，你想起在伊豆的事情了吗?”

    “呃……”

    “在电车里，我和你说的话。”

    是的。那时候玛丽亚就坐在她对面，还说了话。

    确实是在到达热海之前的事。两个人坐在一起，在那里，雏

    菊和她商量了一些事情。

    玛丽亚的脸上露出了一些微笑。

    “当时我吃了一惊。突然就和我商量起了关于恋爱的事情。”

    “我觉得如果是玛丽亚小姐的话，可以教给我很多东西。”

    “你对我的评价太高了。”

    “是吗?”

    “不那样大声就说不出来吗?但找我商量也太鲁莽了。”

    也许是这样的吧，雏菊心里想着，虽然两个人的年龄差不

    多，但大一点就是大一点，毕竟人生经验也会多一些的，而且

    她所说的都是那种想把它们牢牢记在心里的话。

    “那之后怎么样了?”

    玛丽亚说道：

    “那之后……啊。”

    “进入正轨了吗?”

    “正……”

    “我在电车里不是和你说过了吗?”

    玛丽亚突然意识到了什么。

    “啊，就是雏菊小姐的朋友的事啊。”

    雏菊突然有种被看穿了的感觉。雏菊对玛丽亚说的是“自

    己一个朋友的恋爱的事”。

    当然不是什么朋友的事，她是在说自己。虽然这是权宜之

    计，但只是这样的话应该可以被原谅吧。因为直接问的话，会

    觉得很难为情的。

    “你说过要支持那个朋友的，可自己也喜欢上了那个朋友的

    意中人……是这样的吗?”

    “嗯……”

    雏菊点了点头，同意玛丽亚的说法，这就是她们谈话的内

    容。

    “只要按照你认为正确的方向发展下去的话，就会自然而然

    得到答案的。这就是我的忠告……”

    “我已经很清楚了。虽然是宝贵的忠告……”

    她还是下不了决心。

    步喜欢小飒。这件事雏菊是知道的。步坦白的、纯粹的喜

    欢着小飒，她很佩服步的这一点，然后不由得说出了“要支持

    她“的话。

    这不是谎话，她是打算全心支持他们的，步拥有自己没有

    的东西，那种认真而耀眼的光辉是自己所没有的，她觉得步真

    的很出色，身为步的朋友她感到很骄傲。

    正因为这样，她才会烦恼。

    她――名叫桂雏菊的女高中生，也喜欢上了绫崎飒。

    小飒有着和自己一样的疼痛和伤痕，可是看见他傻呵呵笑

    着的表情，她的那种确信就会动摇，有种相互理解的感情。他

    们都是被父母抛弃，而且还必须还继续活下去的人。也许，这

    就是她被他吸引的理由吧。

    但是，究竟自己可不可以这样做呢?

    小飒喜欢步，如果按照先来后到的顺序的话，步是先于自

    己的。

    玛丽亚笑了笑。

    “怎么搞得像漫画里的故事一样。”

    “漫画……”

    “少女漫画。我……我和雏菊看起来就像漫画里的人物一

    样，你的心里正在进行着相当激烈的斗争。”

    也不是相当啦，但确实很痛苦。

    喜欢上小飒也是没有办法的事。就像自己对漫画无法割舍

    的感情一样，喜欢上了就没有办法戒掉。

    自己说过要支持他们，可自己又喜欢上了他，简直就像是

    在横刀夺爱一样，或者应该说是背叛比较好，事实上，她对玛

    丽亚也是这么说的。

    遇到了这样的事，只能说很抱歉。

    玛丽亚静静地说道：

    “这种感情果然很痛苦吧。”

    “是啊……嗯，跟我商量这件事的朋友她很痛苦。”

    “因为这是背叛的行为?”

    “也许吧……”

    “背叛啊。”

    “……那个……在电车里的时候也是这样的，因为直接说的

    话太敏感了，所以就用稍微温和点的方式……”

    “但是对方也认为这是背叛吗?”

    雏菊歪着脑袋思考着，玛丽亚继续说道：

    “这样想的也许只有你的朋友而已。或许对方根本就没有考

    虑得这么深呢。”

    “可是背叛是事实啊。我……不是，我朋友一直在为这件事

    烦恼呢……”

    “烦恼还没有消除吗?”

    “是啊……”

    这件事塞满了她的大脑，在处理学生会工作的时候，也会

    因为这个而分心。稍微休息一下的话，就会立刻想起这件事，所

    以她尽量让自己很忙，不让手里的事停下来，比平常花费更多

    的时间去整理文件。

    “要如何是好呢……”

    “你不知道该怎么做吗？“

    “不是这样的。我朋友想把这些事情毫不保留的告诉对方，

    就告诉对方她也喜欢上了同一个男生，而且她已经做好了对方

    会发怒的思想准备了”

    “那……”

    “但是，说不出来。“

    在温泉的时候，雏菊就想把所有的事情都告诉步。

    但是终究没有说出口。在犹豫要不要说的时候，她昏了过

    去。也许是在热气腾腾的温泉，思考过头的脑子也变得沸腾了

    吧。

    说什么突然和步再见面，所以说不出口，这只不过是借口。

    在温泉的时候，只有她们两个人，有很多的机会说出来的。

    但是，不管怎么努力，还是做不到。

    雏菊认为自己很可怜，可还是松了口气。虽然到最后还是

    没有说出口就离开了下田，但是雏菊的心里安心多于后悔。说

    出来不过是时间早晚的问题，但是这样做让她觉得安心。也正

    是因为如此，现在才如此的闷闷不乐。

    一点儿也不像“完美的学生会长”。

    想到这里，雏菊长长地叹了一口气。

    “进行得不是很顺利呢……”

    “……”

    玛丽亚静静地喝着杯子里的咖啡。

    “……我在想，这是不是一条正确的路呢?”

    “……?”

    “还是想把所有的事情都说出来吧?”

    “是啊。”

    “那么，那就是正确的道路。如果雏菊……的朋友这样相信

    的话，那这就是正确的道路。剩下的就是决断的问题了。”

    “决断……”

    “决定什么时候说。确定了要说的内容后，接下来就是寻找

    适当的时机了。”

    决断吗?确实是这样的。自己已经决定该做什么了，这样

    的话，就要想一想该怎么说才好了。

    “什么时候说才好呢……”

    “这个我也不知道，但是，只要是那个人认为好的瞬间，就

    是正确的时机了。”

    虽是模棱两可的回答，但却很有说服力。

    听到她说自己选择的道路是正确的，雏菊的心放松了一些。

    之后只要把在温泉里没有说出口的话告诉步就行了吧。

    但是即使这样，她还是有些担心，自己和步之间的关系，这

    个又会怎么样呢?为什么自己的心思会被步牵扯到这种地步

    呢?

    突然，玛丽亚说道：

    “咖啡，已经冷掉了吧?”

    “啊……”

    雏菊喝了一口咖啡。直到刚才还温热的咖啡已经完全凉了。

    “要不要再来一杯?”

    “不，我喝这个就好。”

    只要把它想成冷的热咖啡就行了，或者是温的冰咖啡。

    “好像没什么劲头呢……”

    雏菊遮羞似地笑了笑。

    “不好意思，说了这么多奇怪的话。”

    “没有没有。如果我的话能起到什么作用的话就好了。对雏

    菊的朋友来说。”

    最后补充的话，是玛丽亚在担心什么吧?

    “因为还是高中生啦，所以有这样的烦恼是很正常的啊。”

    “如果是姐姐的话，就不会因为这种事情而感到烦恼了吧。”

    “你是说桂老师吗?她也是女人，所以也会有恋爱的烦恼

    吧“”

    “没有。”

    雏菊摇着头断言说道。

    “姐姐的烦恼就是钱和酒。如果有这两样东西的话，就是幸

    福了。”

    “这样不好吧，那可是你的姐姐啊。”

    “因为她总是说钱呀钱的。一旦有了钱就去喝酒，没有钱的

    话就跟别人借钱去喝酒，也因为这样而还不上钱。会有向还是

    高中生的妹妹借钱的老师，你会相信吗?”

    她们继续聊着关于姐姐的话题。虽然姐姐也不好，但雏菊

    的心情稍稍放睛了一些。

    玛丽亚苦笑着。听到这样的话，也只能笑笑而已吧。

    “这样的人居然能做白皇的老师，也算是奇迹了吧。”

    “呵呵……”

    “姐姐真是像个小孩子一样。可是我们能过上正常的生活，

    也是托了姐姐的福，结果她因此而变得像个小孩子一样也是没

    有办法的事，因为她还没有长大呢……”

    说到这里，雏菊停了下来。

    好像被什么卡住了，在自己的台词里，那个介意的词语出

    现了，真实反映了自己的内心活动。

    玛丽亚也很怀疑。于是――

    “小雏大人――!”

    在大喊声响起的同时，一个人粗鲁地闯进了咖啡店。

    “啊，在这里啊!”

    是雪路。她看见妹妹后一副放心的样子，接着又看见了玛

    丽亚，她没有说话，只是摆了摆手。

    “我正找你呢。”

    0077.jpg(496.63KB)

    2008-1-2220:01

    雏菊以和刚才不一样的心情，叹了口气说道：

    “真是的……又是借钱吗?”

    “你要借我钱吗?”

    “我不会借给你的，试试看，把酒戒掉行不行啊。”

    “车没有汽油的话就动不了了，所以酒对于我来说也是一样

    的。”

    “姐姐不是汽车吧!如果你想喝东西的话，就喝果汁好了。”

    “这是在咖啡店，不要那么大声好不好。”

    “你以为这是谁的错!”

    虽说这一切正如她所说的，是雪路的错，但是雏菊并没有

    再去责备她。

    “如果是借钱的话，我拒绝。你应该好好的工作，然后还

    钱“”

    雪路仍然把手插在衣服里，摸不着头脑的说道：

    “不是借钱的事。”

    雏菊疑惑了。

    “……可是，你刚才不是说，借给你钱什么的……”

    “明明是小雏大人说钱的事情我才问的呀，实际上是这个孩

    子――”

    雪路向店外招了招手“

    “在找你呢。”

    一个和雏菊同龄的少女走了进来，轻轻地低头行李。

    “你好，小雏小姐。”

    “西泽小姐……”

    步把食指轻轻放在了雏菊的嘴唇上。

    “不是说好应该叫我步吗?”

    步说完笑了笑。

    现在是发生巨变的时候。在温泉的时候就觉得头晕晕的，

    现在头又开始晕了起来。她开始觉得自己的决定是不是错了，

    虽然原因还不明白。

    “西……步为什么会在这里啊?”

    “我是打算去小M家的，结果碰到了你姐姐。”

    雪路自作主张地坐在了玛丽亚的对面，连声喊着“啤酒啤

    酒”。

    雏菊和步移到了店内的别处。

    “小M的家不是就在附近吗?”

    “嗯，是啊。”

    “是去找小飒吗?”

    “是去找小M了。那个……我觉得我应该去道歉”

    “道歉……你做了什么啊?如果是很严重的事的话，我也一

    起去吧“”

    “啊，不是那么严重的事情了。”

    步摆弄着她的手。

    “昨天，一直拉着小飒一起玩。我想还是去道歉比较好。”

    “和小飒……?”

    “因为在录像带出租店里发生了点事情，之后我就一直和小

    飒玩儿了……所以我觉得有点对不起小M。”

    “小M没和你们一起吗?”

    “虽然她也在，但是我只顾着和小飒两个人说话了。”

    这种事有什么好烦恼的，虽然自己也觉得这件事情不太好，

    但也算不上严重的烦恼。

    雏菊很小心地问道：

    “……就因为这个，要到小M那里去吗？“

    “嗯。”

    “但是，好不容易和小飒一起玩了。那样的话，不是很好

    吗?”

    “因为小飒是小M的管家呀，我不能够独占的，不是吗?”

    “这样……好吗？”

    “虽然不太好，但是我已经从小飒那里得到很多东西了，现

    在只要这样就已经足够了，还要让小M和小飒也有时间在一起

    啊。”

    为什么说得这么轻松啊。明明是觊觎小飒的情敌啊。

    步有点害羞的说道：

    “我也在想，都走到现在这一步了，自己该怎么做才好，因

    为我的年纪要大一些，所以不为小M着想是不可以的。”

    “你……已经变成大人了。”

    雏菊从心里感到佩服。

    “咦?”

    “我觉得你很强，和追赶那个卖烤白薯的时候的你不一样

    了，你已经长大了，而我却一点也没……“

    不经意间，雏菊感到心里很烦躁。

    她终于意识到了。就是这个问题。成长，一直让自己担心

    的就是这个。

    步一直在成长，而自己却没有成长。西泽步已经走在了前

    面，可桂雏菊却还在原地踏步，所以她才会烦恼。

    两个人一起泡温泉的时候，她能够很明显地感觉到步的变

    化，与自己相比，她已经进入了下一个成长阶段。所以她才会

    感到焦虑着急。可是这种焦急的情绪，却什么也表达不出来。

    结果就是自己本身的问题，确实应该“在自己身上找原因”

    的。

    “哎……步。”

    “怎么了?”

    “在温泉的时候，我不是有话想要对你说吗，那件事……”

    “啊，那个啊，这样不是也很好吗?”

    “好……吗?”

    “因为雏菊还在犹豫要不要对我说吧?”

    “你真了解我啊。”

    “嗯，多少吧。如果已经不再犹豫了的话，就说吧。说出来

    会快乐点，我等着。”

    “啊……但是，也许你会说我故作姿态。”

    “我说过了，没关系的，因为我一直在等待小飒，也在等待

    小雏“”

    然后步露出了微笑。

    “因为我们是朋友嘛，什么事都可以的。”

    这样啊，朋友。

    “……啊。”

    雏菊用右手遮住了眼睛，自然地发出了笑声。

    “哈哈哈，哈哈哈。”

    “怎、怎么了，小雏。”

    “没什么。我不是在笑你“”

    雏菊感到了差距。自己和步之间的差距，她清楚地明白了

    自己的立场，忍不住笑出声来。

    自己比不上步。在对小飒的事情上，她已经落后很多了。

    但是，这个该怎么办呢？和步一样，自己也等待吧……没必

    要焦虑，从现在开始烦恼也好，犹豫不决也好，都不要再焦虑。

    如果时机到来的话，就能好好的把话说出来了，对步也好，对

    小飒也好。

    没错，现在选择的道路是正确的。

    “真是的……步，你真的变成大人了。”

    “什么?”

    “比我要成熟得多啊。”

    步听到她这样表扬自己，一下子脸就红了。

    “没、没有那回事啦。”

    “啊，对不起，也许还会让你等，但是总有一天，我会好好

    告诉你的，我们是朋友嘛。”

    “对啊“是朋友哦“”

    步笑嘻嘻地说着。

    雏菊顿时感到全身的紧张和烦恼一下子都消失了，心里的

    重负也被解除了。

    “你是要去小M那里吧。”

    “是啊。”

    “还是让我和你一起去吧。我还想和步在一起多待一会。”

    “啊。但是――”

    “怎么了，不可以吗?”

    “不是，不是不可以。那小雏的姐姐怎么办……”

    “小雏大人――!”

    雪路在旁边的桌子叫喊着，雏菊急忙赶了过去。

    “说话不要那么大声，还有，不要叫我小雏大人“”

    “好过分啊，小雏大人，三千院家的女仆小姐，都不借给我

    钱”

    桌子上摆了好几个空酒瓶，好像是在拜托她为这些付账。

    玛丽亚只是无奈地笑着，很显然，她并没有掏钱付帐的意

    思。

    雏菊呆住了。

    “这是理所当然的吧，只要是正常人就不会没完没了地借钱

    给别人的。”

    “唔……明明有钱人施舍点钱给穷人才是理所当然的……”

    “这些我来付账。”

    瞬时，雪路的表情就亮了起来。

    “真的!?真不愧是我的好妹妹。”

    “因为不可以给玛丽亚小姐添麻烦，而且，只是借你哦。”

    “那么这个，就作为担保吧。”

    雪路把从刚才开始就一直捂在怀里的东西拿了出来。

    那是一只全身黑色，只有额头是白色的小猫仔。

    “这个，我和步会一起帮忙的……!”

    “不是的，这是在那边拣到的，一旦有需要的话，我就把它

    卖到三味线屋去。”

    雪路哈哈大笑起来，玛丽亚偷偷地瞥了她一眼，说出了

    “啊，太诡异了。”这句话。

    “……”

    雏菊的身体颤了一下。

    “果然不能借钱给姐姐。”

    “呃!!为什么、为什么!?”

    “因为我没有钱借给要卖小猫仔的人!”

    “讨厌!!那我不是不能离开这里了!”

    “那就在这里洗盘子或者干其他的活来抵债吧!”

    “那我们一起做吗?”

    “我不会帮你做的!”

    雏菊大叫道。雪路顿时惊慌失措起来。

    一旁的步很困惑又很羡慕地看着她们。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 第五话 营救大小姐计划

    东京都练马区，三千院家的宅邸。

    三千院家的宅邸很宽敞，绿地面积很大，这里还有很多二

    战之前就已经栽种了的树木，所以植被多少和东京都内的有些

    不同。曾有过这样的逸闻，说二战的时候美军的轰炸机误会这

    里是皇宫，所以才没在这里投弹。正因为这样，这里的植物和

    建筑物才得以保存下来。

    在屋子里，小M一副蛮不高兴的表情，因为平时她的眼神

    就不好，所以一有什么事的话，就会让人认为她的心情很坏。虽

    然玛丽亚和总管家克劳夫对此已经习以为常了，但是在保镖中

    还有人会因此而大吃一惊的。

    今天的小M是真的心情不好，因为她喜欢的漫画停止连载

    后就再也没有重新开始，一心关注的动画片的最后一集也不播

    放了，连DVD也没得买了。

    这都是因为小飒。还有，那个仓鼠步。

    那两个人关系很好，让她感到很不舒服，因为原来是同班

    同学，所以那样也可以。但是现在小飒已经是三千院家的管家

    了，她想告诉小步，让她客气点。在签署管家雇佣协议的时候，

    小飒就已经是这个家的私有财产了。联合国有禁止人口买卖的

    协议?不知道。

    小步的态度倒是很轻松。但她会不会只是表现得很轻松

    呢?虽然只是一只被龙咬了的加卡利亚仓鼠，但最后还是成为

    了仓鼠坦克。

    也许是因为这个，所以小M即使对她发动了精神攻击，她

    也很轻松的就躲开了，虽然仓鼠迟早会露出破绽的，但至少现

    在还很坚固。

    只能认为她已经成长了。奇怪的是在伊豆下田发生的事情。

    在那里，那两个人在一起并不是好事吧，也许就是这样才让步

    前进的，但只有“步”。

    女仆咖啡店也好，录像带出租店的事件也好，都是这样的。

    小飒好像也慢慢地接受了步的变化，没有任何不适的就接受了。

    正因为这样，两个人感觉好像变得比原来更亲密了。

    她很难原谅这一点。心情不好也是因为这样吧。

    这时候，雏菊也有着同样的烦恼，而小M却并不知情。

    “喂，玛丽……“

    她刚要想喊玛丽亚就突然想起来了，她好像外出买东西去

    了。

    小M无奈地从房间的窗户向外看去，外面开阔得好像很愚

    蠢，虽然每年固定资产税都在疯狂地降低，但是这些全都被小

    M巧妙地吸收到了她个人所持有的股票中，虽然以国家为首，

    想要收购土地归个人私有的人数不胜数，但是现在正在被逐步

    的淘汰，这都多亏了她的贸易手段。

    但是，无论多么擅长操作股票，也无法掌握人的内心。

    自己心里的渴望无法消除，推测、打动别人的心也是那样

    的困难。

    “嗯……”

    她离开了窗边。

    “还是看看漫画好了。”

    看漫画或是画漫画，是她转换心情的方式。

    “对了，漫画应该已经送到了……素面的胜负不知道怎么样

    了……”

    (喂。)

    “哇!”

    突然听到有人叫她，小M吓了一跳。慌张地看了周围一圈，

    并没有人。

    “什么……啊，是你吗?”

    自己的另一个人格在她的脑子里和她低声说着什么。

    (你好像已经习惯了嘛。)

    “还没有习惯呢，从某种角度来看，主张和牵牛星交往的人

    是不会改变的。”

    (你说的话怎么那么奇怪呢?重要的是你还在看那些漫画

    吗?)

    “因为那些色情场面都让小飒给涂上了，所以看不了了，不

    过我从那本杂志里知道了，不能走歪门邪道，太热了就降温吧

    这类的话。”

    (这不是十三岁的孩子该看的东西吧?)

    “这可是就连仓科老师都以萌为题材的时代，看看也没什么

    好奇怪的吧。“(注：仓科――指仓科辽，堪称日本夜店编剧第一

    人，出遭至今的作品十之八九都是情欲相关，如《娘王》、《夜

    王》、《女帝》等，且常常以男女公关为主角，以六本木银座歌

    舞伎町为背景，且肯定不乏H场面！)

    (那是另外一本漫画吧。)

    在小M的身体里有一个像电器一样的东西在游走着。虽然

    不是什么很紧要的东西，但却一瞬间就停止不动了。

    “怎么了……?”

    (最重要的是小飒的事情吧。)

    “小飒那个老古板。你刚才说什么?”

    (先别管那件事了。你又因为小飒的事情而烦恼了吧?)

    小M闭口不言。她回想了一下刚才一直在思考的事情。

    “我不是在想小飒的事，只是有点介意仓鼠。”

    (因为那个女孩儿成长了吧?小飒还是喜欢积极又认真的女

    生，你是这样想的吧?)

    小M愣了一下，又想起了温泉的事。慵懒的主人因为某些

    事情和D夜吵了起来，而这一切都被小飒看见了。

    虽然一想起被他看见了裸体就觉得惊讶，但是小飒看起来

    却没有产生任何问题。

    (如果是仓鼠的话，小飒就会慌乱了吧。)

    “……”

    (渐渐的，小飒的眼里已经没有你了吧?)

    这样说来，之前一看到自己洗澡的时候。小飒就会很慌张。

    可在下田却并没有这样，是不是因为他的想法已经改变了呢?

    (怎么办?)

    “闭……闭嘴。和你没有关系吧。”

    (怎么会没有关系呢?我就是你啊“)

    “不要说和之前一样的话。小飒是我的。”

    (但是从他对仓鼠的态度来看，很难这样说吧。)

    她的想法被看穿了。

    确实如此，从今天早上开始，这个想法就一直占据着她的

    大脑。另一个人格的自己就寄生在她的脑子里，所以被看穿了

    也是很自然的事情。

    (小飒好像不喜欢年纪比他小的吧。他不喜欢你，对别的女

    孩儿动心也就很自然啦。)

    “你给我闭嘴!不要再说这种随便的话!”

    (唔，动摇了吧?)

    一时之间，小M不作声了。

    “我……才没有动摇呢……”

    (是想说没有吧?那么，你为什么只烦恼这个呢?)

    “……”

    (你也在怀疑小飒吧。不对吗?)

    “什么……!”

    谁看到都会明白的事，突然被说出口，小M有点惊慌失措。

    “别说这种傻话了!小飒不会背叛我的，所以我相信小飒!

    这是主人的义务!”

    (你敢肯定吗?)

    “呃……”

    (你怀疑了。不过这种预感也是理所应当的。)

    “没有的事!小飒不会背叛我的!”

    小M在努力地否认着。虽说是用还债做代替，但毕竟是她

    雇佣了小飒。而且小飒也显示出了足够的忠诚。既然这样自己

    除了信任他，还能怎么样呢?

    脑子里的声音又响了起来。

    (是吗?这样的话就让我来帮你确认一下好了。)

    “什么……?”

    突然，她的身体里窜过一阵电流。

    比刚才的更加猛烈，根本没有反应的时间，她全身麻痹，一

    下子跪倒在地。

    眼前变成了白茫茫的一片，全身燥热起来。同时还一边发

    抖，一边起着鸡皮疙瘩。皮肤的感觉好像脱衣服似的分为了两

    层。

    一种温热的触感。从身体往外蔓延。

    小M忍耐着麻痹感，抬起了脸，露出惊愕的表情。

    另一个自己就站在那里。

    “你……!”

    “嗯。果然还是外面好“”

    “为什么……!”

    “我在你的身体里已经得到恢复了，我们本来就是一体的，

    回来只是时间的问题。”

    “混蛋，走开!这儿是我家!”

    “也是我家啊。”

    小M试图站起来，但是，全身麻痹动不了。

    “全身已经麻痹了吧。”

    “呜……”

    “两个人在这里的话就糟糕了，你就这样待着吧。”

    假冒小M剧烈地抖动着。

    “那么，现在我自由了。”

    “你到底想干什么!”

    “我决定了。我要成为这个家的主人。”

    “我才是这里的主人!”

    “这可不是你能决定的哦。”

    “也不是你这个冒牌货能决定的。”

    “是啊，所以，让其他的人来决定吧。”

    假冒小M冷笑着。

    “什么……?”

    “没想到进展得这么顺利，这样的话，不管是休息还是什

    么，运动，去学校，我想干什么就可以干什么了“”

    “喂!我绝对不允许你这样做!特别是去学校!”

    “你觉得用这样的连动都动不了的身体叫喊，有什么说服力

    吗?”

    假冒小M动了动手指，仅仅是这样，她的全身麻痹就变得

    更厉害了。

    “疼疼疼疼疼“”

    “我也不想对你动粗的，你最好老实一点儿……哎呀。”

    假冒小M把目光投向了窗外。

    “好像来了哦“”

    ***

    小飒在宅邸的外面。寻找逃跑的白野威。

    现在在日本，特别是在东京，猫咪大都是在室内喂养的，很

    少有把它们放到外面去的。但是猫本来就是在外面活动的动物，

    现在生活空间却被圈定在面积很小的四方形内。而且白野威还

    是一只小猫仔，所以还残留着很强的野性特质。

    虽然三千院家的院子很大，有着能够足以满足白野威室外

    活动的空间，但它还是会跑到外面去。“快递来的时候，不要轻

    易打开窗户”就是用来防止意外情况发生的。

    “白野威!”

    小飒在宅邸外面叫着。虽然不知道它能不能听见，但是如

    果不这样做的话，他自己就会感到很不安。

    “白野威，回答我。”

    他一边喊着它的名字一边走着。小猫逃走的话最好在三天

    之内找到，否则生存的几率就会越来越低。

    “白野威!”“

    没有听到小猫的叫声，却有人向他投来了奇怪的眼光，好

    像在说“神秘火光是谁啊(和白野威同音)?游戏中的角色

    吗?”。（玩过PS2游戏《大神》的因该知道吧？游戏中的主角――由天照大御神化作的白狼也叫这个名呢~BY：某S~）

    “去哪儿了呢……”

    不在宅邸的周围。小飒想到更远的地方找找看。

    就在这时，却听到了别人的回答。

    “小飒。”

    原来是雏菊。旁边还站着玛丽亚和雪路。小步也在。

    “雏菊小姐……”

    “我听见你的声音了。给你。”

    雏菊的怀里抱着的正是小猫仔。

    “啊，白野威。”

    “它是从家里跑出来的吧。不好好看着的话可不行哦。”

    雏菊把小猫递给了他。白野威发出了“喵”的一声。

    小飒小心地接过了小猫。

    “不好意思……。但是，为什么雏菊小姐?”

    “是我姐姐发现它的，说是在路边捡到的。”

    “原来是这样啊，老师，谢谢你。”

    小飒松了口气笑了起来。但是雪路却没有理会他，把脸扭

    向了一旁。

    “呃?”

    “不用客气。因为姐姐似乎想要把它当成乐器。”

    “……”

    总算是班主任，所以他没有说出“相信这个的我是个傻瓜”

    之类的话。

    “还有啊，小步说她想见小M。”

    “小步……西泽小姐吗?”

    “不好意思，小飒。能让我见见小M吗?”

    小步用一只手做出拜托了的姿势。

    “可以啊，啊，但是马上就要吃晚饭了……”

    小飒沉思了一会儿。

    “玛丽亚小姐，东西买了吗?”

    “是啊，也买了一些小菜呢。”

    玛丽亚打开购物篮。

    “那么……就这样吧。西泽小姐和雏菊小姐，如果可以的话

    就留下来一起吃晚饭吧?”

    “可以吗?”

    “嗯……“

    小步只是普通的回问了一句，可是雏菊却因为突然的问话

    而动摇了。

    小飒说“没关系的”。

    “就当作找到白野威的答谢吧，我一定会好好招待你们的。

    玛丽亚小姐，可以吗?”

    “嗯……。小M也不会生气的吧?”

    玛丽亚马上就明白了。

    “我买了很多小菜的。”

    “那就没什么问题了，雏菊小姐，可以吧。”

    “……好啊“”

    雏菊小声说道。

    “太好了，我还在想要是你拒绝的话要怎么办……啊，当然

    不会的。”

    小飒感到带有杀气的视线向自己投来，急忙加了一句话。

    “老师也请一起来吧。”

    雪路脸上的表情一下子明亮起来，

    “去啊，当然要去了。有豪华晚餐哪有不去的道理啊，我很

    乐意的，一定有那种像汉堡一样的寿司吧。”

    “哈哈哈……”

    她说的那种像杂技一样的料理，即使在美国西海岸的冒牌

    寿司店里也没有吧。

    大家一起进了宅邸。

    走在最前面的，不知道为什么是雪路，也许是一直想着“豪

    华晚餐”的缘故吧，她连蹦带跳地走着，虽然看到能让雪路如

    此开心的小飒也很高兴，但是雏菊却警告小飒说，千万不要拿

    酒给姐姐”。

    到了宅邸。雪路发出了更大的欢呼声。

    “哇，这就是三千院家的宅邸啊，真的好大啊。”

    “老师，你好像是故意的啊，你已经来了好多次了吧。”

    “但是来这里吃饭却是头一次耶，所以今天我觉得这里看起

    来熠熠生辉。喂，绫崎，因为小M这里很豪华，所以会有放香

    槟的房间，香槟浴室，香槟发电厂，和香槟导弹对吧。”

    “酒，倒是有，但却是调味酒……而且这里也没有导弹。“

    “啊，冲啊!”

    雪路根本没有听这些。她笑嘻嘻地冲进了宅邸里，明明知

    道是别人的家，却擅自闯了进去。

    “香槟香槟，罗马康帝。……诶?”(注：罗马康帝，一

    种世界闻名的葡萄酒。)

    女老师突然停住了脚步，抬头向楼上看去。

    “怎么了?”

    “……我说，这房子里怎么没有光啊?”

    “啊?”

    小飒也一样抬头向楼上看去。

    此刻，小M的房间里，正闪耀着淡淡的青白色的光。

    ***

    以小M的样子出现的另一个人格，正从二层的窗户向下看

    着门口的地方。

    “来了一大群呢，不过这样也好。”

    “小飒回来了!?”

    虽然小M的身体动不了，但是表情却一下子明亮起来。

    “不愧是我的管家，你马上就要尝到小飒的升龙拳，什么都

    消失了。”

    “你这个游戏脑袋。”

    假冒小M从窗户边离开，在小M身边单膝跪下，看着小M

    的脸说道：

    “似乎安心了啊。”

    “当然了。小飒回来了嘛。”

    “但是也许不仅仅是为了你才回来的哦。”

    “你说什么?”

    “仓鼠也在一起呢““

    假冒小M用大拇指指了指背后。

    “雏菊也来了，还有桂老师。”

    “仓鼠!?”

    小M刚明亮起来的脸立刻又变得不高兴了。

    “在外面干什么了吧，明明应该是去找白野威了啊。”

    “呜呜呜……小飒这个混蛋!”

    小M大叫着。但是因为声带麻痹的缘故，声音根本传不到

    外面。

    “混蛋!!花心大萝卜!!你要是再和仓鼠在一起的话，我就炒

    你鱿鱼!!让你把一亿五千元连本带利的还给我!!”

    小飒突然身体颤抖了一下。

    “小飒，你冷吗?”

    小步问道。

    “不是……不知为什么我好像有种又失业了的感觉……”

    “啊?”

    “你再叫也没人会听见的。”

    假冒小M冷冷地笑着。实际上虽然想法传到了，但是小飒

    当然不会明白发生了什么。

    “我已经把屋子封锁起来了，现在这里只有我和你。”

    小M盯着她，大喊道：

    “小飒快来救我!”

    “即使是小飒，要突破我的封锁来到这儿也是很困难的。”

    “红色波特拉不就好几次突破了北军的封锁吗?他就是一个

    管家。”(注：红色波特拉，日本马赛中一匹著名的马)

    “真是难以理解的台词。封锁突破船的船长要进入这间屋子

    都很困难，何况小飒并不会使用什么超能力。”

    她说的是真的，因为经历了太多不幸的苦难遭遇，小飒变

    得很强，最主要的是很顽强，但是这种能力也会限于身体能力。

    被这种不明原因的力量封锁后究竟会变成什么样子，谁也

    不知道。

    “……”

    “而且也许小飒不会来救你。”

    “你什么意思?”

    “我告诉过你了吧，仓鼠和雏菊也来了，如果是普通人的话，既然有那样可爱的女孩子在身边，就没有必要勉强自己非

    要选择十三岁的孩子啊。”

    小M无话可说了。

    虽然到现在为止，她一直相信他们是相互想念相互喜欢的，

    但是小飒是个健康的男生，而且并不缺乏和女性的交往。看看

    他的周围，现在就围着一大群美丽动人的或是可爱的女生。这

    就像是不能让孩子气的老师去女子学校教书一样，这种状况是

    十分危险的。

    “唔，你好像明白了。”

    小M沉默了好一会儿，突然说道：

    “……会的。”

    “什么?”

    “即使这样，小飒也一定会来的。”

    小M盯着假冒小M肯定地说道。

    ***

    “啊，好疼!”

    雪路赶紧把手缩了回去，屋子的正面门口处，似乎有电漏

    了出来。

    就在她伸手去开门的时候一下子被电到了。虽然不至于被

    电死，但也是十分危险的。如果长时间接触的话，一定会受伤

    的。

    “不愧是小M的豪华房间哦……有钱人想的东西果然就是不

    一样。”

    “哎呀，就连这样的我都是第一次看到……”

    小飒向屋里看了看。整体来看，感觉房间里的东西都被一

    层青白色的膜覆盖起来似的，很明显的有种拒绝侵入的意思。

    但是为什么会变成这样呢?小飒出去的时候明明还不是这

    样的。

    “这里也不行“”

    雏菊和小步也回来了。两个人在宅邸周围转了一圈。

    “窗户也全都一样。如果打开的话人就会麻痹。”

    “这样啊……雏菊，你碰了吗!?”

    雏菊一副愣愣的样子。

    “碰了……?”

    “很危险的哦，那样。”

    “可是小步也碰了啊。”

    “因为雏菊小姐是女生，所以是一样的。”

    “谢……谢谢。”

    雏菊有些不好意思，小声地道了谢。

    玛丽亚小心地靠近过去，尽量不接触到门。

    “真麻烦啊。这样的话就没有地方吃晚饭了“”

    “嗯嗯。为什么会有这种东西呢……这是大小姐新搞出来的

    光子力研究场所吗?”

    “没有几个人还能记得光子力了““

    “但是如果是玛丽亚那个时代的话，也不是没有这种可能

    的。”

    她露出一副“你什么意思啊，我才十七岁耶”的表情，但

    是小飒却完全无视她。

    “真是的……里面还有别的什么吗?”

    “嗯……”

    玛丽亚一边说着一边努力在记忆中搜寻。

    “克劳夫先生去爷爷那里出差了，球球在兽医那里做健康检

    查，保镖们从一开始就没有进入到这栋房子……”

    “……这么说来，家里只剩下大小姐一个人了?”

    “是的……”

    小飒立刻感到自己全身的血液都往上涌。

    “大小姐、大小姐!请回答我，大小姐!”

    他大声呼喊着，可是依然没有人回答他，宅邸虽然比原来

    多出了一个巨大的东西，但完全不知道里面到底有没有人。

    “大小姐……就算要窝在家里躲起来的话，也不会把这么大

    一个像是那巴隆要塞的东西给……”(注：《海贼王》中的一个

    情节“，那巴隆要塞的监狱是用坚固的钢铁建成的。在监狱的田

    周还镶有海楼石，专门用于对付本事高强的恶魔果实能力者

    们。)

    “还不知道是不是小M弄的呢。”

    “总之，我先进去看看再说吧。”

    小飒对大家说道。

    “要是不去确认一下大小姐的安全……”

    “你一个人去太危险了，我也去!”

    雏菊喊道。小飒制止了她。

    “不行。我不能让客人去做这么危险的事。”

    “好朋友的事怎么能在这儿看着不管呢。”

    “一定得找一个突破口。这种危险的事情是管家的工

    作……“

    “小飒……”

    雏菊担心地说道：

    “至于哪儿是突破口，我觉得是警察和自卫队的工作。”

    “……也没有那种说法“”

    小飒挽起了袖子，这个动作就表示他决心开始突破障碍

    (貌似是这样的)了“在他看来，这就是管家应该履行的职责。

    “好，一定要竭尽全力……”

    “那个，小飒。”

    玛丽亚叫住了他。

    “从地下走怎么样。“

    “哎?”

    不止是小飒，周围的人也都摸不着头脑。

    “这栋房子里有一个没有人知道的密室，就在地下，能通到

    房间里面去……”

    “还有这种事!?”

    这个就连身为管家的小飒也不知道。这样大的一个家，也

    许还有别的他不知道的东西吧……

    “快走吧!”

    小飒着急地说道。

    “去救大小姐!”

    “在房子地下的，就是葡萄酒的储藏室吧?”

    雏菊问道。玛丽亚摇了摇头。

    “不是，是原子炉。”

    “原……”

    “这栋房子所有的电都是依靠那个发电设施的。虽然离我们

    很远，但却在地下发出了很强的力量。一旦有事，就可以供应

    练马地区所有的电力，还附有锅炉房哟。”

    这样说起来，上次球球可能就是按了这上面的按钮吧，小

    飒暗自琢磨着。

    “那是姬神制作的，构造十分坚固，能够免费保养，控制杆

    几次被拔出来都还没关系。”

    “那真的是原子炉吗?那姬神又是何方神圣啊!?”

    小飒叫喊着。玛丽亚露出一副“有什么好兴奋”的表情。

    雏菊接着说道：

    “怎么办小飒，要到地下去吗?”

    “……玛丽亚小姐，地下有多深啊?”

    “大概有四千米吧。因为考虑到它的安全问题。”

    “……还是算了吧。光是下去就一定很辛苦了。”

    小飒重新看了看散发出青白色光的屋子。

    “还是只有从正面来突破了。撞开门。”

    “小飒……”

    “大家请退后一点儿。”

    他做了一个深呼吸。虽然不知道这么做有没有意义，但他

    还是紧握拳头吸着气。

    “呀啊啊……!”

    “请等一下……”

    从另一个方向传来了一个声音。

    “那样的话是进不到里面去的哟！”

    一个穿着和服的少女走近了他们。

    黑色的头发，黑色的瞳孔。虽然声音很小，但却有种异样

    的感觉。而且，她的表情有些呆呆的，有种无依无靠的感觉。

    “伊澄小姐!”

    鹭之宫伊澄点了一下头。

    “让你们久等了。”

    “之前你到哪里去了……”

    “我有点迷路了……给，礼物。”

    “啊，谢谢。”

    小飒接过了她递过来的博多特产鳕鱼籽。

    “这所房子被莫名力量控制住了，用普通的手段是不能将其

    攻破的。”

    “莫名的……”

    “你没感觉到吗?”

    “这么说来，分身…………”

    “恐怕就是她在作怪。小M已经被她控制了。”

    “伊澄小姐……这，能攻破吗?”

    “可以“”

    伊澄微笑着说道。

    “这点儿小事，算不了什么。”

    她从和服袖子里取出了一张符，上面密密麻麻地写满了咒

    语。这是鹭之宫家传统的具有强力的咒符。

    伊澄拿着这个慢慢地走到门口“

    “开――门――”

    嘣，整间屋子被烟雾包围了起来。

    随后，烟被风吹散了，青白色的光也随之消失了。

    “这样就没事了。”

    “谢谢你伊澄小姐，那我就去救大小姐了!”

    向她道谢过之后，小飒就冲了进去。

    “小飒，我也……”

    还没等雏菊慌慌张张地把话说完，小飒的身影已经消失在

    了房屋中。

    ***

    “啊。”

    假冒小M马上就感觉到了。

    “结界被破坏了啊。”

    “看吧。”

    小M很开心。

    “只是结界被破坏了而已。”

    “别说大话了，小飒马上就会来这里了，这样的话你就完蛋

    了。”

    “哼……好像进展得挺顺利的嘛。”

    假冒小M冷笑着。那种态度让小M觉得很不安。

    “什么嘛，不就是配置了AIB0型的机器人嘛。”

    “不要一副私吞捐赠金的神父一样的样子，结界以外的东西

    没有办法对付的。”

    照理说，分身应该已经快要完蛋了啊，可是她却一点儿也

    没有显出慌张失措的样子。

    “马上就来了呢。”

    “所以你就要完了。”

    “不会的哦。”

    假冒小M不知从哪里拿出了一条绳子，慢慢将小M的身体

    捆了起来。

    “等等……你在干什么!?”

    “我不是说过吗?交换，我和你的长相还有身体都是一样

    的，即使交换过来也是神不知鬼不觉的事，谁也不会发现的”

    “怎么会有这种事!”

    “有啊，在结界里，大家都很焦急的，一焦急就会失去判断

    力，何况……我还是你的分身。”

    小M全身被绑得紧紧的，嘴里被塞上了什么东西“

    “呜――!”

    “放心吧，你不用说话，我会替你说的。”

    “呜?”

    “作为交换，我会把你交给小飒来处理的，如果我告诉他

    ‘这家伙是个冒牌货，把她干掉!”，小飒就会服从，因为他是

    大小姐的管家嘛。”

    “呜――!呜――!”

    小M的嘴被堵上了，只能乱哼着。处理，就是破坏吧?而

    且小飒是绝对会做的。

    “呜――!”

    “哈哈哈，你这么高兴吗?”

    “嗯――!!”

    谁高兴啊笨蛋，虽然她想这么骂，但是自己连话都说不出

    来了。

    “放心吧，我当上这里的主人后，生活还是会继续下去的。

    我每天都会去上学，把你的漫画毫不留情地都卖掉。”

    “嗯――!!”

    小M在地板上蠕动挣扎着。假冒小M却以此为乐地看着她。

    此时，走廊里传来了脚步声。

    “哟，他们来了哦。”

    房间的门被打开了。假冒小M摆出一副笑脸。

    “小飒……咦?”

    进来的却是雏菊和小步，还有玛丽亚。

    “……小飒呢?”

    “小飒在一楼。”

    雏菊挽起了头发。

    “相当的慌张呢，明明已经说了在上面呢，可他还是从一楼

    按顺序地开门确认，还说着什么‘大小姐要是寂寞的话就不好

    了”。你真是幸福啊，小M。”

    学生会长微笑着说道，假冒小M很快就明白了。

    “这样啊。那他很快就会过来了吧。”

    “是啊。”

    “那就让小飒来惩治这个家伙好了。”

    假冒小M指了指还在打滚的小M。

    “嗯――!”

    “她就是在学校出现的另一个人格，她又来袭击我了，你们

    进不来房子也是这家伙搞的鬼。”

    “嗯――!”

    “……你在说什么呀?”

    雏菊怪异地看着她。

    “算了，反正也不是什么正常的事情吧。”

    假冒小M回答道。

    “……我说，小M。”

    雏菊的口气变了。她开始怀疑了，眼神里充满了疑问。

    “你……”

    “雏菊，快点把这家伙处理掉。”

    假冒小M有点儿等不及了。雏菊没防备地说道：

    “是啊……”

    “分辨不出来呢。”

    “呃……”

    雏菊暧昧地点着头，表示同意。小M在那边剧烈挣扎着，但

    是绑得太紧，怎么也脱不开身。

    这时候，突然听到一声大喊。

    “大小姐!”

    小飒冲了进来，跟在他身后的是抱着大量料理用酒的雪路。

    “你没事吧大小姐?”

    “小飒!我在这儿!”

    假冒小M张开双臂，抱住了小飒。

    “那个家伙就是假装我的冒牌货。快干掉它!”

    全身被绑住的小M发出含混不清的叫声。当然，没有人知

    道她说的是什么。

    小飒夸张地说道：

    “你这个欺骗大小姐的罪大恶极的人，快点觉悟吧!”

    然后，他看着抱着自己的少女。

    “大小姐!”

    ‘什么事!?”

    唔――。

    小飒捏着她的两颊，像饼一样的拉开。

    “疼疼疼疼疼!你，你在干什么啊小飒!”

    “这是我要问你的吧。”

    小飒冷冷地说道。

    “冒牌货，还想装成大小姐。”

    假冒小M大吃一惊。

    “什么……!为什么!?哪里不一样了!?”

    “哪里都不一样，完全不一样！”

    他果断地说道。

    “……咳!”

    假冒小M想从后面跳起来逃走，可她的手腕却被小飒一把

    抓住，交叉扭到了背后。

    “喂，喂，离我远点!”

    “有个冒牌货真是麻烦。伊澄小姐。”

    穿着和服的少女迟迟地走了进来，手里还拿着咒符。

    快看看……这个是假冒小M吗?”

    伊澄点了点头。

    “已经用绳子捆起来了。”

    “……伊澄小姐，那个是真的大小姐。这个才是假的。”

    “那对不起了。”

    伊澄拿着咒符一点点地靠近她。假冒小M开始慌张起来。

    “不、不要!你想把我怎么样!?”

    “你这样做有什么目的?”

    “我只是想去学校!还想做运动，想在体育课的时候表现出

    色!”

    “虽然这是件好事……但那不是你该做的事情。”

    穿和服的少女移动了一下视线。

    “我说，小飒大人。”

    “……不管怎么说，你都不是大小姐。”

    小飒对假冒小M说道：

    “眼神不好，游戏脑袋的漫画笨蛋，又讨厌运动的大小姐确

    实应该去学校。但是让别人去了，该怎么办啊“我们不需要那

    样的大小姐。”

    “别说得像个管家似的……!”

    “我就是管家。”

    小飒喊着。

    “伊澄小姐!”

    穿和服的少女举起了手。

    “除灵――”

    就在这一瞬间，咒符发出了耀眼的光芒，第二人格瞬间变

    成了一缕薄薄的轻雾，在空中漂了一会儿，慢慢地消散了。

    ***

    第二天

    小飒和玛丽亚一起准备早餐，今天要吃日式料理，早餐有

    汤。

    “小飒，小M回自己房间了吗?”

    “马上就回去了，大概正在一边听动画片的片头曲一边跳舞

    吧。”

    “真是的……新学期马上就要开始了，可她好像还处在放假

    状态，完全没有想要去上学的意思。”

    “伊澄小姐说过灵不会完全消失的，全由大小姐决定了。”

    餐厅的门嘎吱地开了。

    “小飒。”

    “是，怎么……大、大小姐!”

    站在那里的是小M，而且还穿着白皇的制服。

    “要出发了,你准备一下。”

    “那个，难道这是要去学校吗!?”

    “……冒牌货说想要去学校，雏菊也在那里……。只是去露

    个头儿罢了。”

    说完这句话，她恶狠狠地盯着他，

    “不要误会啦。春假快要结束了。新学期怎么能不出门呢。”

    小飒和玛丽亚两个人互相看了看，嘴角浮现出了微笑，小

    M的脸一下子红了。

    “好了!我都说了不要误会了吧!只是偶尔去一下啦，偶尔

    啦!”

    “明白了，我马上就去准备。”

    小飒把手头上没做完的工作交给玛丽亚，打算回自己的房

    间。

    “我很高兴。大小姐终于要去学校了。”

    “我没说要去!只是顺便而已!”

    “我这就去准备一下。”

    “你好好听着!小飒，你这样也算是我的管家吗!?等一下。

    玛丽亚也不要笑了!小――飒――!!”

    小M的叫声，如同往常一样回响在房子里。

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 后记

    我是筑地，写完了开头部分之后我去看了动画片，对“管

    家”这个角色还比较满意，我惊讶地感觉“好棒，大家都很像

    原著里的角色！”在这里还请各位多多指教

    相信“旋风管家!”一出就会看的读者朋友们一定都知道，

    这本书描写的是从下田回来以后发生的一些事情，原本当初

    我打算写小飒刚成为“管家”之后的事情的，但是星期天得到

    大家的反应，希望西泽能够解脱出来。实际上，和雪路一样的

    西泽也很受欢迎“

    在进行原作的创作时并不打算这样写的，但是后来“关系

    发生了变化”。这是我个人的一点想法，之后我认为与找出古老

    的证据相比，使用新的方法效果会更好。所以在人物关系进行

    了大幅度变动的下田篇后，这就是我自然而然的选择了。

    但是，这也是很不容易才能做到的，因为正在创作下田篇，

    要进行修改还是很有困难的，因为预定是在星期天发售，所以

    只能加紧原稿的创作，这是之前都没有经历过的荒唐体验。原

    作者x老师告诉我“喜欢怎么写就怎么写好了”，“来使雏菊和

    橘亘的形象变得丰满吧”。

    虽然我打算把这些话记在心里，但是要怎么改还是很难决

    定。特别是西泽和橘亘，让他们作为小飒的朋友被大家认识，感

    觉总好像有点脱离了原作的意思。如果读者有这种感觉的话，

    那责任全在于我。

    还有一点要说的是，在这部小说里还没有登场的角色还有

    很多。首先是没有D夜，再就是没有帝，也没有吉鲁巴特，也

    没有写学生会的副会长和书记。鹭之宫家的人也没有写到（你健忘了……

    伊澄不是吗？嗯？！嗯？！？！――某S），也

    没有球球，也没有写克劳夫，也没有别人家的管家，没有把这

    部书写成只有五个管家的“管家控(男管家)V”的故事。为

    此，我感到很惭愧。

    如果还要写续刊的话，我想让那些人物也登场，造成更大

    的骚动！希望还能有续集，也希望各位读者朋友继续支持我！

    那么，在这里还要感谢精心绘制插画的x老师“

    2007年4月28日

    筑地俊彦D

第一卷 在春假中的白皇学院，我看见了三千院M的分身 By小飒 插图



第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 第一话 然后有人失踪了

    旋风管家官方小说第二弹！

    小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界

    作者：筑地俊彦

    原作插画：x健二郎

    内文插画：x健二郎、兔V英志、白身鱼、村田太一

    扫图:zince99

    录入：SwordGrave

    校对：SwordGrave

    发布于：轻之国度

    第一话然后有人失踪了

    东京都某地，讲白一点就是练马区，有一栋大豪宅。

    从其中一端的尽头，到另一端的尽头，距离有几十公里。即使把规模庞大的大学校园放进去，也都绰绰有余。沿路有高耸的围墙，不管走多远都只能看到相同的光景。土地大到任何人都为之赞叹，也累坏了邮差、宅配业者和推销员。有人则说这里正好适合练习马拉松，日本国家资格赛的预赛前，常看到选手会来这里跑步。

    第一次看到豪宅的人，都会误以为这里是“国家设施”，其实并非如此。这里是如假包换的民间私人财产，是属于个人的资产。

    换言之，这里就是名闻日本的三千院家的宅邸，现在的屋主名字叫做三干院M。

    小M是年幼的十三岁少女，拥有旁人称羡、多到几乎失神的财产，这栋豪宅也包括在内。她从小就在这里长大，为了继承三千院家，接受着英才教育。

    所受的教育包括礼仪规矩、各国语言、法律、经济学、政治学、预测金融行情的方法、甚至是猫咪的饲养方式，内容横跨各个领域。小M的理解力也很好，吸收得相当快速，并且学以致用。

    就这样，才十几岁的她，就足以成为率领世界屈指可数财阀的优秀少女。

    应该是要这样才对的……

    那天早上，一名管家站在小M的卧室门前。

    在三干院家的豪宅里，管家必须身穿燕尾服。这是最起码的义务，也是对家里主人和外来宾客该有的礼仪。

    这位管家还年轻，年纪是十七岁。虽然还不到适合穿西装的年纪，穿上燕尾服却也有模有样的。衬衫和外套都没有任何皱褶，长裤上有笔直的一条烫线，证明他平时很勤劳地保养服装。袖口也没有污垢，扣子也擦得闪闪发亮。

    服装近乎完美，脸上却还留有十多岁的稚嫩表情。长相像女孩子一样秀气，却也带有长年习惯贫穷的穷酸样，和《THEIDOLM@STER》（注1）里的高裁稚有得一拼。

    那位管家――绫崎飒咳了一声。

    虽然有些犹豫，他还是下定决心敲了卧室的门。声音大小还不至于形成噪音，却也能让房间里的人听到。

    “大小姐，你听到没有？大小姐？”

    他稍等一会儿，房里没有传来声响，只有沉寂回应他。

    他稍微大力地又敲了门。

    “大小姐，差不多该上学去了。大小姐？”

    还是一片沉寂。于是他毫不客气地用力敲门。

    “大小姐！你又打算请假了吗？今天已经第四天了耶！大小姐！”

    “我不去！”

    小M总算回应他了。稚嫩声音中带着坚强的意志（指的是不肯去上学的意志）。

    “我今天不舒服，头很痛，而且头晕目眩，所以我要休息。”

    “吃早餐的时候，你明明很有精神呀？”

    注1：《THEIDOLM@STER》为NAMCO（现为NAMCOBANDAIGamesInc.）开发的游乐场用游戏机台（Arcadegame），后来还衍生出歌曲、CD、动画等。高裁稚是游戏中的人物，家境不太好。

    “后来我马上感冒了，肚子也很痛。说不定是得了克里米亚・刚果出血热（注2）。我不行了，你不要进来，免得传染给你。”

    小飒把耳朵紧紧地贴在门上，注意听房间里面的声音。

    “……大小姐，我听到里面有电子机器的声音。”

    小M吓了一跳。惊讶的状声字，（解读不能，原文就是如此的。某S）连门外都“听”得到。

    “PSP的新游戏吗？是《阿克西斯的威胁》（注3）对吧？怎么可以因为游戏的困难度提高，就赌气一直玩呢！快点出来吧！”

    “不要！”

    舍弃装病的理由，取而代之的是充满任性的声音。

    “我才不去上学呢！那里是遭到诅咒的地方，有黑暗的东西蠢蠢欲动，一下小心就会变成大衮（注4）的猎物。在家玩游戏比较安全。”

    注2：克里米亚・刚果出血热，Crimean-Congohemorrhagicfever。

    注3：机动战士钢弹・基连的野望・阿克西斯的威胁（直译），二八年二月发行的PSP游戏。

    注4：大衮（Dagon），闪米特人的农业神，半人半鱼，古代以色列人视他为恶魔。

    “白皇学院又下是印斯茅斯镇，才不会出现克苏鲁神话的怪物呢。”

    “我就是不去。”

    “别这么说嘛。”

    “我说不去就是不去！”

    完全没有商量的余地。

    这是每天早上都会发生的一种仪式。反覆发生在痛恨学校、最喜欢待在家里的小M，和用尽办法想让她上学的小飒之间的事件。由于每天都发生相同的情况，小飒最近甚至认为“要是有一天不再吵架，搞不好会发生核战”。

    小M是所谓的“家里蹲”，但不是普通的家里蹲，而是个不缺钱花用的家里蹲。

    由于她拥有相当于国家预算的财产，不管过得多奢侈，都不至于影响经济情况。拥有如此庞大的财产当靠山，正宛如楠木正成（注5）坐镇在坚固的千早城一样。

    在这种状况下，就算是小飒，也难以推翻她的决心，所以小飒只好死心，临走前这么说道。

    注5：楠木正成，镰仓时代未期到南北朝时代的武将。

    “那我要去上学了。”

    “……”

    “大小姐？”

    “……小飒要去上学吗？”

    “对啊……？”

    “你要一个人去吗？”

    “没错……”

    “混蛋――！”

    突如其来的怒骂声。

    “不准你一个人去上学！你不觉得寂寞吗？你不管我的死活吗？”

    小M的声音，大到让小飒不禁离开房门边。他按住被喊叫声荼毒的耳朵，一边回答她。

    “因为大小姐你说不去上学啊……”

    “你决定不理我是吧？打算自己一个人去上学、享受念书的乐趣对不对！你觉得学校比我还重要吗？”

    “既然如此，那我们一起去上学嘛。”

    怒骂声顿时停止。就像游戏中随机出现的怪兽，遭到白魔法“寂静”封住一样。

    “……”

    “大小姐――”

    “我死也不会去！”

    接下来，不管小飒说什么，她都没有做出任何回应。

    小飒叹了口气，他又失败了。他所想出来的“让大小姐去上学”的方法，大多会落到这种地步，印象中几乎没成功过。说不定买totoBIG彩券中六亿圆的机率，还比小飒成功的机率要高呢。

    “吵吵闹闹的，又是老样子吗？”

    不知道什么时候，小飒身边站了一个身穿女仆服的女性。

    “玛莉亚……”

    “小M还是一样任性，改不过来啊。”

    “是啊。她成绩很好，不至于跟不上；可是要是一直不去上学，我怕她会变成人生的输家……”

    “小飒，你说得太严重了啦。”

    玛莉亚边笑边说。

    她是这栋宅邸的女仆。本名、出身都不详。据本人说，她是十七岁，小飒也曾经想过“她是自称十七岁”。从小她就在三千院家服务，和小M相处的时间，比小飒要长出许多。

    “小M她偶尔会去上学。”

    “可是最近连‘偶尔’都难得发生啊。”

    “总有一天她会想去的。你不能死心，还是要来叫她上学喔。”

    玛莉亚露出微笑。

    “那当然，我一定会的。”

    小飒也笑着回答，然后看了看手表。

    “啊，不快点出门的话，我就要迟到了。”

    “那你就赶快出门吧，剩下的事交给我好了。”

    “那就麻烦你了……对了。”

    小飒道谢之后，突然想起一件事。

    “我今天可能会晚点回来。”

    “这样啊，你有事吗？”

    “就是……我和西泽约好要见面……”

    “原来是这样。”

    玛莉亚轻声笑着。

    “要去约会吗？”

    小飒慌张地挥舞着双手。

    “才、才不是呢！我只是想问问她，有关于上一所高中的事情，聊一聊以前同学的近况啦。”

    “好啦，我知道了。反正不管怎样，这件事还是不要告诉小M比较好。”

    “呃？”

    玛莉亚皱起眉头，露出困扰的表情。小飒则是满脸疑惑。

    “身为管家，我还是应该亲自向大小姐报告自己的行程。”

    “……我会替你转告的。”

    “太麻烦你了。”

    “没关系。小飒你不用介意，快去上学吧。”

    “这样啊，那我知道了。”

    小飒虽然搞不太懂，也只能小跑步返回自己的房间。

    “呼……”

    玛莉亚吐了口气，然后敲了门。

    “小M，我要进去。”

    她打开左右对开的房门，房门并没有上锁。小飒大概是尊重小M的隐私，所以只有敲门，并没有擅自打开，他的个性就是这样。

    房间中央有一张大床，被罩中间隆起成一座小山，偶尔还会动来动去。

    “……小M。”

    玛莉亚和小M一起在这间卧房睡觉，很清楚房间里的摆设。早上当然是玛莉亚比较早起床，还准备了早餐让小M吃。小M吃过早餐却还窝在这里，她不肯上学的情况真不是普通的严重。

    玛莉亚不发一语地拉开被罩。

    “啊！”

    正在玩PSP的小M跳了起来。

    “要玩可以，至少离开床铺再玩。”

    “外面很冷，我才不要离开这里。”

    “我没叫你到外面去，是要你下床在房间里玩。”

    “还不是一样。”

    “不一样。”

    玛莉亚的口气强硬，小M只好心不甘情不愿地下床。

    小M才十三岁，身高不高。一般来说，这个年纪是国中生，一年前还是个小学生。但是小M资质优秀，顺利地跳级进入高中就读。

    话虽如此，不去上学的话，就失去了跳级的意义。

    玛莉亚拉开窗帘，让阳光照进室内。

    “小飒已经去上学了。”

    小M揉揉眼睛，太阳光对她来说似乎很刺眼。

    “……真是个没用的东西，他被政府的洗脑教育骗了。”

    “那是什么东西？”

    “学校教的东西，在家里也能够学习。专程到教室上课，跟鲁多维戈技术（注6）

    没什么两样，小飒应该趁早发现上学的危险性才对。”

    “……至少我现在了解到，你的歪理是没有极限的。”

    嘴上虽然这么说，玛莉亚也知道小M不是认真的。小M很清楚自己该做什么、不该做什么，会说这些任性的话，只因为她才十三岁。不管她多早熟，任性的问题只能交给岁月解决。

    所以，玛莉亚没有继续斥责她。

    小M用力的伸了伸懒腰――长时间窝在被子里，不管是谁都会身体僵硬――然后打了一个呵欠。

    注6：源自英国小说家安东尼・伯吉斯（AnthonyBurgess）的小说“AClockworkOrange”，曾被改编为同名电影。鲁多维戈技术（TheLudovicoTechnique）是故事中出现的罪犯矫正计划，将罪犯的眼睛用工具撑开，强迫罪犯观看暴力影片，藉由疲劳轰炸使罪犯丧失暴力、犯罪倾向。

    “你还想睡呀？”

    “我熬夜了啊，虽然我知道熬夜对美容有害。”

    “你还不到谈美容的年纪吧？”

    虽然化妆的年龄层逐渐下降，不过小M还年轻，根本不用烦恼肌肤衰老的问题。

    说实话，连玛莉亚也都很年轻。

    应该说，熬夜影响的是身体健康。

    “太晚起床的结果会搞坏身体，或者是像创作者、编辑一样日夜颠倒喔。”

    “好向往那种职业喔，可以睡得很晚。”

    “有什么好？创作者和编辑相约讨论竟然是在晚上十二点以后，怎么想都很奇怪啊。”

    玛莉亚摊开被罩，啪哒啪哒地拍打着枕头。羽毛似乎凹下去了，应该拿到外面晒晒阳光比较好。

    小M还是不停地打呵欠。

    “玩游戏害我的手指好痛。”

    “你熬夜也是在打电玩吗？”

    “不是，我在忙别的事。”

    “忙什么事？”

    “……就是别的事嘛。”

    讲话方式很暧昧。这个年纪的少女真是令人难以理解。玛莉亚没有继续追问。

    “小M，你不去上学的话，那我们去散步吧。”

    “我不去。”

    玛莉亚觉得自己白问了。

    “离吃午餐的时间还早得很呢。”

    “唔……《阿克西斯的威胁》很难，《银河游侠》还没开封。《镜音钤、连》调

    整起来很麻烦……干脆来学《caramelldansen》的舞蹈好了……不过那只有扭腰而

    已……“

    小M真的很苦恼。除了念书之外，她热衷游戏的程度可说是无人能比。

    她突然抬起头，表情就像注视股价行情的交割员，也像查证杀人现场的江户川柯南。

    “……我还是回房间去好了。”

    少女踩着拖鞋走，发出啪哒啪哒的声响。

    “你要回房间吗？”

    “我要继续做昨天的事情，是很重要的事。我要关在房间里，不准进来喔！”

    小M这么说之后，接着打开门，迅速地走出了房间。

    这里是小M的房间。

    说穿了，整栋豪宅都是她的所有物，任何地方都是属于她的房间。但是提到私人空间的话，还是只限于几个房间。

    小M有几个私密的房间，包括塞满电玩攻略本和漫画的书库也是。而她目前的所在位置，就是私密房间中最机密的地点。

    小M进入房间之后，先把电灯打开。因为这间房间随时都拉上窗帘，不让人从外面偷看。窗帘有两层，可以防止雷射窃听，使用的是红外线无法穿透的特殊素材。

    墙壁边摆着保险箱。必须按照复杂的顺序，旋转转盘锁后才能打开，里面放着几本笔记本。

    小M把笔记本拿到书桌前，然后摊开。

    笔记本上乱七八槽地画着超级前卫的图画，故事内容也超越想像，快飞到宇宙的另一端去了。

    这正是小M偷偷创作的大河漫画《世纪末传说・魔法☆破坏者》。

    叙述“非常普通又了不起的花店老板”布立东尼到八次元世界冒险的故事，乍看之下很正常，其实充满着不合理。由于漫画内容实在太超乎现实，几乎没有人能够理解。小M将来的目标是完成这部漫画，并且顺利出道成为一名漫画家。

    她昨天晚上聚精会神、竭尽心力地在创作。因为太投入了，甚至连玩PSP的时候，画面上飞舞的都是她笔下的人物。对小M来说，这部漫画不只是生活的一部分，可以算是她的毕生事业了。

    “今天也要画才行……恒心最重要。”

    她嘀咕着，然后调整了椅子的高度，笔在笔记本上挥舞。接下去好一阵子，她沉默地把点子记录在笔记本上，一页又一页。故事似乎还不会结束，笔记本的数量越积越多。照这样子看来，等她完成故事的时候，说不定都已经结婚生子了。

    小M非常清楚这一点。即使如此，她还是每天勇往直前地完成故事，散发出完全不打算停手的气势。能够持续创作、发挥自己的极限，也需要相当了不起的气魄。

    “要赶上下一次的小学馆新人奖才行……”

    她瞄了眼桌上的月历，距离截止日没剩几天。迟交的话，评审肯定会看都不看就扔到垃圾桶。这个紧要关头根本不能去上学，如果没有完成作品，之前的努力都会泡汤，会像《冰淇淋宛如melt》（注7）的冰淇淋一样溶化、消失，什么都下剩。

    喀哩喀哩喀哩。室内只有铅笔的声音。小M的眼睛盯着笔记本，假使在她耳边发射十五公分四十一型的六管火箭炮（注8），她也会不为所动吧。

    笔记本上的铅笔草图，正好画到主角布立东尼落入敌人头目・落第武士大将军的手里，并且威胁布立东尼“遮住眼睛、闭上嘴巴，去参加M-1大赛（注9）”的地方。

    “这时候……就这样，布立东尼抵死下从，说‘与其叫我参加M―1，我宁愿你们

    注7：“melt”是网友利用初音MIKU（声音合成软体）歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。另有男生版KAITO歌唱的“冰淇淋宛如melt”（直译），旋律和“melt”相同，歌词则是叙述喜爱冰淇淋的心情。

    注8：NebelWerfer，德国纳粹于第二次世界大战时开发的火箭炮。

    注9：由日本谐星岛田绅助企划、吉本兴业主办的相声选手权。

    强迫我加入观光协会，边哭边唱当地歌谣'。”

    异想天开的故事进行得相当顺利。抵死不从的布立东尼，被走路怪模怪样的英国官员带走，强迫他担任“当地拉面对抗！Gigan（注10）对柳叶鱼小黄瓜”的评审委员。一同担任评审委员的，还有冒牌中川翔子和斑节虾。

    “首先，Gigan先用肚子上的旋转锯切碎拉面专家，柳叶鱼小黄瓜用威胁的口气说‘太太，今天该还钱了吧？利息已经累积到这么多了耶’……然后冒牌中川翔子说‘我没有钱，只有这个’，接着她丢出两吨的超级十圆，压住所有人……呼哇！”

    小M忍住呵欠，看来她还是很困，大概是因为昨晚太专注画图了吧。

    “这时候就……有个无头幼女前来攻击……但是因为她没有头，所以没人知道她是幼女……唔唔……”

    好困，精神无法集中。漫画分镜变得紊乱，无头幼女反而变成只有头的幼女。只是不管幼女有没有头，都一样恶心。

    “会场陷入混乱，所有人都脱光光……蕖…”

    注10：哥吉拉系列中出现的怪兽。

    小M闭上眼睛。她并不打算睡觉，只是想休息一下。

    不过，有相同经验的人都知道，这就是打瞌睡的起点。转眼之间，她的意识就关门大吉，然后进入睡眠的世界。

    “喂喂？”

    有人在小M耳边讲话。

    “喂喂？”

    没有回应。或许是有人在深层意识中呼唤她的关系，小M的嘴巴擅自地动了起来。

    “是，这里是搜查一课。”

    “……喂喂？”

    “什么？杀人事件？我们立刻赶往现场……”

    “那是《Patalliro》（注11）里的搞笑桥段吧？”

    注11：魔夜峰央的漫画作品，白泉社出版。

    小M猛然爬起来，迅速地确认周围的情况。

    “……你怎么知道那么久以前的梗？”

    “小M小姐是漫画迷，我猜你应该会知道。”

    “哇！”

    她跳了起来。从刚才就一直叫小M的人物，就在她的旁边。

    那个人物是名女性，浏海中分，两边的头发各绑成一束，并且垂到前方。头部上方飘着像珠帘般的绢布。

    小M看过这个人。“我记得你是女……”

    “好――stop，不可以继续往下说。”

    她用手指抵住嘴唇。

    “我现在的身份是神秘女子。”

    小M觉得不太高兴。

    “书衣下面的人跑出来干么？”

    “我来给你忠告呀。”

    女性挺起瘦弱的胸膛。小M心想：你到底在J什么？

    “啥？你凭什么给我忠告？我们的立场应该倒过来才对吧？”

    “小说作者赋予我这个任务，我只好勉为其难。接下去啊，小M小姐会陷入有点麻烦的情况喔。”

    “什么？”

    小M露出狐疑的表情。栖息在漫画书衣下，只有重度漫迷才认识的角色，她说的话只有一半的可信度。

    “至于是什么样的麻烦，其实就是你会被迫做出决断。”

    书衣下的人物开心地说着。她原本就是个随时保持微笑的角色，不知道她是真开心还是假开心。

    “到底怎么回事？”

    “选择是人生中难以避免的事，小M小姐必须针对漫画这件事做出选择。总之，就是这么回事。”

    “……你是指要投稿到哪一个编辑部吗？”

    “差不多。”

    小M露出比刚才更怀疑的表情。

    “听起来真是胡说八道。忏悔的单元呢？”

    “我不回答漫画笨蛋的问题，失陪了。”

    “不准叫我漫画笨蛋！”

    书衣下的人物，身体渐渐变淡，缓缓地消失了。

    “我还会再出现的。”

    “不准你再出现！”小M说完这句话，又进入了梦乡。

    小M慢慢地抬起头。

    “唔……是……作梦啊？”

    她自言自语。其实她的记忆很模糊，只记得好像看到了平常绝对不会出现的角色。虽然不知道她的出现是凶是吉，总之是个很不开心的梦。

    睡眼惺忪地望着眼前的笔记本，几乎一片空白。

    “糟糕，不画就来不及了。”

    她用双手拍拍脸颊，让自己清醒一点，然后再次握住笔。

    “我画到哪里了……啊，对了，就是这里。无头幼女……这是什么……她变成坏蛋之后大闹竞技场，然后敌人三角琴乌贼将军现身……”

    “小M。”

    “将军问道‘生花枝细丝三人份，不加消费税一共多少钱’……”

    “小M。”

    “答不出来的话，布立东尼就会像悲惨的狮子假面（注12）一样遭到火烤……”

    “小M。”

    “‘咕噎――！’……完。不行不行，不能在这里结束。这时候应该趁早脱离这里……”

    “小M。”

    “……唔，该怎么让他们脱离这里呢……”

    “E！”

    “咿呀啊啊啊！”

    戳！突然有人从小M背后戳她，害她发出尖叫。

    注12：哆啦A梦故事中出现的剧中剧的人物。

    “可恶！小飒你……”

    小M满脸通红地回头。然而站在她身后的不是负债管家，而是身穿和服的长发少女。

    少女歪着头，疑惑地问：“小飒常常戳你吗？”

    “才、才没有！”小M大声叫，藉以掩饰自己的害羞。“我只是有点吓到而已。

    小飒才不会乱戳我呢！他很绅士的……”

    说到这里，她突然闭上嘴，咳了一声。

    “也就是说……那个……伊、伊澄你来干么？”

    和服少女露出微笑说：“我来找你玩……”

    少女的名字叫鹭之宫伊澄。年纪和小M一样是十三岁。她是财力仅次于三千院家的鹭之宫家的长女，也是小M的朋友。

    “来得好，你没迷路呀？”

    “没有。”

    “你不用上学吗？”

    “我本来要去上学，走着走着就走到这里来了。”

    她含蓄地嘻嘻笑着，不知道她在笑什么。小M眨眨眼说道。

    “……那就是迷路了啊。”

    伊澄露出不可思议的表情说：“这里是小M的家吧……？”

    “当然。”

    “那我就没有迷路，我有顺利到达目的地。”

    “可是你不是要去学校吗？”

    “是啊。”

    “……”

    伊澄是大家口中的天然呆，而且还是个大路痴，但是毫无自觉。如果只是这样就算了，偏偏她自以为“自己很可靠”，简直就是立直一翻断么九平和，加上悬赏又不能听舍出的牌这种混乱的程度。要是只有她本人混乱也就算了，站在被连累的人的立场来看，就像是打麻将时碰到全身黑衣的麻将高手，边说“请恕我无礼”（注13）却又

    注13：出自《むこぅぶち》（竹书房），天狮子悦也的作品，麻将漫画。主角・傀在对方输掉的时候，会说“请恕我无礼”这句话。

    一直放枪一样。

    小M决定不再继续聊这个话题，又坐回椅子上。Aeron-chairs发出轧轧的声响。

    “你怎么知道我在这里？”

    “是玛莉亚告诉我的。她说你应该是在这里画漫画。”

    小M根本没说她打算做什么，玛莉亚不愧是超级女仆，清楚掌握着她的一举一动，好惊人的观察力。

    小M点点头。

    “嗯，我的确是在画漫画，打算投稿下一次的新人奖。”

    “哇……”

    “我正在构想新的故事，你要听听看吗？”

    “好啊，我要听。”

    伊澄开心地回答。

    不只是《世纪末传说・魔法☆破坏者》，小M的创作精神异于常人，一般人根本无法理解，唯有伊澄能够接受她的故事。而且伊澄并非出自怜悯或是同情，而是打从心底乐在其中。有人说无论什么样的作品，都会有读者喜欢，这两个人的关系就是这么一回事。

    “这次是什么样的内容啊？变成星星的前辈，后来怎么样了？”

    “后来我又想了新的发展，比方说其实他不是星星，而是宇宙大怪兽贝姆史达（注14）……嗯？”

    小M的目光停在伊澄的手上，伊澄提着一个大布包。

    “那是什么？”

    “糟糕，我忘记我有带礼物来呢。”

    伊澄把大布包放在充当画材收纳处的桌子上，解开布包上绑的结。布包里面是个桐木盒子，而且有好几层。

    “……？”小M觉得很诧异。盒子上印有鹭之宫家的家徽，应该是代代相传的东西。而且盒子做得非常精细，一看就知道是非常重要的宝物。既然如此，为什么伊澄会把它带来这里？

    注14：出现在《超人力霸王回来了》（ってきたウルトラマン）等系列中的宇宙怪兽。

    “昨天，我打扫了我家的仓库。”伊澄说：“这是在仓库里面找到的。据母亲表示，这是‘江户时代流传下来的东西’。原本是镰仓时代的东西，四处流传之后，最后流传到我们家。”

    “这么说来，这是某位将军御赐的东西？”

    “听说是祖先从便利商店买回来的。”

    “……江户时代应该没有便利商店吧？”

    “是啊。我也跟母亲说了，她也说‘江户时代怎么可能有便利商店’。”

    “那东西到底是从哪里弄来的？”

    “便利商店啊。”

    “……伊澄你相信这个说法吗？”

    “不相信。难道小M你认为江户时代有便利商店吗？”

    “……我们好像在鸡同鸭讲耶。”

    “母亲就是那样，所以我要比她更振作才行。”

    鹭之宫家能保有现在的地位，可以称得上是世界七大不可思议。小M心里这么想。

    “结果这到底是什么东西？”

    “你知道木刀正宗吧？”

    “嗯。”

    木刀正宗，如字面所述，它是把木刀。不过它不是一把普通的木刀，而是相模国（注15）传说中的铸刀匠・五郎入道正宗所打造的传说木刀。有一个说法是，这把刀是正宗陷入低潮时，恼羞成怒用随手可得的木材，花一个晚上做出来的木刀，但不确定这种说法是否正确。

    它虽然是鹭之宫家代代相传的宝物，现在却不在他们的手上。不知为什么，正宗喜欢上桂雏菊，成了雏菊随传随到的武器。

    “我没亲眼看过，但是听过这个名字。”

    “除了木刀以外，正宗还做了很多梦幻逸品。这就是其中的一部分。”

    “很贵重吧？”

    “我认为小M你很需要它。”

    注15：日本的旧国名，相当于现在的神条川县（东北部以外）。

    “这……就算是贵重物品，可是我不需要武器啊……”

    “这不是武器。”

    伊澄打开盒子的盖子，里面装的东西的确不是武器。方形的绢布上，排列着好几样小工具，而且是小M很熟悉的东西。

    伊澄一样一样地说明。

    “这是G笔正宗，这是圆笔正宗和镝笔正宗。当然也有笔杆正宗。”

    接着她打开下面一层的盒子，里面装着别的工具。

    “你也看看这些吧。羽毛刷正宗、云形板正宗、黑墨水正宗。这片DVD-ROM，是WindowsXP专用的绘图软体正宗喔。”

    “等一下，伊澄。”

    “怎么了？”

    “这些真的是江户时代流传下来的东西吗？”

    “与其说是便利商店买来的，应该说是文具店卖的东西呢。”

    “我不是指这个。竟然有WindowsXP专用的绘图软体正宗，你不觉得很诡异吗？”

    “因为这原本是镰仓时代的东西嘛。”

    不行，小M发觉伊澄根本听不懂她说的话。那些工具的确很可疑，但是看到伊澄愣愣的样子，就无法继续再说下去了。

    再追究下去也是徒劳无功。小M只好放弃追究，继续往下说。

    “那，你要我怎么处理这些东西？”

    “放在我家也没用，你拿去用吧。”

    “这不是你家的传家之宝吗？”

    “没关系，反正是便利商店买来的东西。”

    小M拿起圆笔正宗，用日光灯照射。

    无论从哪个角度看，这都是一支很普通的沾水笔，根本就是平成（注16）年度的东西。上面还刻着小小的“正宗”二字，越看越假。

    仔细确认过其它工具后，发现“正宗”二字就像商标一样，刻在每一样工具上。

    注16：一九八九年为平成元年。

    “……是正宗。”

    “是正宗没错。”

    小M把圆笔正宗，插在笔杆正宗上，试着握住。

    “感觉很服贴、很好握，可是又好像还好……”

    “太好了，你很喜欢呀。”

    伊澄松了一口气。

    “我也说不上喜不喜欢……”

    “别客气，你就拿去用吧。这样正宗也会很开心。”

    “我觉得那个名字被滥用的铸刀匠，应该会很生气才对。”

    “用这个画漫画，你一定会入选的。”

    小M心想，伊澄是一片好意，要接受她的心意才行。

    “谢谢你，我会用它画画看的。”

    “请你尽管用吧，我告辞了。”

    “你要回去了吗？”

    “我要去找玛莉亚喝茶。我离开这里，你也比较能够专心画吧？”

    伊澄鞠了个躬。不愧是小M的好友，非常的贴心。

    她轻轻地关上门，走了出去。

    小M坐回椅子上，面对桌子。总觉得好像浪费了许多时间。

    她整理着想到的点子，眼光突然停在圆笔正宗上。

    （既然如此，我就用用看吧。）

    她拿出漫画专用的原稿用纸――特别订做的，上面刻意用浅蓝色的字写着“小M专用”。她决定画布立东尼试试看，于是把圆笔尖浸到黑墨水正宗里。

    结果。

    “哦哦！”

    圆笔就像生物一样，灵活地动了起来。明明没有打草稿，却画出了分毫不差、精准的线条，布立东尼的样子立刻浮现纸上。

    “这……这是？”

    她继续动笔。不只是布立东尼，还有三途川前辈、螳螂星人、背景的新宿人群、金泽兼六园、艾尔斯岩、万里长城、甚至是曼哈顿夜景，一切都能自由自在地画。

    不管什么都画得出来，小M只看过一眼、或者是纯粹想像的景象，都能立刻转化成图画，甚至可以细致地描绘到接近照片的地步，当然也能够有效率地省略某些部分。笔尖也不会变钝，只要还有墨水，就能一直画下去。

    “好厉害……真的是本尊的神笔！不傀是正宗！”

    本尊的定义是什么？这点有待查证，总之它肯定是一支能画的笔。线条有点过于僵硬，大概因为它是圆笔的关系。

    “用这支笔……不止小学馆新人奖，连XX社（不得已只好用代号）、甚至连菲尔兹奖和诺贝尔奖都不再是遥下可及的梦想……”

    小M心跳加速。菲尔兹奖和诺贝尔奖都不是表扬漫画的奖，但她的兴奋程度早就让她忘记这些问题了。

    她立刻准备了全新的原稿用纸，摊开笔记本，笔尖沾好墨水，用比以往要快几十倍的速度画图。

    “首先是开场。糊涂女孩布立东尼跟高利贷借钱开花店。她还不起利息，于是让高利贷业者丑耄ㄗ17）把还钱的矛头指向前辈……前辈家发生了神秘的大爆炸，房

    注17：源自真锅昌平的作品《暗金ウシジマくん》，主角姓丑耄经营高利贷。

    子被炸得粉碎……唯一没被烧光的就是后门，其实那扇门就是蓝色的‘他’的道具……嗯？”

    正当她画到离开主轴的故事时，线突然消失了。

    “怎么搞的……？”

    笔尖流不出墨水，她画到门，就没办法继续画下去了。

    “好奇怪喔……”

    笔尖中央还积着墨水，并没有乾掉，却无法发挥书写的功能。

    突然，画在纸上的门发光了。

    “什么……？”

    明明只是一张单纯的图，却发光了。而且门竟然缓缓地打开。

    这个情况太莫名其妙了，小M感受到危险，站了起来。然而，门内侧散发的光，形成闪亮的光带，把她的身体卷了起来。

    全身遭到拉扯，感觉快被吸到门的里面去了。

    “小……小飒！”

    小M留下惨叫声，便从房间消失了。

    ○

    地点转移到白皇学院。

    “……？”

    小飒觉得好像有人呼唤他，抬头看了看天花板。

    天花板上什么也没有。这真是废话，天花板怎么可能对人说话呢？

    “怎么回事啊……”

    “喂！绫崎！”

    突然有人叫了小飒，他慌张地往前看。

    级任老师桂雪路，正从讲台上瞪着他。这也难怪，因为现在正在上课。

    “不准东张西望！”

    以随便出名的女老师，拿着粉笔画圈圈。虽然小飒心想：老师只有抓人小辫子的时候，才会特别认真。但被抓到了也只能道歉。

    “对不起。”

    “天花板什么也没有，看也没用。上面又没有画小M的脸。”

    “是没有。不过，如果天花板上有画酒瓶，老师也会看吧？”

    “不要扯一些有的没的。”

    “啊！窗外有TedLapidusXO！”

    “咦？真的吗？”

    雪路冲到窗户旁，大喊“哪里？干邑白兰地在哪里？”教室四处传来嘻嘻的偷笑声。

    小飒思考着。先不管嗜酒成性的老师的行为，他实在很挂心雪路刚才说的话。她说“天花板上面又没有画小M的脸”，但是，他听到了小M的声音。

    （大小姐……）

    胸口好慌。

    “濑川！”

    “呵E？”

    班长濑川回头看了小飒。

    “我要早退！”

    “啊――你跟阿桂说吧。”

    小飒瞄了窗边一眼，雪路还在大叫着“酒在哪里”。

    “事后我再跟她说。”

    “飒太你要去哪里？”

    “回家！”

    话才刚说完，小飒就冲出教室了。

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 第二话 失踪当时的服装是？

    第二话失踪当时的服装是？

    眼前金光闪闪。感觉不到身体往上还是往下，只感觉到颜色非常花俏。幻觉般的花样飞舞着，反复地一闪一灭，好像在看廉价的指甲彩绘艺术似的。

    小M觉得不太舒服。三半规管快变得软趴趴了，这样的状态还要持续多久呢？

    才刚这么想，闪烁就突然停了下来，并且有着地的感觉。

    “着地了……？”

    小M环顾四周。

    有一间古老的、石头砌的房子。光滑的地板，柱子是类似科林斯柱式和多立克柱式的设计，天花板很高，感觉冷冰冰的，非常杀风景。

    只有里面的墙壁边，放了一大堆椅子，而且有人坐在椅子上。

    该不该用“人”来称呼这些人，小M有些犹豫。虽然是人，样子却很诡异。男人身材壮硕，头和背上却插了许多根箭。头发散乱，头顶是剃光的。如果这是一种流行趋势，或许应该叫做“脑子不灵光的人”吧。

    他一看到小M，就开心地大叫。

    “哦哦！你们看！老天实现我们的愿望了！我将会藉着来自异界的勇者的力量，向世界展现我的威力！”

    “……”

    “来吧，无名的勇者。立刻下跪向我宣示忠诚吧。这么一来，胜利和荣誉就能够……”

    “……”

    小M转过身去，背对大肆演讲的人物。

    “喂，等一下！给我站住！”

    “干么呀？真唆。”

    “我叫你等一下，你根本不打算听我说话吗？”

    “听你夸张地演讲有什么用。”

    “我没有夸张，而且……你难道不觉得眼前的状况很奇怪吗？”

    小M再次环顾四周。这里她一点印象也没有，怎么看都下是自己家。三千院家的土地上，才没有这么冷冰冰的建筑物。

    “就算有疑问又怎么样？”

    “你应该先搞清楚自己的立场……”

    “我很清楚啊，落第武士大将军。”

    椅子上的人物吓了一跳。

    “你、你怎么知道我的名字……！”

    “我当然知道，因为你是我创造出来的啊。”

    小M对眼前的人物说道。

    这个搞不清楚到底是了不起还是没出息的男子，就是落第武士大将军，是出现在小M的漫画《世纪末传说・魔法☆破坏者》里的反派角色。

    也就是说，这里是漫画里面，是故事中的世界。小M立刻就把状况搞清楚了。

    落第武士大将军的长相很豪迈，个性却和外观相反，畏畏缩缩的。

    “你、你竟然知道啊。”

    “眼前都是自己笔下的人物，不管是谁应该都会知道吧？”

    “居然处变不惊，真是了不起……你一个人被丢到没有亲朋好友的世界，难道不会想哭吗？”

    小M冷淡地说道：“人们经常在研究、摸索如何从三次元世界进入二次元的方法。真的碰到这种情况，我想开心的人应该会比哀伤的人多。”

    “只有特殊嗜好的人才会觉得高兴吧……”

    “你召唤的人，就有这种嗜好。你召唤我三千院M的原因是什么？”

    小M的口气非常盛气凌人。

    她平常就很J，即使碰到坏人也摆出同样的态度，甚至毫不留情地怒骂过绑架自己的犯人。更别说是落第武士大将军了，他是自己想出的漫画角色，根本不用害怕。

    “喂！快说啊。”

    小M用高高在上的态度催促着。

    “唔、嗯、其实是……”

    落第武士大将军的说明如下。

    落第武士大将军遭到魔法少女布立东尼的攻击，屡战屡败，甚至付不起旗下坏蛋的薪水。他一直思考反击的手段，据同伴黑暗武士说，他请银座的预言家占卜，预言家说：“除了布立东尼，还会有手持传说之刀的战士，前来打倒落第武士大将军，他已经完蛋了。”

    旗下坏蛋听到预言，纷纷要求退休金然后辞职离开，或者是要求提高职灾津贴而罢工。穷途末路之际，只好从异世界召唤救世主。

    “于是，我们供奉很多祭品并且祈祷，结果你就来了。”

    “这样啊。”

    仔细一看，墙边果然有祭坛，上面画着复杂的花样，摆着高脚杯和蜡烛，还堆着装满水果和点心的篮子。应该是在那里举行祈祷的仪式吧？感觉跟扫墓很像。

    落第武上大将军心神不宁地坐在椅子上。

    “话说……你听我叙述这么多，都不感到惊讶啊？”

    小M很干脆地回答。

    “从以前就很盛行异世界召唤，惊吓也没什么帮助。从《TheEtemalChampion》（注18）到《TheChronidesOfThomasCovneanttheUnbeliever》（注19），《十二国记》也是这样，最近很红的女孩子召唤使魔的故事，也是类似的情节呀。”

    注18：英国作家MichaeljohnMoorcock所写的奇幻小说。主角叫做Erekose。

    注19：美国作家StephenRDonaldson所写的小说，叙述得了韩森氏病（麻疯病）的主角Covenant，因为交通意外而被召唤到异世界的故事。

    “为什么只有这部作品用代名词？”

    “不为什么。我想不管怎么写，山口升应该都不会发脾气。”（S插花：山口升，代表作――工口的，不对，是《零之使魔》……钉宫病患都知道吧……）

    她说明完毕后，指着里面的出口。

    “喂，那里就是出口吗？”

    “是啊。”

    “那我要回去了。”

    “请保重……不对不对，等一下！我不能放你回去！”

    小M瞪了落第武士大将军。

    “你说什么？”

    “别那么凶嘛！我是说，我不能立刻放你回去。我知道召唤你的方法，但是不知道送你回去的方法呀！”

    “什么？走出去之后，难道没有排班计程车可以搭吗？”

    “这里又不是新桥车站前面，怎么可能会有计程车？”

    “J什么J啊！那我要怎么回家呀？”

    小M逼问落第武士大将军。

    “只要打败布立东尼，应该就能回家了。”

    “喂！布立东尼是我想出来的主角耶！你要我亲自打败她？”

    “不打败她的话，我叫你来干么呀？”

    “这不是让我回家的方法，是你的愿望吧！”

    “我想不到其它方法。”

    被他这么一说，小M根本没有反驳的力气。

    落第武士大将军召唤小M，就是为了和布立东尼战斗，打倒她也是理所当然的，小M很明白这一点。可是，布立东尼是正义的一方，落第武士大将军是坏蛋。再怎么说，帮助坏蛋都是不对的行为。

    “……只要打败布立东尼就可以了吗？”

    “还要打败持有传说之刀的战士，否则就回不去。”

    “不要乱加条件！又不是在卖灌了一大堆废物软件的笔记型电脑！”

    “怎么把你的私人恩怨讲出来了？召唤你的条件，就包括打败她。”

    “唔唔……”

    小M双手在胸前交叉，低声嘟哝着。落第武士大将军突然跪了下来。

    “求求你，如果不想个办法，我真的会被布立东尼干掉。我家还有年老的母亲、经常生病的妻子、正值成长期的孩子……”

    “我可没帮你想出这种设定喔。”

    “据说持有传说之刀的战士就要来了，请你务必助我一臂之力！”

    “……好啦好啦。”

    小M说道。

    “把头抬起来，男人不应该卑躬屈膝的。”

    “哦哦，那我就站起来了。”

    “我答应帮你。”

    “谢谢你。如此一来，我就胜利在望了！”

    落第武士大将军满脸喜悦。虽然他是个邋遢的欧吉桑，能够让别人这么开心，也不是一件坏事。

    “话说回来，虽然我答应要帮你……”

    该怎么做才好呢？难道要互殴互砍吗？小M根本不擅长用力气决胜负啊。

    突然，她看向自己的右手，手上还握着伊澄让给她的圆笔正宗。她竟然把笔带到这个世界来了。

    于是，某个构想就油然而生了。

    ○

    小飒冲出校舍，奔驰在白皇学院的校区。为了救小M，他正赶着回三千院家。

    小M是否陷入危机，这只是他的第六感。但是，他对小M的忠诚心，化为敏锐的第六感，已经察觉到她陷入困境了。

    不过，白皇虽然不像三千院家那么大，却也相当宽广，校门的位置实在很遥远。

    “动作快……否则大小姐会……！”

    他预测小M遭遇危机的能力比谁都强。背后传来“我要酒――”的叫声，还有东西随着叫声掉下来的声音，但是他根本管不了这么多。

    他一股脑地往前冲，和身穿水手服的女孩子擦身而过。

    “啊，小飒。”

    “抱歉！我赶时间！”

    校门快到了。铁栅栏虽然关着，但攀过去就好了。

    跑到这里，他才认真思考，刚才到底是谁在呼唤他？

    他没有放慢速度，直接掉头，往刚才跑过来的路折回去。

    那里站着一个长发、看起来个性好强的女孩子。穿着高中部的制服，整体看来非常有型。手上还拿着类似木刀的东西。

    “雏菊小姐。”

    “你在干么？”

    桂雏菊无奈地单手叉腰问道。

    她是白皇学院的学生会长。头脑聪明，体力充沛，成绩也相当优秀，是人人都崇拜的学院才媛。小飒当然也很尊敬她，但同时也不擅长和她应对。印象中，他老是给雏菊添麻烦，而且她发起脾气真的很可怕。顺道一提，她是桂雪路的妹妹。

    小飒一边原地小跑步一边回答。

    “呃……这是有原因的。”

    “原因？现在是上课时间耶。”

    “话是没错啦……”

    她的表情变得很严肃。这位学生会长非常踏实，万一让她误会自己是翘课就惨了。

    “没关系嘛！我溜出来是有原因的。”

    “谁说没关系？”

    “这是因为，啊――你、你为什么拿着木刀？”

    “哦，你说这个啊，这是鹭之宫家的正宗，它不肯回去，无可奈何只好带着它。”

    接着她又补充了一句：下次碰到伊澄再还给她。

    “原来是这样，那我先失陪了……”

    “站住！”

    小飒正打算跑走的时候，被雏菊逮个正着。雏菊瞪着他。

    “现在应该是在上姐姐的课吧？”

    “是啊，不过我早退了。雏菊小姐你呢？”

    “我是因为老师托我去办事。小飒，你有得到老师的许可吗？”

    “事后我会再向她报告。”

    雏菊的脸色沉了下来。果然没错，小飒惹她不高兴了。一看就知道，她要开始说教了。

    “等一下，这是因为……”

    “可恶――！”

    “哇啊！”

    小飒和雏菊同时发出尖叫，因为遍体鳞伤的雪路，突然从旁边的草丛冒了出来。

    身上到处是擦伤还有瘀伤，但还不至于造成生命危险。应该说，她精神好得很。

    雪路用力指着小飒。

    “穷崎飒！TedLapidusXO在哪里？我拼命地找，还害我从窗户掉下来耶！”

    “我只是随便乱讲，你不要当真好不好？”

    “你要负责补偿我，快去买酒！去买森伊藏或是一九四六年的MACALLAN！而且要自掏腰包！”

    “什么？”

    “还有，我不准你早退！我要算你缺课！扣你分！”

    “怎么这样！”

    小飒大叫。雪路露出坏蛋般的笑容，碰到酒和钱，她可以无视道德的存在。

    “不想被扣分的话，就赶快去买酒……对了，你到底要去哪里？”

    “我也想问他。”

    雏菊和姐姐提出相同的疑问。

    正当小飒要说明一切，他突然静止不动了。该怎么叙述才好呢？如果说“我听到老天的声音”，简直就像脑筋硬碟坏轨的人讲的话。也像《恶灵古堡》中，遭到病毒侵蚀的人所写的日记。搞不好会被医生带走，尝到强迫住院的苦头呢。

    “呃――我……”

    考虑之后，他告诉她们是大小姐遭遇危险，老天什么的就跳过不说。

    果然不出所料，桂姐妹露出怀疑的表情。

    “好烂的理由……”

    雏菊叹气说道。

    “我说的是真的啦。”

    “小飒，如果小M在外面也就算了，她在家里有什么好担心的？她是资深的自家警卫耶。”

    “话是没错……可是她真的有危险。大概有吧，应该没错。”

    “是吗……”

    “一定没错。一定肯定绝对！”

    “哦，这样啊……”

    雏菊被小飒的魄力吓得倒退三步。

    另一方面，雪路则是双手在胸前交叉，陷入思考，还露出奸笑。

    “绫崎，如果小M真的有危险，去救她有没有高额报酬，或者是昂贵的酒当作谢礼呀？”

    “这两种谢礼，我都不敢保证一定会有。大小姐又不喝酒，我也不会喝啊……”

    “小M家不是有个毫无存在感的总管吗？他应该有收藏昂贵的酒吧？”

    “克劳夫先生并不是毫无存在感，只是这本小说的作者很感叹地说‘忘记把他写进故事里’罢了。而且我也不知道他有没有收藏酒……”

    “我决定了！”雪路拍手说道：“宝贝学生遭遇到危险，我这个当老师的怎么可以见死不救呢？冒险伙伴绝对不能少了精灵，就让号称白皇学院的蒂德利特（注20）

    的我――高阶精灵雪路来帮你吧！“

    注20：《罗德斯岛战记》中所出现的女精灵的名字。

    “你、你是说老牌影星玛琳・黛德丽吗？”

    “你的比喻太古老了！我又不是上海莉莉（注21）！为了酒和钱，Let'sgo！”

    雪路抓着小飒的手臂往前冲。雏菊被他们抛在身后，一个人呆站在原地，接着才回神想叫住他们两个。

    “小飒！姐姐！”

    可惜雏菊的叫声，传不到他们耳里，他们的身影也随着烟尘，越来越远。

    “有人在家吗？”

    雪路气势十足地打开三千院家的门。她竟然拉着小飒，从白皇跑到这里。气喘吁吁却不见疲态，体力实在惊人。

    她把宛如幼猫般垂在一旁的小飒放了下来。

    “没人在家？现代版的‘玛莉・莎莉斯特号’（注22）吗？小飒，家里闹空城记

    注21：日本推理作家胡桃泽耕史的作品。

    注22：一八七二年在葡萄牙海域发现的幽灵船。

    耶，好诡异喔！”

    “……不可能啦。”

    小飒把歪掉的领带重新打好。

    “一定有人在家，比方说玛莉亚。”

    “负责送我酒的胡子管家呢？”

    “克劳夫先生不一定在家……”

    或许是听到了吵闹声，身穿女仆服的女性，从里面走了出来，还板着脸孔。

    “吵什么吵呀……咦？是小飒和老师。放学了吗？”

    “我中途早退。玛莉亚，大小姐呢？”

    小飒逼近玛莉亚问道。

    玛莉亚边退后边回答：“她应该是一个人关在房间里画漫画。”

    “知道了！”

    小飒立刻飞奔而去。雪路边说“打扰了――”边追着小飒跑。

    小飒知道小M在哪里创作。其实他有偷偷进去打扫，只是怕小M生气，所以没告诉她。在主人不知情的情况下，保持房间清洁，也是管家份内的工作。

    他冲上楼梯，往走廊前进。雪路一边喊着“我要钱”、“我要酒”，一边跟了过来。

    小飒看到他要找的那扇门了。他煞住脚步，还发出叽叽叽的声响。

    “大小姐！大小姐！我要进去！”

    敲门和开门几乎同时进行，小飒就这样冲了进去。

    “大小……”

    他咽下了“大小姐不在”这句话。房间里没有看到少女的身影。斜摆的桌子、Aeron-chairs、照明用的灯光、高高堆叠起来的资料、大量的画材。不知为何还有一个桐木盒子，就是找不到小M的身影。

    “大小姐……”

    “也没看到酒。”

    雪路说道。

    小飒朝走廊大声地喊。

    “玛莉亚！玛莉亚！”

    不一会儿，玛莉亚就现身了，并且问“有什么事？”。她大概是在打扫吧，手上还握着掸子。

    “玛莉亚，你有没有看到大小姐离开房间？”

    她用食指顶住下巴说：“没有耶。也不像是去上洗手间……”

    “她一直待在这里吗？”

    “应该是。”

    可是，小飒却找不到主人的身影。以防万一，他还检查了窗户，然而窗户是从室内上锁的。

    “到底跑哪里去了……”

    他拼命忍住，不让自己腿软倒下。管家不能太软弱，直到最后一刻都不放弃，才是忠诚的表现。

    “酒――酒――”

    雪路发出像VOCALOID（注23）的机械声音，在房间里晃来晃去。

    小飒无可奈何的说：“老师，这里没有酒啦。”

    注23：YAMAHA开发的声音合成软体。

    “不一定喔，说不定小M会躲起来偷喝酒呢。”

    “她又不是躲在厨房偷喝酒的家庭主妇。”

    “噢？”

    雪路拿起桐木盒子。

    “好漂亮的盒子喔，是值钱的东西吗？”

    “拜托你不要随便拿走喔。”

    “我是个嗜钱如命的人，当然要检查盒子里有什么……哎呀！”

    很明显的，她失望了。小飒听得出她的反应。

    “怎么了？”

    “哒哈――这么豪华的盒子，里面装的竟然是画漫画的工具耶！”

    “让我看看。”

    小飒从雪路手上接过盒于，里面的确装着笔尖和尺等工具。下面垫着绢布，看起来煞有其事的样于，其实装的是很普通的文具。

    突然，他留意到盒子上的花纹。

    “这花纹是……”

    “是鹭之宫家的家徽。”

    玛莉亚从旁边探头过来看。

    “鹭之宫？难道伊澄小姐来过家里吗？”

    “是啊。”

    正当小飒要问她人在哪里的时候……

    “你找我吗？”

    伊澄静悄悄地从背后现身，小飒赶紧回头看。

    “哇！伊澄小姐，你什么时候来的？”

    “我刚才和玛莉亚一起喝茶……”

    “好奇怪喔，你刚才明明不在客厅呀？”

    伊澄继续往下说，好解开玛莉亚提出的疑问。

    “结果，窗外有蝴蝶飞来飞去，我想抓蝴蝶，就打开窗户胞出去，那边走走、这边晃晃。等我回过神的时候，早就离开三千院家，来到福生的美军基地前面了。”

    “你竟然跑到那么远的地方去？”

    小飒非常惊讶。

    “我怎么可能去呢？小飒，你不要乱开玩笑。”

    她还接着说了“不可以喔”，指正小飒。

    小飒简直快晕倒了。不过，如果对伊澄的这些话就感到无力的话，更别想要和鹭之宫家的人谈话了，因为鹭之宫家有两个比她更夸张的人。

    玛莉亚说“我去端茶过来”，然后就离开了房间。小飒继续问伊澄。

    “你知道大小姐去哪里了吗？”

    “不知道……”

    伊澄定近桌子，拿起随便放在桌上的笔尖，注视着又硬又尖锐的笔头。

    “这或许是……”

    “是什么？”

    伊澄大概说明了一下传家之宝的事情。

    “我想说这可以帮上小M的忙，才会拿来给她。说不定她是用了这个才会失踪。”

    “为什么会这样？”

    “我们家的家宝，有很多遭到诅咒的东西，也有很多保佑发财的东西。”

    听起来很自豪的口气。虽然觉得她的态度实在很从容，但现在最重要的问题，是找出小M到底去哪里了。

    “那大小姐就是因为用了这个，才会……？”

    “应该没错，虽然不知道她到底是受到什么影响才失踪的。”

    “我明白了！”

    在束手无策的情况下，小飒决定自己用用看。

    他从盒子里拿出G笔正宗，随便插在一支笔杆上。然后面向桌子，气势十足地准备动手画，却又停住了。

    “……该画什么才好？”

    “谁知道？”

    伊澄歪着头回答。无可奈何的情况下，小飒只好拿笔尖沾上黑墨水正宗，打算来画些什么。

    “哇哇！”

    手擅自动了起来。唰唰唰地，画了女孩子。

    “啊……咦？”

    好眼熟的人物。小飒有绘画的天分，还曾经投稿过漫画新人奖。会画图不奇怪，不可思议的在于这人物他曾经看过，而且是最近才看过。

    他完成了一个拿着奇怪手杖的少女。

    “魔法少女……？”

    接着，少女旁边又画好了一扇很像门的东西。

    “这是……哇！”

    门半开并且发出亮光，伸出了闪亮的光带。不只是小飒，连伊澄和雪路都被光带缠了起来。

    “哇――！”

    “哎呀……”

    “噢唷唷！”

    三个人就像蚕茧一样被光带卷起来，然后拉到门里面去。

    过了一下子。

    玛莉亚端着放了茶壶和茶杯的托盘，敲门后进来了。

    “我端茶来了……啊呀？”

    她东张西望，环顾整个房间。房间里没有半个人。

    “……他们跑哪里去了？”

    玛莉亚只能说出如此无趣的感想。

    ○

    “唔呀！”

    小飒睁开眼睛，发现自己在树上面。正确说来，应该是在树枝的前端。

    事情实在发生得太突然了，连他都无法判断到底发生了什么事。经过零点几秒之后，他立刻理解到自己的身体浮在空中，赶紧伸手想抓住树枝。

    就差那么一点点，他没能够到树枝，就这样穿过树叶往下掉。

    “哆哇――！”

    他落在草丛上。虽然从很高的地方掉下来，但是有树枝变成垫子，所以还不至于摔得太痛。反倒是自己变成后来掉下来的人的肉垫，当肉垫的冲击比较大。首先掉下来的是雪路，然后是伊澄。

    虽然她们两位都是女性，但是两人份是很重的。小飒就像是被黄色的压路机辗过去一样被压扁了。他拼命忍耐，免得内脏从嘴里面跑出来，并且从两位女性身下挣扎爬出来。

    接着回头询问她们。

    “你们……不要紧吧？”

    小飒心想：再怎么说都是自己摔得最严重。却还是贴心地询问她们有没有受伤。

    “我没事！”

    “不要紧。”

    这回答还满肯定的。小飒站了起来，拍拍衣服上的灰尘，并且观察四周。

    “这里……是哪里呀？”

    四周是空无一物的草原。说“空无一物”或许太夸张了，但是要说它是荒野，也没什么大问题。只有右前方有看似城市的建筑物群。

    此外，眼前还有道路，反方向有类似民房的建筑。为什么说是“类似”，是因为建筑物似乎被火灾烧光了，只剩下几根柱子的关系。

    伊澄也跟小飒一样，东张西望看着四周。

    “这里是……”

    她不安地问道。

    “新宿吗？”

    “……我想应该不是。”

    四周只有宽广的草原，看不到ALTA（注24）

    “如果不是新宿，那就是西新宿？”

    “请你忘记新宿这两个字，搞不好这里根本不是日本。”

    “天啊。小飒你的意思是说，新宿不是日本？”

    伊澄露出赌气的表情。

    “我的意思是说，这里不是新宿，而且新宿是位于日本啊！”

    “那你认为这里是日本吗？”

    “我不认为。”

    “我也不认为是。”

    真是一段毫无意义的对话，但至少他们的意见一致，那就是“这里不是日本”。

    注24：位于新宿的大楼，有服装店、餐厅、便利商店等，最上层是摄影棚。

    小飒强迫自己接受这个事实，接着思考：这里到底是哪里？感觉不像俄罗斯或是中国，也不像是美国。这里看起来也不像是新喀里多尼亚，虽然他并没有去过那里。

    “噢――感觉很像奇幻世界耶。”

    不知道何时站起来的雪路，用手做出遮挡阳光的动作，感叹地说道。

    “奇幻……？”

    “玩游戏的时候，常常看到这种风景啊。”

    奇幻？原来如此，说不定这里是架空的世界。

    这么一想，就觉得这种说法没错。气候舒适，没有人烟。的确很像游戏或漫画中出现的风景。

    “这么说来……难不成我们跑到大小姐画的漫画里了？”

    “啊――这就是小M的世界观啊？原来如此。”

    雪路居然认同了。

    “我总觉得，这里好像是她尝试创造架空世界，结果后继无力，做一半就放弃的地方。”

    “你这句话有很多语病喔。”

    “为什么那里有好像被火灾烧光的房子呀？”

    “我也不知道。”

    伊澄和雪路都没有陷入恐慌。伊澄会对付非人类的东西，人不可貌相，其实她胆量很大。雪路则是个性使然。不管怎样，总比她们陷入恐慌，大吵大闹要好多了。

    “那边应该是城市吧？我们过去看看。”

    雪路很快地就决定往前走，小飒赶紧阻止她。

    “老师，还是慎重一点比较好。”

    “慢吞吞的，万一好酒都被买光了怎么办？”

    开口闭口还是酒。

    雪路打算一个人走，却又马上停下脚步。

    “……噢唷？”

    她注视着草丛里。

    “老师，你不是要去买酒吗？”

    “……有人倒在那里。”

    她把手伸入草丛，从草丛里把人拖出来。慢慢地出现了一个人的身体。

    是个女孩子。从脸蛋看来，应该只有十几岁。短发梳到两侧绑成发辫，还有一束头发像天线般竖起来，身上穿的是改良过的水手服。意识不清，但是脉搏还在跳动。

    “是昏倒的路人吗？”

    伊澄也跟着探头看。

    “长得好像小飒……又好像小M……”

    “什么……？”

    小飒也凑近看。他看到昏过去的女孩子的脸蛋，感到非常惊愕。

    “……难道她是……布立东尼？”

    昏过去的人，突然睁开眼睛。

    接着，她猛然起身，迅速地环顾四周。

    于是眼神和小飒对上了。

    “……呀啊！”

    她突然大声尖叫。

    少女一边哇哇大叫，一边想爬行离开小飒。动作就像迟钝的救护车。

    “等、等一下，你……布立东尼！”

    “呀啊――呀啊――救命啊！我快被长相穷酸的管家强暴了――！”

    小飒非常吃惊。她不但失去冷静的态度，甚至把自己当做罪犯，自己明明什么也没做。伊澄和雪路也不知道是哪根筋不对，竟然跟着附和。

    “小飒，你怎么做出这种事……强暴是怎么回事啊？”

    “果然没错，从以前我就觉得你长得像坏蛋啊！”

    “我才没有！”

    他骑在少女身上，捂住她的嘴。这个姿势看起来真的很糟糕，不过现在管不了那么多了。

    少女挣扎了一阵子，好不容易安静下来，小飒便离开她。

    “呀……”

    “安静点。”

    小飒把手指抵在自己的嘴上，少女也反射性地闭上嘴。小飒注视着少女问道：“你是布立东尼吧？”

    她愣了一阵子，不久之后就点头承认。

    “你、你怎么知道我是谁……？”

    “因为你长的和我画的图一样。”

    听到这句话，伊澄小声地说道：“对了，我想起来了”。

    她的真面目是魔法少女布立东尼，样子和小飒以前画的图一模一样。

    “那……你是创造我的人？”

    “算是吧，虽然我称不上是你的父亲。”

    布立东尼的眼睛突然泛出泪珠。

    “呜哇――！设计我的人，竟然是个如此穷酸又悲凉的管家！这样叫我怎么跟网友炫耀嘛！”

    雪路在一旁说“他的确很穷酸，这是事实”，小飒又慌了手脚。

    “啊――讨厌，你不要大吵大闹啦……你怎么知道我是管家？”

    布立东尼边打嗝边回答。

    “因为你穿着管家服。”

    “说的也是。”小飒嘀咕着。他随时都穿着管家服，一时之间反应不过来。

    少女继续抱怨。

    “我特地叫你来……没想到创造我的人，竟然这么穷酸……”

    “穷酸这两个字我不想再吐槽了，你说叫我来是什么意思？”

    布立东尼指着火灾烧过的痕迹说。

    “我在那里举行召唤的仪式啊。”

    小飒有不好的预感。

    “我问你，举行仪式是什么意思？”

    “就是从异世界召唤可靠帮手的仪式嘛。新月的夜晚，我用黑色麦克笔笔芯当做烧焦的蝾螈，用合成染料当做鸡的鲜血，用阿愣（注25）的头当做狼的头，供奉在祭坛上点火祈祷，没想到召唤来的竟然是冒充勇者的管家啊！”

    她双手掩面，又激动地呜呜哭着。

    “那间房子是我打工的花店！等店长来上班，发现花店被烧了，一定会心脏麻痹死翘翘的！”

    竟然在别人的房子点火，而且还玩得很大。小飒嘀咕着：在职场点火，根本就是个纵火犯。难道在进行召唤仪式之前，完全不对自己的行为感到疑问吗？也没有罪恶

    感吗？

    注25：《四叶妹妹》中出现的纸箱机器人。

    看到少女在哭泣，伊澄和雪路竟然也被她惹哭了。

    “好可怜啊……你不惜放火烧了打工的店家……”

    “召唤来的却是一个穷鬼啊。”

    “这和我穷不穷一点关系也没有！”

    小飒转向布立东尼说道。

    “拜托你不要开口闭口就说别人穷酸好不好？”

    “难道你很有钱吗……？”

    “我没有。”

    “还是说，你是个非常幸运的人？”

    “……我运气很不好。”

    “果然没错！”

    少女又要大哭了，小飒赶快继续说下去。

    “等一下，为什么你昨天晚上放火，现在却还留在这里？”

    现在是白天，太阳正好爬到头顶。

    “花店一直燃烧……我说错了，我的意思是我一直在眺望召唤的仪式。后来觉得很困，就在这里睡觉。”

    “原来你不是昏过去啊……还有，我创造的布立东尼虽然老是闯祸，个性却很积极开朗，你为什么老是哭哭啼啼啊？”

    “因为打不赢落第武士大将军，我很郁卒嘛！”

    小飒继续问。据布立东尼说，她对抗落第武士大将军之战，一开始是她连胜（特别是她和搬运砂糖的巨大蚂蚁的那场战役最火热）。但是自从敌人那方出现新的干部之后，新型怪人多次现身，后来就败战连连。现在连过去帮她加油的市民，都骂她是“丧家犬”、“家里蹲”、“比幽门螺旋杆菌还没用”，每天都遭人鄙视。

    “害我连去便利商店买东西的时候，都不敢看店员；找医生谘询，对方也说‘你最好放弃工作去静养，去旅行走一走怎么样’……如果我能像作家一样，靠版税过悠闲的生活就算了，我就是没钱才会在花店打工呀！”

    而且连花店都因为火灾被烧光了。自导自演变成自作自受。

    “请问你说的新敌人是谁？”

    伊澄问道。看来她满有兴趣的样子。

    “我没看过对方的长相，据说是个个子很矮、态度却很J、不把人当人看、完全不了解世事、很有钱的人……”

    一定是小M。三个人都这么想。看来她是受到落第武士大将军的召唤。

    “对方是什么时候出现的？”

    “大概两个月以前。”

    “时间有落差啊。”

    小飒低声说道。他们和小M被召唤的时间，不过相差几个小时，出现在这个世界的时间却有很大的落差，或许必须往前追溯才行。

    “受到异世界召唤，好像动画才会发生的故事喔――”

    雪路哈哈大笑。

    “我记得小M常看的动画就有这种情节。好像是男生变成使魔的故事，女主角的声音和她一样（注26）……”

    “老师，请你stop！”

    注26：指的是《零之使魔》的女主角露易丝，动画版的声优和小M一样由钉宫理惠担任。

    小飒赶紧阻止她。

    “干么呀，我又没有全部说出来。”

    “总觉得这个梗好像在别的地方用过。”

    雪路抱怨着，结果并没有继续说下去。

    “回到刚才的话题，你召唤我们，是为了对抗大小姐……我是指新的敌人，没错吧？”

    “对啊。”

    “唔……”

    小飒陷入沉思。虽然他们被召唤过来，是为了当布立东尼的帮手，再怎么说也不能和自己的雇主战斗。搞不好世界管家协会日本分部（虽然不确定有没有这种组织）

    还会提出警告。万一被警告了，也不知道有没有类似运动仲裁法庭这种第三者机关，能够公平地判定谁是谁非。

    “为了慎重起见，我再问你一次，有没有不要打倒落第武士大将军，就能回到原本世界的方法……”

    “我想没有。”布立东尼斩钉截铁地回答。

    看来小飒他们没有选择的余地。

    “我们到别地方去吧，越来越冷了。”雪路说道。

    小飒看了身上穿的服装说：“会冷吗？我觉得很温暖啊。”

    “才怪，的确变冷了，我想喝酒暖暖身子。现在是非常时期，就算不是温热过的酒也没关系。”

    “又是酒啊。”小飒说道。这根本是想喝酒的借口罢了。

    “布立东尼，有没有可以喝酒的地方？”

    “有酒店啊。这一带的城市和村落，一定会有一间酒店，这是自古以来的惯例。”

    “越来越像游戏的设定了。走吧走吧！不管是仙人掌酒或是嚼米酒（注27）都好啦，快定快走！”

    雪路挥舞着手臂，叫布立东尼带路往前走。伊澄则是摇摇晃晃地跟上去。

    小飒原本想阻止她们，却马上死心了。他跟了上去，走在一行人的最后面，好防止伊澄迷路。

    注27：用嘴嚼米或果实，藉以产生酵母所酿出来的酒。

    ○

    地点转移到现代。

    “唔唔唔……这下惨了。”

    西泽步自言自语地说着。

    个子不高，头发分成两小束绑起来，长相可爱又稚气。个性兼顾元气和开朗。要说她普通嘛，她的确是个很平凡的高中女生。

    她是小飒的同班同学，只不过是以前的同学。她是小飒就读的上一所高中的学生。一般说来，同学转学之后，双方交集就越会越来越少，小步却没有这样的问题，因为她对小飒充满着若隐若现的少女心。

    至于，到底是什么事情“惨了”呢？

    今天，她和小飒约好要见面，目的是要商量打工的事情。她在咖啡店打工，小飒也在那里工作。由于她不太擅长接待客人，所以打算请教小飒。表面上说是商量，其实只是借口，在此就别不知趣地吐槽她吧。

    相约的地点当然是打工的咖啡店。放学之后，两个人碰面后开心地聊天，对方满脸笑容，她也满脸笑容，辛苦的一天也能够抛之脑后。这计划实在太完美了。

    可是，计划却在一开始就失败了。她来到相约的地点，却看不到小飒的人影。到底是怎么回事？

    （是不是……他……讨厌我呀？）

    小步却没想到，说不定他忘记了。为了慎重起见，她打电话到小飒的手机，传来的却是“您拨的电话没有回应”，完全打不通。他人到底在深山中？大海里？还是他根本关机了？

    （还是说，他有更重要的事要办……所以不来了？）

    如果真的有要紧事要办，的确有可能爽约。再平凡的人，偶尔也会发生颠覆人生优先顺位的事情，比方说亲人过世之类的。

    （亲人过世……难道小M发生了什么意外吗……）

    明知这是自己的妄想，却越想越担心。虽然小M是自己的竞争对手，也不希望她发生什么意外。

    小步放弃等待，踏出脚步。等她回过神时，发现自己正往三千院家走去。

    越走越近，不安和担心的情绪就越猛烈地席卷而来。小M是否发生意外？应该是自己太多心了。

    她来到绵延不断的高耸围墙的一角，围墙的另一边就是三千院家的土地。

    （嗯……从正面进去好了。不过，开口问绫崎在不在，也满奇怪的……万一小飒真的出来应门，那我就更没面子了……）

    “你在自言自语什么？”

    小步吓了一跳，回头一看，身后站着自己崇拜的对象。

    “……小雏。”

    “你怎么了？小步。”

    雏菊提着书包，肩上挂着竹刀的袋子，里面大概装着木刀吧。

    “没什么，我只是在妄想……”

    “你这句话有点奇怪喔。”

    “小雏你怎么会来这里？”

    “我要去小M家，你呢？”

    小步恍然大悟。

    “就是这件事……！”

    她快速地说明今天发生的事情，完全不打算隐瞒她和小飒相约见面的事。

    雏菊呆住了，露出讶异的表情。

    “小M发生意外？你想太多了吧？”

    “话是没错啦。”

    “听说她爷爷还很硬朗……话说回来。”

    说着说着，她反而有些愤怒，用失望的口气说道。

    “小飒真是的，明明和你有约，为什么要早退呢？”

    “咦……？小飒早退？”

    “是啊。上课上到一半，就突然早退了……对了，他好像说小M有危险什么的。”

    “果然没错！”

    小步跳了起来。

    “小雏，我们快走吧！”

    “等一下！我自己会走，你不要这么用力拉我啦！”

    小步领着雏菊，来到三千院家的门前。

    先不管小步，雏菊来过三千院家好几次，所以很习惯地按下门钤叫人开门。

    应门的不是小飒，而是女仆玛莉亚。

    “雏菊小姐……还有西泽同学。”

    雏菊点头打了招呼。小步自然地打过招呼之后，赶紧开口问。

    “请问小飒在吗？还有小M呢？”

    玛莉亚露出些许困惑的表情。

    “这个嘛……我找不到他们。”

    “什么？”

    玛莉亚仔细地说明事情经过。不只小飒和小M，连伊澄和雪路都不见了。

    “连姐姐都失踪了？”

    冷静的雏菊也吓了一大跳。

    “这房子很大，有可能是迷路了，可是我根本找不到他们。正请SP们帮忙找呢……”

    “我也一起找！”

    小步大叫。

    “我们可以进去吗？”

    “呃？好啊，请进。”

    咚哒咚哒咚哒！小步急速地冲进去，发出很大的脚步声。雏菊也赶紧跟上去，后面还跟着玛莉亚。

    “呃――小M的房间、小M的房间……”

    “在这里。”

    她搞不清楚豪宅的隔问，结果还是由玛莉亚带路。

    三个人进入小M的私人房间。

    里面乱七八糟的，堆放着很多画材和资料书籍。

    “你说小M和小飒就是在这里不见的吗？”

    “到底怎么回事？”

    玛莉亚又向雏菊说明了一次事情的来龙去脉。雏菊点了好几次头，然后走近最大张的桌子。

    “听说原因就是这个……”

    她拿起桐木盒子，左思右想，实在想不透。

    “这是普通的文具吧？”

    “可是小雏，说不定是真的喔。”

    “说的也是，那我们来画画看吧。”

    雏菊拿起镝笔正宗，插入掉在一边的笔杆。正当她想沾墨水的时候，却犹豫了。

    小步觉得很不可思议。

    “小雏你怎么了？”

    “……小步，你来画吧！”

    “咦？可是我不太会画图耶……”

    “我也不擅长，我可不希望别人反讽我是‘画圣’。”

    “我也一样啊！”

    两人互相把笔推来推去。玛莉亚看不下去，于是插了嘴。

    “那我来画好了。”

    “玛莉亚，你擅长画图吗？”

    雏菊反问道。

    “不擅长，但是总比你们争执不下要好吧？”

    她稍微教训了两个人之后，接下镝笔。重新沾上墨水，然后把手移到画了好几扇门的纸上。

    “……哎呀？”

    笔尖擅自动了起来。流畅地画出门的样子，然后发出亮光。

    紧接着就发生了和刚才一样的事情。

    ○

    这时候，小M在做什么呢？

    她坐在落第武士大将军的宅邸（将军本人称它为宫殿），不断地忙着制作新型怪人。

    所谓的制作，并不是结合野兽和野兽，或是把人类改造成昆虫。小M尊敬第一个想到把人类和蚱蜢结合在一起的人（注28），但是自己并不打算也这么做。

    她正在“画”。从原来的世界带来的圆笔正宗，在这个世界发挥了莫大的威力。

    注28：指的是石森章太郎的《假面骑士系列》。

    画在纸上的怪人，立即拥有了生命，化为她的左右手，替她工作。

    “多亏小M老师，我终于重振势力了。谢谢你。”

    落第武士大将军边搓着双手边说道。

    “嗯。”

    小M落落大方地回答。她就坐在落第武士大将军之前坐的豪华椅子上。

    落第武士大将军不只对小M讲话毕恭毕敬，还用超大的扇子替她风。天气并不热，只是这么做比较有“气氛”。其实她还想装模作样地抚摸暹罗猫，大将军却说这里没有暹罗猫。

    “上次那个中断线上游戏网路男，实在太厉害了。”

    “在玩线上游戏的时候，申请加入伙伴或是对战，正要开战的时候就中断区域网路后下线。世界上没有比这种情况更令人火大了。”

    “是啊。先前打倒HighNotoriousMonster的时候，在紧要关头前一刻提出救援请求的女人，也是玩家们倍感压力的存在啊。”

    “玩家们组成FullAlliance，好不容易有希望打倒敌人，结果却不如期望，也难怪大家会在留言板抱怨。而且本人还主张自己没错，更令人讨厌啊。”

    小M哈哈大笑，架式十足。落第武士大将军也跟她一起哄堂大笑。

    “小M老师，接下来你要创造什么样的怪人呢？”

    “嗯。我打算创造一个‘伪装成对游戏一窍不通的女性新手，进入集团或LS，破坏人际关系的男人’。”

    “又是一个既宅又令人头痛的怪人啊。”

    “这个怪人扮演对线上游戏很有兴趣，却一无所知的女孩子，让对方贡献装备和虚拟钱币。然后一直对特定的男性角色说‘带我去打猎’，这样就太完美了。接着在狩猎场犯下几个错误，然后让男性角色去收烂摊子。‘XX老是和00腻在一起’的八卦，马上就会广为流传。把00设定成金发的女治疗者，效果会更好。穿白衣的公主，无论在哪个世界都很受男人欢迎。”

    “好精彩的作战方式啊。”

    “不只这样喔。这个怪人还会变成‘内心懦弱，不倚靠别人就活不下去’的女孩子。然后又对别的男角色说‘最近我在心烦关于XX的事’，并且找对方商量。这时候，只要酝酿出‘只有你最可靠’的气氛，接下来什么都不用做，他就会和XX对立。距离集团或LS崩溃，就只是时间上的问题了。”

    “好可怕啊。真面目竟然是个假扮女孩子的宅男，没救了。万一被拆穿，也可以用‘我又没说我是女的’当借口，然后翻脸不认人。这种手法连恶魔都会吓死啊！”落第武七大将军打从心底赞叹小M的计划。感觉就像亲眼目睹线上游戏社会加速崩溃的影像似的。

    小M没做过这种事，却有丰富的知识，多到足以秤斤两卖。看来一直关在家里上网没有白上。

    “这样就能赢布立东尼了。”

    “是的！最近新开发的事业也相当顺利，就业杂志还介绍我们是有展望的优良企业呢。这一切都是托小M老师的福呀！”

    落第武上大将军本身也重新检讨组织形式，把福利升级到像出现在《卑怯战队》（注29）中的Justice（注30）一样好，最近的员工任职情况都很稳定。优秀人才也愿意来应征，即使组织拓展规模，大概也不会缺乏人手吧。

    注29：网友利用男生版声音合成软体KAITO歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。

    注30：出现在《卑怯战队》世界观中的邪恶组织。

    “太感谢你了。不管道谢几次，都无法表达我的感激。”

    “小事一桩啦。”

    小M开心地笑，宛如恶作剧成功的小孩子一样。如果玛莉亚也在这里，大概会形容这是“小M在玩火”吧。

    “一切都按照小M老师的计划进行。社会上，应该说是网路上，肯定会掀起一阵不信任和抱怨吧！”

    “网路上的不信任和抱怨，很容易浮上台面。简单得很。”

    “真不愧是熟知NIFTY-Serve（注31）事件的人，讲起话来特别有说服力。”

    “哪里哪里。”

    小M把手放在椅子扶手上，翘起二郎腿，摆出坏蛋特有的姿势，还挺像回事的。

    “将军，八次元世界的情况如何？”

    注31：一九八六年至二六年，NIFTY株式会社所提供的电脑通讯服务。藉由专用程式连上BBS、聊天室、收发电子邮件。后来因为网际网路的普及而没落，于二00七年三月三十一日终止这项服务。

    “报告。先前我们购买砂糖囤积，现在改买面粉了。小麦在期货交易市场的占有率很高，由于发展生质能源的关系，小麦种植面积正在减少，应该会随着玉米、大豆一起涨价……”

    “等一下，为什么是小麦？”

    “因为小麦是蛋糕的材料。”

    “下行，非砂糖不可。不甜的甜点，怎么可以称做是甜点？”

    “哦……”

    “布立东尼的设定是她喜欢甜食，因为她是女孩子。为了甜食，她一定会踏上旅程。这么一来，怪人就能够轻易采取行动了。”

    “好远大又周到的计划啊！我太佩服了。我马上重新整理作战程序。”

    “嗯。啊，对了。”

    小M把正要离开的落第武士大将军叫住。

    “有什么事？”

    “之前有个来自日本海的初期敌人。”

    “的确有这号人物。”

    这号人物出现在小M画的草稿中，是初期的大头目。长得像用双脚站立的老鼠，特征是嘴里还坐着松鼠驾驶员。

    “我要改那家伙的设计，看起来太弱了，连他都自称自己很弱。”

    “……那不是你亲自画的吗……”

    “你说什么？”

    “没有。”

    落第武士大将军摇摇头。每当他摇头的时候，插在身上的箭就会晃来晃去。

    小M要他把素描簿拿过来。

    “不能让啮齿类担任驾驶员，这次要……”

    唰唰唰！圆笔正宗画出了手握操纵杆的深海鱼。

    “……为什么是灯笼cK鱼？”

    “这样才有出人意料的感觉啊！能让读者感到意外最重要。”

    “引人发笑和意外是两回事吧……”

    “你说什么？”

    “没什么。”

    落第武士大将军再次摇头。

    “那我先告辞了，大概三天就能实体化。”

    “我好像有灵感了。两支操纵杆太无趣了，像《Xabungle》（注32）一样用驾驶盘好了。”

    “啊，等一下，小M老师。先别管操纵杆了。”

    落第武士大将军一本正经，拿出一叠文件。

    “我的部下中有个叫黑暗武士的人，你应该知道吧。”

    “我的确有画这号人物。”

    “先前手下们罢工的时候，他就是工会代表。他原本担任管理职务，并不是工会成员，不知何时却没了职务。”

    “噢。”

    “我非常生气，原本打算开除他，他却拿法律当挡箭牌，还跟律师哭诉、高唱国

    注23：日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九八二年二月六日至一九八三年一月二十九日播映。

    际歌和华沙劳动歌，非常乱来。”

    “可是劳动环境不是已经改善了吗？”

    “他持续和强硬派的工会一起罢工中。”

    “好像○劳（注33）喔。”

    “讲出来会很惨，所以不明讲对吧？所以啊，我想让他回去担任管理职务。”

    这么做，就可以逃避劳动管理法的法律责任，也能让工会解散。

    身为邪恶组织，这样的发想实在是平凡到不行，比较像是缺德的经营者才会想到的做法。

    “然后呢？你想做就去做啊。”

    “只要你在文件上签名，他就能恢复职务了。”

    他把文件递给小M。小M翻阅文件，上面写的都是看不懂的语言。总之绝对不是日语。

    “我看不懂啊。”

    注33：国铁劳动组合，日本国有铁道、JR集团职员的工会，简称国劳。

    “这是你想出来的语言啊。”

    经他这么一说，小M才想起来。因为故事的设定是架空世界，她认为应该要有独自的语言才对。

    “为什么需要我签名？”

    “因为我们组织目前的首领就是你呀。有顶头上司的签名，比较有效用嘛。”

    落第武士大将军露出和蔼可亲的笑容，双手搓来搓去。

    小M“哦”了一声，用圆笔正宗在空白处签下自己的名字。

    “这样就行了吗？”

    “是的，非常完美。”

    落第武士大将军非常开心地把文件抢过来。

    “这是收据。”

    “收据？”

    “那我告辞了，真的非常感谢你。哎呀呀！实在太棒了！”

    落第武士大将军用跑跳步的方式离开房间。

    “等一下，你要去哪里？”

    “我要去买今天上市的游戏软件发给手下，这也算员工福利之一。”

    “工作呢？”

    “等我回来再继续做。我会好好保管文件，并且彻底执行的。哇哈哈！”

    落第武士大将军摇晃着插在身上的箭，离开了房间。

    “……？”

    小M头上则是浮现了问号。

    ○

    镜头转到小飒一行人。

    酒店真的是酒店，就像西部剧中出现的酒店一样，有百叶推门。雪路大刺刺地推开门走进去。

    店里相当嘈杂。天花板一带飘着香烟的烟雾，标准西部酒店的气氛。墙边有吧台，店里有好几张木制的圆桌子，素行不良的男子们聚在桌边，有几个人把纸牌和钱币排在桌面，玩着扑克。还有两只猫坐在椅子扶手上，后来问过才知道它们叫护民官

    佩特罗鸟尼斯（注34）和点六（注35）

    “怎么说好呢……外面明明是奇幻世界，这里却是西部风格。”

    小飒低声说道。

    “小M的想像力有限吧？要靠想像凭空创造出新的酒店，一般人根本办不到呀。”

    雪路说的话真是刺耳。不只小M，连作家们都一起骂进去了。她毫不客气地走进去，根本不管一旁的坏蛋。

    她找了张空桌坐下。穿着围裙的服务生立刻走过来，是个满脸雀斑的女孩子。

    “请问要点什么？”

    “先来杯生啤酒，给这几个孩子各来杯牛奶。”

    小飒大吃一惊。这样的进展和数字火车出现的动画一样，真是让他提心吊胆。幸好坏蛋们没有听到他们的谈话。

    注34：出现在海莱因（RobertAnsonHeinlein）的作品《夏之门（TheDoorIntoSummer）》的人物。

    注35：日本作家南方熊楠养的猫的名字，即使换了猫也取同样的名字。

    不久之后，装在啤酒杯里的生啤酒，和装在杯子里的牛奶就上桌了。酒店里竟然有女服务生、还点得到生啤酒，八成也是小M缺乏想像力的关系吧。

    “干杯――！”

    只有雪路一个人很兴奋，咕噜咕噜地喝着酒。喝了半杯之后，咚的一声放下啤酒杯。

    “噗哈――！好舒畅喔！”

    说这句话跟欧吉桑没什么两样。小飒战战兢兢地把牛奶端到嘴边，舔了一下……

    是牛奶没错。而且不是幻觉，是真的牛奶。看来这里并非梦境或是妄想的世界。

    雪路很不客气地咕噜咕噜喝着酒。心情变得很好，还找猫咪们聊天。

    “嗨――你们要喝吗？”

    护民官佩特罗乌尼斯把头撇了过去。

    先不管沭浴在酒精里、满脸幸福的女老师，小飒和布立东尼面对面说道。

    “接下来我们要做什么啊？”

    “帮我打倒落第武士大将军呀。”

    “果然还是这件事。那该怎么做呢？”

    他小口地啜饮着牛奶。这种喝法很小气，是他很穷的时候养成的习惯，想改却改不过来。

    “你很耐打，就采肉搏战如何？”

    雪路一边点下一杯生啤酒一边说。

    “先赢两回合的人就算赢家，很轻松啊！”

    “好像格斗游戏喔。不过这样的方式的确简单易懂。”

    小M以前被吉鲁巴多（注36）绑架的时候，他也是靠战斗把小M救回来的。但是这一次，小M似乎就是敌人干部之一，总不能和自己的主人大打出手。

    “请问，敌方的怪人，都是一些什么样的人呢？”

    伊澄畏畏缩缩地开口问。

    “如果是妖魔鬼怪，我应该帮得上忙……”

    小飒也附和伊澄的话。她是对付妖怪的专家，在日本是排名前五的高手，一般的阴阳师根本望尘莫及。更何况这里是游戏风格的世界，一定到处都是怪物。

    注36：请见漫画版第三、第四集。

    可是布立东尼却歪着头说道。

    “对方不是恶灵、僵尸、或Byakhee（注37）来攻击我的，都是感觉像尼特族（注38）、长得像尼特族、或者压根就是尼特族的怪人。”

    “你说攻击……就是那种不出房间一步，偶尔趁父母睡着的时候，才会去冰箱拿宝特瓶装的饮料的人吗？”

    “你应该先把尼特族和足不出户的差别搞清楚才对……我说的不是真的不出门，而是大闹网路留言板、玩对战游戏碰到自己快输掉的时候，就下线逃走的人。”

    “……”

    伊澄无助地看着小飒，寻求他的帮忙。

    注37：美国小说家HowardPhillipslovecraft的小说世界中所出现的架空神话・克苏鲁神话

    （CthulhuMythos），Byakhee是神话中的怪物。《超人力霸王盖亚》（UltramanGaia）系列中，也有出现同名的怪兽。

    注38：尼特族（NEET），NotinEmployment，EducationorTraining的缩写，指不就职、不升学、也不参加职训的年轻人。

    小飒叹了口气。

    “这和是不是尼特族，没什么关系吧？”

    “对方说，如果去工作，比赛就结束了。”

    “怎么没像《七武士》一样，比方说有怪兽侵袭村落，让村民倍感痛苦之类的？”

    “我有这么说吗？”

    “是没有啦……”

    “那些怪人，我根本束手无策。不工作、没有生产能力，只会伶牙俐齿地挑别人毛病。对付那些人，我真的好累好累。就算我提出反驳，也讲不赢对方，对方也不肯承认自己有错……”

    布立东尼越说越有感触，越说越沮丧。碰到这么难对付的敌人，也难怪她会如此郁卒。

    “该怎么帮你才好呢……”

    小飒抱头思考。对方不是妖怪、也不是基因突变体、更不是杀人机器，是现代社会的病灶。对付这种人，需要的不是正义使者，而是福利政策和回归社会的意志。可是不打倒敌人，小飒一行人就无法回到原来的世界。

    雪路悠闲地把啤酒一饮而尽，接着点了地瓜烧酒加冰块。这时候不是应该由老师出面说几句话吗？

    “那个……”

    布立东尼说道。

    “如果你们愿意帮忙，我希望你们答应一件事。”

    她从怀里拿出几张纸。

    “在这里签名。”

    布立东尼摆在他们面前的，是用异世界语言书写的文件。最下面有签名用的空栏，其它实在看不懂。

    “……我看不懂。”

    虽然小飒并不是个语言高手，却也看得出来，这不属于任何一个国家的语言。只能判断这是横式书写的语言，看起来很像阿拉伯文，却从来没看过。连该从右边还是左边看起都不知道。

    架空世界的创作者，如果太得意忘形，甚至会自创语言，小M八成也是属于这一类的作者。悲哀的是她想像力有限，创造了一种既不合定律、又不合理、连她自己都看不懂的语言。

    “这是什么？”

    “打工的契约书。花店烧光了，我必须赔偿才行。可是我一个人能力有限，所以我希望你们跟我一起工作。”

    的确有道理。

    小飒又看了一次文件，实在是有看没有懂。他对“签名”或是“盖章”非常敏感，为了避免父母陷害自己，他对于签文件相当慎重。不想为了背负高级手表的分期付款或是房贷而奔波。

    “这文件……”

    他的话才说到一半，惊觉旁边两位女性早就在签名了。

    “伊澄小姐！老师！”

    “你好可怜，签在这里就可以吗？”

    “要我签名啊？好啊好啊！”

    完全没有警戒心，才会做出这种行为。

    “你也签吧。”

    布立东尼满脸喜悦地说道，小飒只好心不甘情不愿地签名。

    她则是满脸笑容。

    “来，这是收据。谢谢你。”

    不知什么原因，她的反应是开心地几乎快跳起来了。实际上她真的跳了起来。

    “那我告辞了。”

    一行人还来不及阻止，布立东尼就迅速地离开了酒店。只留下目瞪口呆的小飒、搞不清楚怎么回事的伊澄、还有醉得神智不清的雪路。

    满脸雀斑的女服务生，端了烧酒过来，眼睛撇了桌上的文件一眼。

    “……哎呀。这位客人，刚刚那个女孩子是布立东尼吧？”

    “是啊。”

    小飒回答。

    “噢――你们也上当了啊？”

    “啥？”

    “那是布立东尼的名义转让书，你们没仔细看吗？”

    不是不看，是看不懂。而且，名义转让书又是什么？

    “布立东尼不是个人的名字，怎么说好呢？算是个名号吧，可以转让给别人。当然还需要双方的同意啦……你们签名了呀。”

    “签了会怎么样？”

    “不怎么样啊。从现在开始，你们就是布立东尼了。她过去做的所有事情，都必须由你们承担。”

    “什么？”

    从这一刻起，他们成了正义使者。虽然不知道布立东尼是不是正义的一方。

    也就是说，他们必须跟她刚才说的尼特族战斗。虽说小飒一行人本来就必须和他们战斗，论结果其实差不了多少。难道他们必须以布立东尼的身份，永远地留在这里才行吗？

    伊澄和雪路都呆住了，也难怪她们会有这种反应。可以的话，小飒也巴不得停止思考。

    为了让自己的情绪冷静下来，他又问了女服务生一次。

    “你是说我们三个人，成了布立东尼是吗？”

    “呃――”

    女服务生把托盘放在桌子上，仔细地阅读文件。

    “……好像不是耶。那边的大人是坏蛋魔法使，你们是……前辈？”

    “啥？”

    “上面是写三途川前辈。原来是这样啊――”

    小飒似乎变成了那个长得像星星的东西。

    “那布立东尼没有换人吗？”

    “也不是，布立东尼也转让出去了。”

    “那……”

    布立东尼到底是谁呢？

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 第三话 妄想尽头的城市

    第三话妄想尽头的城市

    雏菊一行人出现在空中。

    正确说来，应该是距离地面大约三十公分左右的地方。不过她们完全没有做好掉下去的心理准备，三个人跌成一堆，腰部遭到强烈撞击。

    “痛死了……”

    小步痛得泛泪。

    “到底是怎么一回事呀？”

    玛莉亚双手撑在地面上，似乎无法理解自己到底发生了什么事。事出突然，搞不清楚也是理所当然的。

    只有雏菊一个人立刻站起来，眺望了四周。

    “这里……不是小M家，说不定根本不是日本。”

    “咦？小雏，你这句话是什么意思呀？”

    小步问道。雏菊依旧看着正前方。

    “是另一个世界，应该没错。”

    她看了手上握的镝笔正宗。

    “原因出在这个东西上吗？”

    “真是不可思议啊。”

    玛莉亚说道。她平常说话的口气就很平静，听起来不太像惊讶的感觉。

    “我听说伊澄小姐家有很多奇奇怪怪的东西。”

    “实际经历之后，的确出乎我们的意料之外。”

    “就是啊。”

    雏菊和玛莉亚立刻认清现状，小步赶紧插嘴说。

    “不不不！你们应该更紧张才对呀！搞不好我们就这样回不去耶！”

    “小步你真是爱操心。”

    “当然啊！万一必须永远留在这里的话……”

    “不会啦。”

    雏菊说道。

    “……是吗？”

    “我们应该是被人召唤到这里来的。既然如此，应该也会有回去的方法才对吧？

    “……是这样吗？”

    “只不过方法必须由我们自己找就是了。”

    雏菊一行人重新观察四周的情况。

    这里似乎是城市中心。有人群，但是建筑物的数量不多。与其说是少数的建筑物就足够生活，倒不如说这些数量是“造访起来不需要花太多力气的数量”。简直就是以某些人会造访这里为前提所建造的城市。

    “……好像游戏里的世界喔，感觉很像小M创造的。”

    雏菊不太打电玩，但是看过姐姐玩。应该说，姐姐的人生就像一场游戏。她前所未有的个性，大概只有游戏里才看得到这样的人物；也可以说这种个性的人，出现在游戏里就够了。总而言之，如此脱离现实的风景，充满着小M的风格。

    “我们走吧。”雏菊说。

    小步慌张地问：“咦咦？要走了吗？我们要去哪里？”

    “一直待在这里也没用啊，找个有屋顶的地方比较好。”

    三个人出现的地方是路边。道路没有铺修，泥土就这样暴露在地上。虽然现在没有下雨，不过老是待在路边，怎么看都像流浪汉。

    “小雏，你有目标吗？”

    “没有，先去找小飒比较好吧？”

    “找小飒？”

    “世上的不幸似乎都跟他有关系，小步你下是也跟他约好要见面吗？当然要把他找出来啊。”

    雏菊说的这些话，小步有听没有懂。

    “玛莉亚，你有没有受伤？”

    “没有，我不要紧。”

    “那我们走吧。小步，不快点跟上的话，我就不理你！”

    或许是身为规模庞大的学校的学生会长，对突发状况相当泰然自若。

    雏菊快步地往前走。正前方似乎有城市，左边有座小山丘。山丘顶上，有一栋建筑物矗立着。

    “好像……希腊神殿喔。”

    玛莉亚用手做出遮挡阳光的动作，眺望着建筑物。她和小M去旅行的时候，曾经参观过真正的神殿。

    “要去那里也可以……不过有点远呢。”

    雏菊只看了一眼。

    “啊！那里有类似茶铺的店家耶！”

    小步说道。她指的方向，的确有一间很像老公公老婆婆经营的茶铺，距离很近。

    不过，茶铺的墙上竖着很大张的芦苇帘子，店家前面放着长椅，屋檐还垂挂着写着“水”字的布帘。

    西洋奇幻风格的地方，竟然会出现日本乡下才有的茶铺，实在太不自然了，这大概也归咎于小M想像力不够吧。

    走近一看，果然是一间日本乡下路边才会有的店（其实现在已经很难得看到这种店铺）。

    “请问一下。”

    雏菊叫喊着。

    “有人在吗？”

    没有人回答。三个人在无可奈何的情况下，只好坐在长椅上。

    “为什么没人在呢？”

    玛莉亚说道。

    “大概小M没想得那么仔细吧。”

    “这也太随便了吧……”

    玛莉亚环顾店内。里面有厨房，还摆放着食材和烹调用具，说不定店老板只是有事外出吧。

    “我来煮些东西好了，你们饿不饿？”

    “……不会。”

    雏菊按着自己的肚子，她并不觉得饥饿，小步也不饿。仔细想想，过了那么久的时间，应该会觉得饿才对。

    “时间的流速是不是比较慢呀……”

    玛莉亚走到里面的厨房，应该是打算做一些吃的东西。她乱动别人的东西，让雏菊有点担心。

    “呀啊――！”

    远处传来尖叫声。雏菊抬起头，小步也朝相同的方向看过去。

    “救命啊――！”

    一名少女脚步踉舱地跑过来。后面有一群不是人类、长得像昆虫的生物在追赶她。

    小步吓了一大跳。

    “螳螂……？”

    “你留在这里。”

    雏菊抓着木刀正宗就冲出去。

    长得像螳螂的生物，追赶着一名穿着奇怪水手服的少女。那少女年纪和雏菊、小步差不多，脸上充满恐惧，不用多说，当然要去营救她。

    雏菊和少女擦身而过的时候，对她叫喊道。

    “躲到那边的茶铺去！”

    接着，她边跑边把正宗的前端朝下，摆起下段的架式。

    “喝！”

    她从下方给对方一击，打中螳螂的腹部，紧接着再由上往下攻击别的螳螂。

    重复了同样的动作三次，不到一分钟，雏菊就把所有的螳螂都击败了。

    螳螂们撂下几句狠话，狼狈地逃走。

    “什么跟什么啊……”

    雏菊检查正宗，确认没有裂痕或是碎掉之后，就回到茶铺。

    刚才被追赶的少女，和小步一起坐在长椅上，雏菊也在她们旁边坐下。

    “你没事吧？”

    “谢、谢谢你……”

    少女抽抽搭搭地边哭边回答，却没有看到眼泪。

    “到底发生了什么事，可以告诉我们吗？”

    “好、好的。呃――那些人是螳螂星人……”

    “等一下。”

    雏菊打断她的话。

    “你说他们是谁？”

    “就是和地底阿兹特克人发起战争的种族。你不知道吗？”

    “……嗯。我好像不认识。”

    “我被螳螂星人的征召部队盯上了。队上都是一些孔武有力的人，他们叫我交出钱和食物，我拒绝了，结果他们就追杀我……”

    “可是，他们根本不堪一击啊。”

    “我有交代他们好好演，没想到雇用到一群演技差的家伙。”

    “什么？”

    “不，没什么。”

    少女挤出笑容。

    “然后我就逃到这里，你救了我，真的很感谢你。”

    她低头向雏菊和小步道谢。

    “不客气。”

    雏菊回答，好让少女放心。

    “以后你外出的时候，一定要多留意才行，要学会自己保护自己。”

    “好的。还有……那个……”

    话说到一半，少女沉默了。目光转向一旁。

    “怎么了？”

    雏菊也随着她转移目光――她似乎在看茶铺里面，但是茶铺里面没有什么可疑的东西。

    “没、没什么！真的没事。就是说……”

    “啊！抱、抱歉！”

    这次换成小步开口说话，还拉了拉雏菊的袖子，小声地对她说“小雏，过来一下”。

    小步对少女说了一句“不好意思，失陪一下”之后，把雏菊带到店铺的角落。

    “干么呀？小步。”

    “那个人好奇怪喔！”

    小步低声说道。

    “哪里奇怪？”

    “刚才你在战斗的时候，她露出诡异的笑容，边笑边看耶。自己被追杀，竟然还笑得出来。再说，被坏人追杀后登场，不觉得很像游戏里的情节吗？比转学生都是美少女的深夜动画还要奇怪啊。”

    “这是小M的世界观，我认为没什么奇怪的。”

    “她穿的衣服也好怪，说她是别名光速什么的人也说得通，发饰也是多角形的。”

    “应该不是吧……”

    雏菊偷偷地观察少女。水手服的款式或许有点奇怪，但也没有什么特别可疑的地方，只是有点介意她假哭的事情。

    小步继续说。

    “还有，她刚才往茶铺里面看。”

    “好像是。”

    “她看到玛莉亚，吓了一跳。说她吓到不知道恰不恰当，或许她对玛莉亚有戒心喔。”

    “……小步。”

    雏菊露出有点严肃的表情。

    “你的意思是说，她是个怪人吗？”

    “应该说，她本来就很诡异。”

    小步讲话偷偷摸摸的，但是口气却很强硬。

    经她这么一说，的确有点可疑。但是在雏菊眼里，她还是觉得少女很普通，甚至还有点胆怯。

    “总之，我去问清楚。”

    雏菊又回到长椅上，少女低着头。

    “那个……我想问你问题，希望你不要生气。”

    雏菊慎重地开口问道。

    “我觉得有点奇怪……你为什么一直注意店里面呢？”

    “咦……”

    雏菊用大拇指指向厨房。

    “我朋友就在那里，你认识她吗？”

    “这个嘛……”

    看得出来少女在犹豫。该不该说明白，她拿不定主意。雏菊决定耐心地等她回答。

    少女不时地偷瞄茶铺里面。

    “总、总之，我们到那边去吧……”

    她离开长椅，走到茶铺外面。雏菊示意要小步坐在原地，接着就跟她走到外面去。

    她们走到别人听不到她们交谈的地方。

    少女目光朝上，望着雏菊。

    “老实说……我有事想请你帮忙。”

    “什么事？”

    “我们住的村落，可能会遭到刚才的螳螂星人攻击。”

    “啥？”

    “他们每年都会趁稻米的收割期来攻击，抢夺所有的东西。所以我们决定雇用保镳，由我代表寻找厉害的强者。”

    “……你讲的是《七武士》的故事吧？”

    雏菊露出怀疑的表情，少女突然慌了手脚。

    “啊！不是，我讲的是好莱坞的版本。”

    “你是说《豪勇七蛟龙》吗？螳螂星人真的会来攻击你们吗？”

    “是真的！他们是螳螂，还会飞呢！”

    “所以，你希望我们帮你？”

    “没错。趁他们来攻击之前……”

    “噢――可以是可以啦。”

    雏菊从正面注视着少女。

    “你还没回答我的问题，为什么你很在意玛莉亚？”

    “呃――就是――”

    好暧昧的回答。感觉她好像知道什么内幕，又好像什么都不清楚。

    “那个――啊――！”

    她指着雏菊背后。

    “你看那边！”

    雏菊回头。有个人影从茶铺跑出来，腋下还抱着东西。

    “是螳螂星人！他把刚才那个女生挟持走了！”

    雏菊觉得人影是普通人，可是现在没有时间仔细确认。她踢了地面站起身，抓着正宗快步跑，冲进茶铺。

    “小步！玛莉亚！”

    没有人回答。她马上知道小步不在这里，于是冲进厨房。

    厨房也没有人。只有菜刀、切好的蔬菜、煮得咕滋咕滋响的锅子。没有半个人影。

    少女随即出现。雏菊推开她，冲到外面。

    外面早就没人了，她不禁咋了舌。

    “人往哪里跑了？”

    “应该是那边。”

    少女指向城市。

    “可是我不确定对方是不是真的往那边跑。”

    “你怎么不看清楚！”

    雏菊不自觉地怒吼，少女的眼眶浮现泪水。

    “对……对不起。如果我没叫你出来，就不会发生这种事了……”

    少女拼命鞠躬道歉，雏菊也稍微冷静了一点。

    “……我不该那么大声，抱歉。”

    “不，错的人是我。”

    “对方抓走小步和玛莉亚，到底想干么？”

    “呃……应该不是当作人质……”

    “不是人质？”

    “大概是觉得碍事吧，我不需要雇用那么多人。”

    “……”

    雏菊思考着。乍看之下，这一连串的事情都很合理，却又相当诡异。这少女的行动，似乎依循着奇怪的规则。亦或是说，这个计划完全没有任何通融的余地。这里属于小M的世界观，疑点很多也是理所当然的。

    少女指了山丘。

    “他们打算攻击神殿。”

    “……不是村落吗？”

    “神殿也属于村落的一部分。我原本就打算带你们到那里去，你们只要保护神殿就可以了。”

    雏菊稍微思考了一下。少女又继续说。

    “到神殿等敌人来袭，会发生很多好事喔。比方说有财宝、有丰盛的餐点……至于胸部……应该不会变大。”

    “那我们走吧。”

    “什么？”

    “我说，我们赶快走吧。既然他们会攻击神殿，我们就到那里去待命。这样就可以了吧？”

    “当然可以。”

    “那就好，不过……”

    雏菊把脸凑近少女，声音也自然而然地变得低沉。

    “如果玛莉亚和小步有什么万一，我就要你负全责。”

    “……好。”

    少女被雏菊的魄力吓得倒退好几步。接着，雏菊的表情又突然变得很和善。

    “我还没问你的名字。我叫雏菊，你呢？”

    “布立东尼。”

    少女一边回答，同时嘴角微微地上扬。

    ○

    “唔――嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”

    小飒把食指按在太阳穴，摆出和天海春香（注39）一样的姿势思考着。

    自从他在酒店签下奇怪的转让契约后，他就变成“三途川前辈”了。在路上和别人擦身而过的时候，大家都会向他打招呼说“前辈你好”、“刚辈，今天天气真好”。

    好像在定期告诉你“这里是梅尔基德”（注40）一样。

    这件事就算了（其实不能算了），再拖下去，就没办法达成原来的目的，既无法找小M，也很难回到现实世界。

    他决定离开酒店，然而擦身而过的人，眼神却很奇怪。其中还有说“喂，三途川！还钱来！”的人，害小飒又吓了一大跳。

    “小飒，接下来该怎么办呢？”伊澄问。

    “我想去找大小姐。”

    他瞄了雪路一眼。级任老师手上拿着啤酒杯，是从刚才的酒店带出来的。

    “老师，请你记得把酒杯还回去喔。”

    注39：游戏机台《THEIDOLM@STER》中的人物。

    注40：Mercado，游戏《勇者斗恶龙》中出现的城市。

    “为什么？杯子里还有酒啊！”

    “你付钱了吗？”

    “没有啊。你们还不是没有付。”

    这么说来，他们的确没有付钱。应该说，没有人向他们追讨。玩牌的人的桌上堆着钱币，表示这里有货币的概念，却没有影响到他们三个人。大概是因为小M不习惯用钱币买东西吧？

    伊澄看了看四周。

    “对了，我们要继承布立东尼这个角色对吧？”

    “正确的说法是，只有我一个人继承。”

    “咦？小飒你不是三途川前辈吗？”

    “话是没错啦，因为我们之中没有布立东尼。”

    “三途川前辈要做什么呢？”

    “……谁知道？除非问大小姐，不然没人知道。”

    “比方说拯救地球……”

    “我想，她编的故事没有这么简单，她的漫画要嘛就是不合理，不然就是比《Zambot3》（注41）还要郁闷的故事。”

    “Zambot是什么？”

    小飒没有回答。提到和动画关联的东西，就必须解释很久。况且说明《Zambot3》

    还必须提到《Ideon》（注42）

    “不过啊――为什么要签名？”

    雪路问。

    “老师你还不是签了？”

    “我不是这个意思。我的意思是，叫我们签名的目的是什么？难道布立东尼没有任何目的，就叫我们签名吗？”

    小飒陷入沉思。雪路说的没错。又不是粗制滥造的AI程式（虽然有这个可

    注41：全名为《无敌超人Zambot3》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九七七年播映。

    注42：全名为《传说巨神Ideon》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，一九八年五月八日至一九八一年一月三十日播映。

    能），布立东尼的行动应该是有意义的。

    “不愧是老师，我小看你了。”

    “绫崎，你的兴趣就是瞧不起我吗？”

    针对这句话，小飒没有做出回答。

    “嗯――据我爸爸说……”

    “说什么？”

    “人只有借钱的时候才会签名，比借据稍微好一点的文件，就是结婚证书。”

    “……一般人应该会往好处想吧？”

    “只有漫画家会基于善意而签名。而且，签名拿到网拍还可以卖到高价。”

    “请你不要满脑子都是钱好吗？”

    “也就是说，除了钱之外，除非事态严重，否则绝对不要签名，也不要叫别人签名。既然那份文件是转让书，我想一定有什么理由。”

    “那到底是为了什么？”

    “嗯……比方说，想把我们留在这里……”

    “漫画人物会想这么多吗？”

    雪路说的没错。这么想的确有点荒唐无稽，小飒抛开这样的想法。

    “那到底是？”

    “小飒。”

    伊澄叫了小飒，他便回头。

    伊澄无事可做，在手上玩弄着符咒，应该是在等待派上用场的机会。不过目前为止，他们还没碰上妖魔鬼怪。

    “什么事？”

    “这里是漫画的世界对吧？那我创造的人物也会出现吗……”

    “嗯……”

    小飒露出苦笑。

    “就是那只时速二十三公里的小猫……”

    “我想应该不会出现吧？它不是大小姐创造的角色。”

    “这样啊……”

    伊澄好像很失望。

    “还有那只奔跑速度五马赫的怪猫，应该也不会出现吧……”

    “啊，蝴蝶。”

    伊澄把手伸出去，蝴蝶轻飘飘地飞着。她摇摇晃晃地打算跟过去。

    小飒刻意不阻止她，她目前的注意力都在蝴蝶身上。

    “伊澄小姐，不要走太远喔。”

    她没听进去，继续被蝴蝶吸引往前走着。

    “伊澄小姐。”

    小飒改变心意，决定把她追回来。伊澄往酒店后面走过去了。

    走到那里，伊澄就停下脚步，注视着地面，而不是蝴蝶。

    “你怎么了？”

    “你看……”

    伊澄指着地面，小飒吓得目瞪口呆。

    有人躺在地上，而且竟然是玛莉亚和小步。

    “哇――！玛莉亚！西泽！”

    小飒惊慌失措，反倒是伊澄出人意外的冷静。应该说，她根本没搞清楚是怎么回事。

    “小飒，她们在睡觉吗？”

    “我不知道。不过，她们怎么会出现在这里……！”

    “如果不是在睡觉，就是在冬眠？”

    “冬眠和睡觉没什么两样啊！”

    伊澄歪着头说道。

    “人类竟然会冬眠，我还是第一次听说。”

    “我也没听过啊！熊才会冬眠吧！”

    “你的意思是说，她们是熊吗？竟然说玛莉亚是熊，小飒你好没口德喔。”

    “她是人！我又没有跟你聊熊！”

    “我也认为她是人。”

    “唉！不跟你说了，赶快，救人要紧……”

    “放心吧。”

    伊澄用平常的口吻，非常有把握地说道。

    “什么……？”

    “看就知道了，她们还有呼吸。”

    小飒赶紧蹲下去确认。玛莉亚和小步脸朝上躺在地上，两个人胸口都有上下起伏，也有些微气息从嘴巴流露出来。

    她们微微地睁开眼睛。

    “咦……小飒。”

    “小……小飒……？”

    两个人都叫了小飒的名字。玛莉亚边揉眼睛边叫他，小步则是呆呆的低声说。

    “你怎么在这里……？”

    “为什么……”

    小飒也想问她们为什么会出现在这里，但是忍了下来。他并没有硬扶她们起来，只是开口问道。

    “你们动得了吗？有没有哪里痛？”

    “不要紧……”

    先是玛莉亚坐了起来，然后自己拍了自己的脸颊。她似乎慢慢地恢复了意识，露出了微笑。

    小步还在地上滚来滚去，偶尔会碎碎念着“我今天想请假――”，大概误以为今天是该上学的日子吧。即使如此，她也渐渐地清醒，打算站起来。

    “西泽，你也没事吧？”

    “我没事……啊！”

    小步突然跳了起来。

    “小、小飒？”

    “嗯……？”

    “啊，好久不见。让你见笑了……！”

    她突然立正站好加鞠躬。听她的声音已经恢复到原来的样子，应该已经完全醒过来了。小飒也下意识地鞠躬。

    小步依旧很慌张。

    “没、没想到你竟然在这里，所以我才会措手不及！”

    “啊……我爽约了，我才应该向你道歉……”

    小飒低头鞠躬的次数不输小步。即使处在莫名其妙的状况下，他也没忘记和小步相约见面的事情。

    “不，先别说这个了。小飒，我问你喔……”

    小步红着脸颊问道。

    “你、你看到我睡觉的样子了吗……？”

    “看到了啊。”

    小飒似乎还想继续问“看到又怎么样”。小步咽下口水，小声地问道。

    “那我……有没有打呼啊……？”

    “没有啊。”

    他虽然回答没有，不过他是刚才才发现她们两个，在那之前的情况就不知道了。

    小飒朝着好不容易站起来的玛莉亚问：“西泽有打呼吗？”

    “哇――！哇――！”

    小步慌张地想堵住小飒的嘴。但是堵他的嘴，就会碰到他的脸，这让她更惊慌了。

    反而是玛莉亚遮住小飒的嘴说道。

    “因为我也睡着了，所以我什么也没听到。还有，我也没听到你刚才问的问题，明白了吗？”

    “薷隆…？”

    “明、白、了、吗？”

    玛莉亚狠狠地瞪着小飒。小飒赶紧上下用力地点头。

    他搞不懂玛莉亚的意思，总之先照她说的去做就对了。小步依旧满脸通红，不过也开始恢复正常了。

    对话突然中断，沉默了一段足以让天使经过的时间（注43）

    “呃……玛莉亚和西泽，为什么会出现在这里……？”

    “对了，我们是追着你和小M来的。”

    玛莉亚大略地把事情经过解释给小飒听，小飒则是边点头边听玛莉亚的说明。

    “那这么说来，雏菊小姐也来了吗？”

    “是的。她应该也在这里，可是我们走散了……”

    “走散了是什么意思？”

    “我在茶铺的厨房准备饮料和食物的，原本打算先泡茶，结果突然冒出可疑男子……”

    注43：法文写做“Unangepasse”，法国人形容对话突然中断时的短暂沉默。

    然后小步接着玛莉亚后面继续说。

    “我们在茶铺休息，救了一个女孩子。小雏和那个女孩子在离我们远远的地方讲话，我坐在长椅上喝茶，突然就被奇怪的男子抓住。”

    小飒越听越入神，身体不知不觉往前倾。

    “和抓玛莉亚的是同一个人吗？”

    “嗯，我想是同一个人。背上长着箭，头发是……是长头发，但是很不整齐，整体来说给人很颓废的感觉。”

    小飒的脑子里，浮现了希奇古怪的人物长相。是以前发生过的箭鸭事件（注44）？还是带着弓箭配备的MonsterHunter的角色？

    玛莉亚插嘴说。

    “对了对了，那个人长得很像出现在小M漫画里的落第武士大将军。”

    这个答案实在太出人意料之外，令小飒瞬间停止不动。原来如此，这里是小M的世界，当然有可能出现落第武士大将军那个坏蛋，绑架她们两个的应该也是他。

    注44：一九九三年，上野公园发现了身上刺着十字弓箭的花嘴鸭。

    不过，为什么雏菊没有被绑架呢？把她们丢在酒店旁边，又是为什么？是太重了不想搬？还是垃圾车会来收走呢？

    话说回来，她们被发现的时候，又是什么状况呢？

    “伊澄小姐……”

    “啊――她好像往那边走过去了。”

    雪路把空的啤酒杯，倒扣过来放在地面上。

    “好像有纹白蝶飞来飞去，她就跑去追蝴蝶了。”

    “追蝴蝶……老师，怎么可以放她一个人走呢！”

    伊澄很容易迷路。她欠缺每个人都具备的方向感，而且不认为自己是路痴，常常搞不清楚自己的位置或是立场，放着她不管一定会出事。

    小飒赶紧环顾四周，寻找伊澄。

    然而，不管怎么找，都没看到穿和服的伊澄。

    伊澄跌跌撞撞地走着。

    她平常走路并不是这样，脚步踩得比现在更稳。但因为她抬头看着天空，才会走起路来摇摇晃晃的。正确说来，她看的并不是天空，而是飞舞在天空的纹白蝶（样子像而已）。

    关于迷路这件事，这次她果然又不负众人期望，的确快迷路了。如果乖乖地站在原地听小飒他们讲话，就不会发生这种事，但是反其道而行就是她的特征。

    “G！”

    纹白蝶往下飞，于是她跳了起来，却还是差那么一点距离，够不到蝴蝶。

    “唔……”

    她又往上跳了一次，还是够不到蝴蝶。飞得那么靠近却又让人抓不到，实在很讨人厌。站在蝴蝶的立场，或许它想降落，却又不敢往下飞。

    伊澄决定边跳边追蝴蝶。

    结果，纹白蝶往高处飞，最后就消失在屋顶的另一头了。

    “啊啊……咦？”

    沮丧之余，伊澄才惊觉，这里到底是哪里？

    她转动头，东张西望。没看到小飒，也没看到雪路，更没看到躺在地上的玛莉亚她们。

    “伤脑筋……”

    嘴里虽然嘟嚷着，在旁人眼中看来，她并没有感到困扰的样子。这也是她的特征，面对严重的情况，却很难展现出严肃的表情。

    这里是城里，但是她没看到酒店，只看到破烂的道路，还有几间倾斜的小屋。感觉是个治安不太好的地方。

    “怎么办……”

    突然，她听到小巷子的某处传来声响。

    是好几个人的谈话声。有听到大吼怒骂的声音，应该是在吵架吧？虽然旁边没有看热闹的人，但说不定有人躲在哪里偷看。

    伊澄缩起脖子，不想和他们扯上关系。没想到这时候，她却听到熟悉的声音。

    “所以说，搞不懂怎么回事的是我啊！”

    “……小M？”

    是她的好朋友小M的声音，肯定没错。她朝声音传来的方向看过去，小M正在和几个男子争执。不过，该不该称对方是“男子”，或许有点争议。因为对方长得和螳螂很像。

    “我不知道契约的事，我甚至想提起诉讼，宣告无效呢！”

    虽然不知道他们在讲什么事，但可以确定的是他们并不是心平气和地在谈。螳螂的眼睛（复眼）变得越来越险恶。

    “非谈不可的话，就透过律师再说吧！克劳夫知道律师的联络方式……哇！你们想干么？”

    螳螂伸手要去抓小M，伊澄下意识地跑了过去。

    虽说是跑，也只是“啪哒、啪哒”或是“啪哒啪哒啪哒”地快步走而已，但比她平常走路的速度快多了。她把手从胸口伸入和服中，抽出几张符咒，然后抛到螳螂面前。

    “E！”

    砰！的一声，符咒冒出烟雾，螳螂就消失了。伊澄原本是打算碰碰运气，没想到一试就成功了。符咒对付非人类的效果不是盖的，这么一来就不用怕了。

    “嘿呀！”

    伊澄接二连三地把符咒贴在螳螂身上。螳螂们立刻消失，只留下惨叫声。

    没花多少时间，她就把螳螂收拾得一干二净。现场只剩下伊澄和小M，其他人都消失了。

    “……伊澄！”

    小M的声音变得相当开朗。

    “你平安无事呀，实在太好了。”

    伊澄松了一口气，眼睛眯了起来。小M显得十分开心。

    “你怎么会出现在这里？”

    “我们跟在你后面――其实我是碰巧的啦――我和小飒他们一起来的。”

    “和小飒一起？”

    “是的，还有玛莉亚也在。应该说，她刚才还在。”

    “什么意思？”

    “大家好像迷路了。”

    事实上根本相反。小M露出一副“其实迷路的是你吧”的表情。

    “小M你怎么会在这里？那些螳螂又是怎么回事？”

    “那些螳螂……是我创造的螳螂星人。”

    “他们为什么会和你吵起来？”

    小M似乎想起什么，忿忿不平的样子。

    “落第武士大将军拿文件给我签名，结果就变成这样了。那个臭男人，竟敢对创造他的人胡来。我的心情就像遭到编号00开头的人造人（注45）背叛的黑色幽灵团（注46）一样。”

    “在我的认知里，遭到背叛的都是坏蛋吧……”

    “总之，我遭人背叛，被丢在这里啦！而且……”

    伊澄迅速地伸出食指，抵在小M的嘴唇上。

    “对不起，请你到此为止。”

    “呃……为什么？”

    “情况好像不太对劲。”

    小M回头看，赫然发现数量比刚才还要多的螳螂星人，朝她们跑了过来。不只如此，还有戴着石头面具的男子。

    注45：石森章太郎原作《人造人009》中的人造人。

    注46：BlackGhost，和人造人对立的团体。

    “啊！怎么那么多人啊？”

    小M倒抽了一口气。伊澄轻轻地挥手示意，叫小M躲到她后面。

    “就是那些人在追你吧？”

    “他们不但追赶我，还把难题硬推给我。刚才还想用蛮力把我掳走呢！”

    “那么，我来挡下他们吧。”

    “……什么？你办得到吗？螳螂星人就算了，还有其他人耶……”

    “我尽力。”

    她手依旧背在背后，指着她走来的方向。

    “你去找小飒他们吧，跟他在一起比较放心。”

    “往那边走对吗？你不是迷路了吗？”

    “……应该没错。”

    螳螂星人赶过来了。伊澄尽可能把符咒都拿在手上，最初的攻击应该可以挡一阵子，问题在于第一波攻击之后。

    “快走吧！小M！”

    “知、知道了！我去叫小飒来！”

    啪哒啪哒啪哒！伊澄可以感受到小M冲了出去。她跑得慢，又讨厌运动，必须替她多争取一些时间，让她跑远一点。

    伊澄咬紧牙根，用手指弹出符咒。

    梵文立刻在空中飞舞。

    ○

    小飒非常焦急地在找伊澄。她是个会往搞错的方向永远一直走下去的人，一旦迷路，事情就会难以收拾。更何况这里是架空世界，小飒根本不熟这里的地理环境。

    他先回到酒店后面。

    “老师，帮我一起找人。玛莉亚和西泽留在这里。”

    玛莉亚点点头，雪路则是嘀嘀咕咕地碎碎念着。

    “嗯――要我一起找啊――？”

    “别一直喝酒，好歹也帮忙找一下吧！我往那边去找，老师你找这边。”

    小飒分别指着酒店后面的路，以及前面的大路。

    “可是，说不定会有来路不明的人攻击我们啊。叫我一个柔弱的女子单独行动，不太好吧？”

    “就在刚才，我发现了‘柔弱’这个字新的意义啊。”

    “你很没礼貌耶！要是我被老是开玩笑的英国人、或是走路怪异的官员攻击，你一定要负责到底！”

    “如果发生这么快乐的事，请老师一定要告诉我，我会去旁观的。”

    “嘲笑导师算不算犯罪行为啊？”

    “穿迷你裙和高跟鞋爬山的人，有资格说这种话吗？不管发生什么事，桂老师你一定没问题，你比我还耐打啊！”

    “没这回事。我不擅长被螳螂或是拿着斧头的石头面具人打呀。”

    “你怎么知道会发生这种事？”

    “当然知道啊。”

    雪路用下巴指了指。

    她指的方向，有一大群螳螂以及戴着石头面具的男子，伴随着尘土朝这里迅速突进。

    小飒吓得跳起来。

    “那、那是什么呀？”

    “我刚才不是警告过你吗？我没有说谎，快付罚金给我吧！或者是请我喝酒也可以。”

    “等我们平安回来之后再说……啊啊！”

    这一次，心脏真的吓得快从喉咙掉出来了。因为烟雾的最前方，正是小飒的主人。

    “大小姐？”

    “……小飒！”

    小飒冲了出去，抓住小M的手。一路跑过来、脚步早就蹒跚的小M，就这样倒入小飒的怀里。

    “小飒！我好想你啊！”

    “大小姐，幸好你平安无事……”

    “啊！小飒！你看那个！”

    正当小飒要抱紧小M的时候，小步大声地喊叫。

    暴徒们随着尘土，越来越逼近他们。暴徒手上还拿着棍棒或是镰刀，简直就像《北斗之拳》里出现的坏蛋。其中有一半是螳螂，剩下的是戴着石头面具的人，实在太可怕了。

    “大、大小姐，这是怎么回事呀？”

    “他们是螳螂星人地底阿兹特克人。快逃啊！”

    小飒抱着小M拔腿就跑，后面还跟着雪路一行人，最后面则是暴徒们。

    “要逃去哪里？”

    “那里！就是那里！那里右转！”

    小M指示方向，小飒则是照她的指示走。

    那里有一栋很大的建筑物，是细长形的教会，门开着没有上锁。

    “快进去！我把教会设定成禁战地带！”

    “里面该不会有持枪的修女吧？”

    “这里又不是路南浦（注47）的暴力教会！”

    注47：广江礼威的作品《企业佣兵》（BlackLagoon）[就是黑礁，某S补]中出现的虚构都市名。

    小飒抱着小M，一股脑冲进教会。最后一个跑进来的是雪路，然后他们就把门关上了。

    暴徒在外面大吵大闹，却不打算进攻到教会里面。如果这是卢安达暴动、或是织田信长打仗，一定会毫不犹豫地破坏宗教设施。然而这里是奇幻世界，和棒球的救援点一样，不会发生危险。

    “呼……”

    所有人都松了口气。

    “……小飒！”

    小M再次抱紧小飒的手臂。

    “大小姐……”

    “我真的很不安……”

    接着，小M突然想起什么事，倒抽了口气。

    “对了！伊澄她……！”

    她的手甩来甩去，想说的话很多，却说不出口。

    “你先冷静下来，慢慢地说。先做个深呼吸吧。”

    虽然小飒也很想问伊澄的情况，但是先决条件是先让自己的主人冷静下来。越紧急的时候越需要忍耐。

    小M终于冷静了下来。

    “伊澄她……为了保护我――”

    小M叙述事情的来龙去脉。连小飒也被这个事实吓到了，不过他尽可能保持冷静。

    “要赶快去救她才行……”

    “我明白了，大小姐。不过在那之前，我想问的是，为什么会发生这种事？”

    “都是因为我用这支圆笔正宗画图啦。”

    她从口袋里拿出笔，可见她随身携带着。

    “这原本是鹭之宫家仓库里的东西，大概是有什么奇怪的力量吧？难道你们也是因为笔的力量才跑来这里的？”

    “是啊。雏菊小姐好像也来了……”

    “雏菊也来了？”

    小步从小飒背后探出头来。

    “我也来了。”

    “……是黄金鼠啊。”

    小M的表情立刻变得很不爽。

    “你该不会是被橡树果实的味道引诱过来的吧？”

    “怎么这样讲？太过分了！我是和小雏还有玛莉亚一起被带来的。”

    “对了，还有玛莉亚……是说，为什么你会一起来啊？到我家有什么事吗？”

    “我跟小飒约好要见面。”

    “原来是这样……所以你才到我家来啊？”

    “没有别的理由啊。”

    “真是厚脸皮。喂，玛莉亚！你该不会有泡茶给她吧？”

    “有啊，我有泡。”

    女仆回答。

    “下次不用泡茶给她，让她喝白开水就够了。不准拿矿泉水给她喔！我准你用滤水器过滤，给她清水就好。”

    “好过分喔！”

    这两个人完全不在意地点，开始吵了起来。小飒赶紧插嘴。

    “先别管这些了，要赶快去找伊澄小姐……啊，还有雏菊小姐。而且还要想办法离开这里，现在不是吵架的时候。”

    阻止了她们吵架之后，小飒问小M。

    “这里的世界观到底是怎么样？”

    “你还问？我不是给你看过好几次草图吗？”

    小M双手在胸前交叉问道。

    “话是没错，可是实在太不合理……啊――我的意思是说，世界观太独特了，需要你来解说。”

    “听你这么说，好像在说幕后设定一大堆的SF动画喔。”

    “大小姐的世界观，比大街，林区还要超乎现实啊。你到底是扮演什么角色呀？”

    “角色？”

    她觉得很疑惑。

    “是啊。布立东尼叫我们在文件上签约，签了之后就被人称呼是三途川前辈。”

    “原来这就是我遭到追杀的原因啊！”

    小M顺势把塞在口袋里那份揉得乱七八糟的文件掏出来。接着打开文件，把皱折压平。

    “你看，我也是被落第武士大将军骗，才签下这份文件的。”

    “哇！大小姐你是反派角色呀？”

    “不是，你仔细看内容。”

    小飒眯起眼睛，沿着文字滑动手指。

    “……我一直觉得，有必要设定成看不懂的语言吗？”

    “我这年纪就是喜欢复杂的设定嘛。我也看不懂，很后侮啊。你看这里，这里写着‘妻子’。”

    “……谁的妻子？”

    “不知道。螳螂星人们对我说薪水什么的，大概是某个经营者的妻子吧。”

    小M露出愤恨不平的样子，似乎不太满意这个角色。而且，她并不是和落第武士大将军互换角色，甚至被赶出根据地，她大概是对这一点感到不满吧。

    “为什么偏偏在自己画的漫画里，遭受到不平等的对待……”

    也难怪她会抱怨连连。

    “可是小M，这是你创造的世界不是吗？”

    玛莉亚说道。小M也承认了。

    “对啊，可是我没想到这种设定这么愚蠢。”

    “问题是，在这个世界讲日语也通耶。”

    “不通的话还得了。”

    “也搞不清楚城市的规模到底是大还是小。”

    “因为我设定到一半就腻了……还在设定中。总有一天等故事完成，肯定会是一个超越《魔戒》的冒险故事！”

    “总有一天是什么时候？”

    “我说总有一天，就是总有一天嘛！”

    小M用不成理由的理由，堵住玛莉亚的嘴，不让她继续问下去。简直就像一个立志成为创作者，却又中途放弃的国中生。

    “呃――关于大小姐的设定。”

    小飒回忆着。他听到小M和玛莉亚的对话，想起了一些事情。

    “我的确曾经听大小姐仔细地描述过这个故事。”

    “我讲过好几次呢！我还替这个故事做过公式解说书和回忆录！”

    “是说，我现在变成三途川前辈了。”

    他把转让契约书拿给小M看。顺手指了文件上的某些地方，却还是看不懂。

    “可是啊，我记得这个故事里，前辈有妻子和孩子对吧？我记得妻子是……”

    说到这里，小飒突然恍然大悟，目不转睛地看着玛莉亚。

    “……玛莉亚，你记不记得？当初说好漫画超过一百话之后，就要刊登大小姐的漫画，后来却含糊地带过的事？”

    “我记得。眼前的情况，就是以小M的故事为准吧……”

    玛莉亚也恍然大悟，想起了当时的画面。

    两个人同时朝小M看。

    “你……你们两个干么呀？”

    小M觉得很纳闷。

    “那时候，扮演我妻子的是……”

    “小M……”

    小飒和玛莉亚说道。没错，三途川前辈的家人画像，早就公诸于世了，扮演妻子的人就是小M。

    小M听完他们的说明后，似乎想起来是怎么回事了，脸微妙地泛红。

    “对了，好像的确有这么回事……那我就是妻子……”

    “是啊，没错。”

    “……咳哼！”

    小M咳了一声，仿佛想掩盖自己的害羞。

    “……啊――那小飒打算怎么做？”

    “什么怎么做……”

    “你是三途川前辈，就要完成他该做的事情啊。”

    “我想应该不需要吧。”

    “既然你是扮演三途川前辈，就需要妻子。那么……我……就是……”

    “……”

    “好像也没有别人可以胜任，真是伤脑筋啊……”

    小M嘴上这么说，表情却是开心到下行，嘴边似乎还浮现笑容。真不知道她哪里伤脑筋了。

    大家都望着小M。她察觉到周围人们的眼神，大声地说道。

    “没、没办法呀！管家有困难，做主人的当然要挺身而出！这是雇主的责任和义务嘛！设定成夫妻，说不定有利于收集情报呀！这是救伊澄和雏菊必要的一环，小飒你了解吗？”

    小M突然怒气冲冲的，吓到了小飒。

    “哦哦，了解。”

    “你的回答也太没诚意了吧？为雇主效命，有那么不爽吗？”

    “不是的，没有这回事！大小姐愿意帮忙，实在太感谢你了。”

    “那当然。真拿你没办法，竟然要求我扮演你的妻子……”

    即使如此，还是掩饰不了小M的高兴，她又发了几次脾气。

    总之，妻子的角色就这样决定了，剩下的就是小孩角色。设定中，三途川前辈有一个宝贝儿子。

    “玛莉亚，儿子角色是谁啊？”

    “我记得好像是……”

    “是我。”

    “哇！”

    小飒身后突然出现了一个身穿黑衣的男子。头发偏长，长相端正。仔细看他的服装，样式非常简单，胸口上有类似十字架的图样。

    小飒吓得半死，他认识这个人。

    “神父？”

    “嗯。因为我穿着黑色的衣服，难不成你以为我是专门欺骗诈欺师的诈欺师吗？”

    “我一点也不认为。是说，你是扮演儿子吗？”

    “就是我啊。”

    “我想起来了――”

    这名神父的名字叫做黎・雷吉欧史达，是前身为管家虎之穴的亚历山马可教会的主人。正确说来，这些都是过去式了。他基于兴趣在教会下面盖了地下迷宫，盖到一半就因为身中毒箭而亡。偏偏他对秋叶原念念不忘，所以化成幽灵住在小M家。

    “我想你们应该需要我，所以我就来了。你果然还是老样子，连到虚拟世界来，演的还是不幸的角色啊。”

    “那神父你为什么会来？”

    “我就是来了啊，你们不是需要帮手吗？”

    他能够来去自如，大概因为他是幽灵吧。真不愧是非人类。

    “啊！那我们只要跟在你后面，就可以离开这里了……”

    “不可能。只有我才能来去自如。”

    “可是……”

    “难道你愿意死掉当幽灵吗？”

    小飒怎么说得出“我愿意”这句话呢？活着的人果然没办法自由地来去两个世界之间，要换个思考方式才行。

    “这样就准备好了。”

    “小飒？”

    玛莉亚突然出声叫小飒，脸上露出疑惑的表情。

    “你从刚才就一直在跟谁讲话呀？”

    “咦？我在跟神父讲话……”

    “神父在哪里？”

    玛莉亚的眼神，散发出越来越怀疑的神情。神父见状才恍然大悟地说了一声“对了。”

    “我记得这个女仆看不到我的样于。原来到了这个世界，她还是看不到我啊。”

    “太不方便了吧！”

    “小飒，什么事不方便呀？”

    “就是……玛莉亚，我旁边有一位神父，你看不到吗？”

    她立刻回答。

    “看不到。”

    小飒赶紧问别的人――

    “……大小姐，你看得到神父吧？”

    “我看得到喔。”

    “老师你呢？”

    “我看得到啊。”

    小飒松了一口气。

    “看吧，玛莉亚。大家都说看得到――”

    玛莉亚有点生气地说道。

    “没有就是没有。小飒，你和大家串通好要骗我是不是？”

    玛莉亚的态度比想像中的要强硬。既然她已经来到小M的世界里，应该不是因为她是个否定空想派、个性顽固的人，而是真的看不到。

    只有神父一个人同意现状。

    “尽可能不要破坏人际关系，是写小说的铁则啊。”

    “可是这里是不可思议的世界，就算改变设定也没关系吧？”

    “如果事情有这么简单，大家就不会那么辛苦了。”

    小飒低声说道：上次明明公开了西泽和小M的关系啊。不过看现状，应该是没办法改变事实。

    他努力振作起精神。

    “呃……儿子和妻子都到齐了。也就是说，布立东尼是……”

    他又和玛莉亚对上眼了。玛莉亚也发现到小飒想说什么，不自觉地向后退。

    “玛莉亚，布立东尼就是你啊！”

    “咦……话、话是没错，难道在这个世界，布立东尼还是我吗？”

    “换人扮演反而比较不自然吧？”

    小飒说道。没错，布立东尼这个角色，就是玛莉亚扮演的。

    “在这个不合理的世界里，由玛莉亚来扮演，反而是最适合的。就像你扮演光之女仆美少女黑女仆（注48）一样适合。”

    小M小声地说“不准说我的作品不合理”，小飒刻意当作没听到。

    “原来如此，我总算搞懂了。这份转让契约书，就是打算永远把我们留在这个世界的文件啊！”

    “啪！”的一声，小飒拍打了文件。简直就像有着女孩脸蛋的金田一少年。

    “到目前为止，所有的一切都按照大小姐构想的设定。这肯定是阴谋。”

    “请问……”

    玛莉亚战战兢兢地举手。

    “玛莉亚请说。”

    “是谁的阴谋呢？”

    “啊……”

    小飒呆掉了。

    注48：请见漫画版第六集第2话。

    “阴谋和计划，都是某人为了达到目的所执行的东西吧。”

    “呃……很多故事都是一开始先故弄玄虚，后来才把理由补完。”

    “的确有很多漫画和小说都是这样……不过最后一定要有一个完美的理由才行吧？”

    “E……呃――”

    玛莉亚会有这样的疑问，也是理所当然的。该怎么形容才好呢？目前的情况，就好像热衷于构想犯罪手法，其它细节都描述得很随便的推理小说一样。

    难道不是这样吗？总觉得故事进行得还满合理的。

    “喂――我问你。”

    直到刚才都保持沉默的雪路开口了。

    “你们从刚才就一直在聊漫画，这件事到底跟我有没有关系啊？”

    “老师你啊……”

    小飒歪着头思考着。她到底扮演什么角色？

    “你是魔女。”

    “霍格华兹学校里的魔女吗？”

    “帽子会讲话，比较像是出现在《DORORON阎魔君》（注49）里的魔女……其实也不像啦。”

    雪路“哈！哈！”地笑了。

    “既然是魔女，那我就会施法术？”

    “会是会啦。”

    “E！”

    她挥了挥手。八成是在半开玩笑，大家也没当真。

    没想到，雪路的指尖竟然发出光芒，像落雷一样打在小飒身上。

    “小飒？”

    玛莉亚大吃一惊，其他几个人也一样。

    然后，小飒就变成星星了。这不是一种比喻，而是他真的变成了有五个尖角、像装饰在圣诞树树顶上的星星。

    “……这个蠢样子是怎么回事啊？”

    注48：永井豪的漫画作品，曾经在一九七三年改编成电视版动画。

    小飒太震惊了，也难怪他会吓成这样。但是玛莉亚和小M反而很自然地接受了这―个事实。

    “对了，三途川前辈的确是颗星星。”

    “也太忠于原作了。”

    “拜托你们不要说风凉话好吗？”

    星星抱怨道。

    “桂老师，快把我变回来！”

    “咦――可是我不知道方法呀。”

    “你是魔女耶！”

    “虽然我不想取笑自己，不过我要是拿起酒瓶，实在很像TheDrifters演的西游记当中，加藤茶扮演的角色啊。唉~我还以为自己是蒂德利特说。”

    “你该沮丧的不是这件事吧？”

    雪路被小飒催促，“E！E！”的挥了好几次手。偏偏什么事也没发生，顶多扬起一些灰尘而已。

    “小飒还是星星耶……”

    “因为三途川前辈的外型就是长这样嘛。”

    小M和玛莉亚说道。

    “这样不行啦，我还要去救人耶！”

    “呃，我可以发问吗？”

    后面传来小步的声音。

    “哦哦！黄金鼠，你跑哪里去了？”

    小M问。

    “我一直都在啊……为什么小飒会变成星星啊？”

    “你没听到我讲的话吗？他的外型就是这样啊，幸好他没有什么奇怪的口头禅。

    其实我本来想把他设定成讲话语尾一定会加上‘星星’两个字呢。“

    “我才不要！”

    “这和每一首动画歌曲，最后都要衔接《Tekkaman》（注50）是一样的道理。”

    注50：全名为《宇宙骑士Tekkaman》，TatsunokoProductionCo，Ltd.制作的电视版动画，一九七五年七月二日至十二月二十四日播映。

    “你讲这个只有懂MAD（注51）影片的人才知道啦！”

    小步努力想把话题拉回主轴。

    “先别说那些了，接下来会变怎么样呀？”

    “啥？”

    “我的意思是说，故事应该有后续吧？变成星星的小飒，接下来是……咦？怎么了？”

    小步吓到了，因为所有人的目光都集中在小步身上，让她不禁后退了好几步。

    “我、我说了什么不该说的话吗？”

    “你说的对，西泽。”

    小飒星星转向小M。

    “呃――我记得的确有后续，三途川前辈变成星星之后……”

    “妻子……就是我，我就病倒了。好不容易变成夫妻，我可不想病倒啊！我马上来改故事好了。”

    注51：将既有的声音、游戏、动画作品，剪辑、合成后的影像。

    “我先把后续说完。还有神父……也就是小孩，他就学坏了，玩线上对战游戏快输的时候，就会下线闪人，是一个缺乏网路礼仪的人。”

    “我还创造了更多的坏蛋喔！落第武士大将军叫我做，我就做了。我创造了好多让人重新思考网路礼仪的坏家伙，我绝对不要参加有那种人的线上游戏。”

    “你加了太多写实因素了啦。玛莉亚……布立东尼有烦恼对吧？为了让三途川前辈恢复本来的面貌，布立东尼和前辈展开旅程。她知道前辈一旦恢复原貌，就会回到妻子的身边，于是烦恼该怎么办才好……”

    “没错没错，就是这样。”

    所有人都看着小M。

    “这个故事的结局到底是怎样？”

    “嗯……这个嘛。”

    小M沉重地说道。

    “我还没想。”

    一行人失望透顶。小M和玛莉亚异口同声地叹气说“的确是这样没错……”。

    “还没完成吗？”

    小步发起牢骚。

    “你很烦耶！创作者偶尔也需要停下脚步休息啊！”

    “那是借口吧。”

    “大小姐，你真的没想过这个故事的结局吗？”

    “嗯？我有构想，只是没写在笔记本上。”

    小飒顺势继续说。

    “那就对了，把构想告诉我们吧。说不定可以找出脱离这里的方法、或者是不需要伤害雏菊小姐就能解决的方法啊。”

    “……”

    小M注视着小飒。

    “区区一颗星星，开口闭口都是雏菊，你很唆耶！你现在是三途川前辈，不是小飒！”

    “啊？我只是觉得，用普通的方式来解决困境比较好啊……”

    说到这里，小飒发现小M的眼神很不寻常，可是他搞不懂原因是什么，只好扯些别的话题蒙混过去。

    “而、而且我也很想知道大小姐写的故事，结局到底是什么啊。毕竟你的故事，带给这个世界太大的影响了。”

    “是、是吗？”

    小M有点害羞，脸红了。

    “是啊，我想听，请你务必告诉我们。这个世界的基础都在你的脑海里，只有你才知道。要解决困境，就必须听你叙述你那脍炙人口的点子啊。”

    “既然你这么说，那我就勉为其难了。”

    小M显得非常开心。没有人听到赞美，还会感到不高兴吧？就算是客套话也一样。

    小M开始说明。

    “你们听好，这件事很重要。世界陷入缺乏砂糖的困境，全世界的甜点业都面临危机，这一点我讲过了吧？再这样下去，连情人节都别想过了，只会爽到抗议情人节的人。于是，布立东尼决定踏上寻找砂糖的旅程。这时候，来自M2983星云，企图夺取地球石油资源的螳螂星人，和太古地底的阿兹特克人开战――”

    “不好意思打断一下。大小姐，这段故事我们听过了，请你省略好吗？”

    “我已经省略很多了耶！从M2983星云出发的螳螂星人，经过2982、2981等一个一个的星云，每到一个地方都有衍生相关故事。特别是在M78星云，他们和超人力霸王兄弟战斗，实在让人超兴奋的，佐非队长（注52）他……”

    “不要管那个在鸟冠上放火的人，这里又没有火山怪鸟（注53）请直接讲三途川前辈的部分。”

    “每件事都要照顺序来。后来螳螂星人和太古地底的阿兹特克人联手攻击地球，集合世界上所有的军队，也对付不了他们，因为螳螂很会繁殖。”

    “好讨厌的故事喔。”

    “世界会变成怎样？地球的命运又是如何？这时候，挺身而出的英雄就是――”

    “就是？”

    “……我还没想。”

    “结果又回到原点啊。”

    注52：Zoffy，《超人力霸王》系列中的角色。

    注53：《超人力霸王太郎》、《超人力霸王Mebius》中出现的怪兽。

    “我是业余漫画家，不要对我要求那么高啦！”

    小M红着脸大叫。

    “你只是一颗星星，又不是编辑！”

    “……你说的对，变成这样子，我的确无能为力。”

    在别人眼中，小飒的样子实在很滑稽，不过当事人却是相当烦恼。

    “先整理一下故事吧。”

    玛莉亚不愧是女仆，这句话的确很像女仆会说的话。

    “我们的最终目的，就是回到原来的世界。在那之前，我们还要救伊澄、和雏菊会合、让小飒恢复原状，而目前的条件还不够让我们完成这么多事。”

    所有人都点头赞成。

    小M非常佩服地说道：“不愧是布立东尼，说得简单易懂啊。”

    “……我不是布立东尼，虽然我现在变成了布立东尼。”

    “下次我会把她设定成你这种个性。”

    “希望还有下次。”

    “不过，我们到底该怎么办呀？”

    雪路四处张望，小飒费了一番功夫才有办法朝向她。

    “老师你在找什么？”

    “我在找酒。”

    “教会怎么可能会有酒。”

    “不知道血能不能当葡萄酒喝……算了。话说，我们要想个让绫崎恢复原状、找到小雏的快速方法。一项一项完成，不知道要花几年呢！”

    “的确没错。”小飒回答。如果逐一照着细节设定走，即使比不上日本国内最长而且尚未完结的英雄奇幻故事（注54）那么长，规模还是相当可观。

    “这时候……应该要完成什么目的，才能解决现况吧？”

    小M对说这句话的小飒说道。

    “你指的是什么事？我编故事可没有想什么目的喔。”

    “这么严重的事，请你不要讲得那么轻松。我指的是打倒大魔头之类的事情。”

    “照目前的情况看来……大魔头应该是落第武士大将军吧……”

    注54：指的是栗本薰的作品《GuinSaga》。

    小M低声说道，接着她双手合十。

    “好！我去找落第武士大将军，问他为什么要这么做。不问个清楚，我怒气难消！”

    “也只能这么做了。”

    变成星星的小飒也点头同意。雪路还是一副“我想要喝酒”的表情。

    “那、那个……”

    小步提心吊瞻地开口。

    “这个故事里，我的角色是什么呀？”

    小M半眯着眼睛说道。

    “我没有设定黄金鼠的角色。”

    “为什么呀？”

    “这是我的漫画，为什么我非把你放进来不可？这太奇怪了吧！”

    “你根本不懂得要保护弱者。”

    “请问你算哪门子的弱者啊？”

    两个人继续拌嘴。小飒暂时不理会她们，走近教会的门。

    他把耳朵（基本上还是有的）贴在门上，仔细听外面的情况。

    “……螳螂星人好像走了，大小姐。”

    “叫我干么？”

    小M结束和小步的争论。

    “为什么外星人是螳螂的样子呢？”

    “你想问理由吗？要花半天的时间才能解释清楚喔！”

    “那就算了。”

    小飒打开门……应该说他想打开门，可是身体的形状让他行动不便，于是请玛莉亚帮忙。

    外面没有人。没看到螳螂星人，也没看到太古阿兹特克人。

    “好，走吧！”

    小M打起精神。小飒则是提出了疑问。

    “我们该往哪边去呀？”

    “去之前我和落第武士大将军待的地方，那里就是根据地。”

    “……那栋建筑物的名字，该不会就叫‘根据地’吧？”

    “你怎么知道？”

    小M吓得目瞪口呆。

    ○

    一行人默默地走着。不过城市的规模不大，也不需要太慎重留意四周，只是大家都没说话而已。

    只有神父一个人对四周相当感兴趣。

    “仔细一看，城里还有次文化的商店耶。”

    “我把这里设计成住起来很开心的地方。”

    小M说道。经神父一提，这里的确有很多和冒险无关的商店。不但有书店，还有按摩舒压、美容护肤的店家。

    “尤其是类似秋叶原和中野百老汇（注55）的商店，让我煞费苦心啊。有模型专卖

    注55：中野Broadway，位于东京都中野区的大楼，有多数动漫画相关的商店进驻。

    店、怀旧玩具专卖店、虎之穴、animate等等，当然也有电玩游戏专卖店，不管是收购二手游戏、或是贩卖新品的商店都有喔。”

    “为什么连游戏专卖店都有啊？”

    小飒很无奈地说道。他现在是星星的样子，走起路来相当困难。虽然能够短时间的飞行，试过之后发现用飞的比用走的还累，只好乖乖地专心走路。

    “这还用问吗？因为没有游戏和漫画专卖店，我就活不下去呀！”

    “你又不出门，上Amazon网站买就好了啊。”

    “你不了解走进专卖店的时候，那种兴奋的感觉啦！”

    这时候，前方的商店传来争吵的声音。有人在游戏专卖店吵架，是现实世界常见的光景，但是在这里就很稀奇了。

    商店前面，店员和疑似顾客的男子正在吵架，好像是在吵有关光碟的事情。

    “所以说，我们店里没办法帮您磨片。”

    “你们不帮我，叫我怎么办啊？”

    “请您去找厂商好吗？”

    “可是我是在这里买的耶。”

    没完没了的争论。看来他们应该吵不出一个结论，于是小飒决定从他们后面走过去。

    “……啊――！”

    小M突然指着顾客大叫。

    “落第武士大将军！”

    正在抱怨的顾客，突然惊吓地回头。脸和背上插的箭，的确是属于落第武士大将军的没错。

    落第武士大将军从店员手里抢回光碟，迅速离开现场。

    “你休想逃！看我的炸弹飞踢！”

    小飒使出害怕铁砂的磁铁机器人（注56）的招数，把落第武士大将军绊倒。

    落第武士大将军被小飒的外型吓到，叫喊着“哇！星星撞过来了！你是蓝色流星吗？”。

    注56：指的是《钢铁Jeag》中的机器人，各部位的零件是用磁铁衔接的。一九七五年播映，是永井豪、安田达史合作的作品。

    小M大踏步地走过来。

    “好大的胆子！竟敢陷害我！”

    “等等、等一下！”

    “等你的大头鬼！小飒！让这家伙尝点苦头，就像三池崇史导的电影里出现的，黑道遭受拷问那样的酷刑！”

    落第武士大将军发出惨叫，吓得跌坐在地上，却还拼命想逃。小飒踩住他的衣角。

    然后用力地把脸凑过去。

    “虽然大小姐那么说，但我并不想对你做类似《杀手1》（注57）的那种事。不过――”

    小飒瞪着他，甚至从背后微微地冒出光环。

    “你让大小姐吃了苦头，我要你负全责。”

    明明是一颗星星却魄力十足，搞得落第武士大将军快哭了。

    注57：直译，山本英夫的漫画作品，主角名字叫做城石一。二一年由三池崇史改编成电影。

    “等一下。我对她并没有仇……不，应该有一点点……”

    “有仇？”

    “你不要那么凶地瞪我嘛！你听好，我跟布立东尼一直打着不知何时才会结束的仗。”

    落第武士大将军挺起上半身，跪坐在道路上。所有人就自然而然地围住他。

    “打从我出生开始，就一直和布立东尼战斗。而且，初期的布立东尼，外型根本长得像脑筋秀逗的高町奈叶（注58）。与其当魔法少女，甚至更适合演东映的戏。”

    这件事小飒也知道。因为当时的布立东尼讲话很粗鲁，简直就像个流浪的寿司师父。

    “话虽如此，但是战斗是我的任务，所以我还是几乎每天都和布立东尼战斗。偏偏创造我的人，就是天生点子多。”

    落第武士大将军撇了小M一眼，然后继续说。

    “可是，我们实在打累了，而且故事也很智障。什么八次元、十三次元的，到底

    注58：动画《魔法少女奈叶》的女主角。

    是什么概念啊？设定成这样又如何？还有，她只是一直想新的设定，根本没考虑到整体性，我和布立东尼都陷入一片混乱的状态。”

    “喂！我有用头脑在想耶！”

    小M忍不住反驳。

    “因为要以惊险刺激为优先，当然会变成那样啊！”

    “我受不了你想到什么就做什么！还有螳螂星人和地底阿兹特克人的战争，我们也只是呆呆在一旁观看而已，在故事进展上毫无意义啊！根本称不上是伏笔或支线，加这一段有什么用？”

    大概是因为他的意见很有道理，小M沉默不语。简直就像漫画家和编辑的对话。

    落第武士大将军的话越来越多，小飒他们也很认真地听他叙述。

    “砂糖也是。布立东尼也说过，就算她喜欢吃蛋糕，那种设定也太极端了。而且，真正的问题不在这里。”

    小飒慎重地问道。

    “……怎么说？”

    “真正的问题在于她没有完成故事！如果有结局，我们也会死心。可是不管打多久都打不完，我们很绝望耶！英法的百年战争真的在百年后结束，问题是我们要打到什么时候啊？你一直不完成故事，我和布立东尼实在火大了，就串通好把作者叫到这个世界来，要让你尝到同样的苦头。”

    原来，落第武士大将军这么做，理由就是“小M没有完成作品”。

    凡是创作者，最重要的就是“完成作品”。只有起个头，或是光写设定却没有充实的内容，是业余的创作者常犯的错误。作品规模越巨大、越冗长，越容易让作者失去创作的动机、甚至中途受挫。创作者必须超越这些困难、完成全部作品之后，才能让作品问世。

    常见的情况是，作者在创作途中厌倦了，跑去创作别的作品，然后又不完成新的作品，只是累积越来越多的未完成作品。小M的情况则是她太执着在一个作品上，所以永远结束不了，罪孽更深重啊。

    落第武士大将军“唉！”的吐了口气。

    “请你为故事中出现的角色着想一下。”

    “可、可是！”

    很明显的，小M的气势比刚才要软弱多了，却还是极力反驳。

    “商业志还不是有类似的作品！比方说永远画不完的那个作品和那个作品、还有……”

    “职业漫画家有受欢迎、获得杂志读者调查第一名等等理由，可是你是业余漫画家耶！你在顾虑什么呀？先让读者看到你的作品，才是最重要的吧？”

    “你、你错了，我有在努力啊！”

    “你连同人志都没画过吧？”

    “我有投过新人奖啊！虽然没入选，那是因为评审委员没眼光啦！”

    “你落选的理由是缺乏人生经验对吧？”

    “我才十三岁，这也是无可奈何的呀！”

    “参赛规则里没有年龄限制，所有人都是站在同一个起跑点，年龄不是借口啦！

    就算没有经验，也可以靠查资料或者是想像力弥补，这才称得上是创作者吧？”

    “唔……”

    被落第武士大将军指出缺点，小M咬着嘴唇。万万没想到这个背上插着箭的男子会说出这种话，但他说的道理实在太正确了，正确到让她心情跌到谷底。

    “我想让你们吃点苦头，所以向布立东尼提议，企图把作者和其他人，暂时关在这个世界里，这样你们就会得到教训了。所以我们不惜绑架你们，目的就是把你们集中在同一个地方，让你们扮演故事里的角色。”

    代替沉默的小M，小飒开口了。

    “那你知道我们回去的方法吧？”

    “知道是知道，可是――”

    他很遗憾地接着说道。

    “一切都失去意义了。”

    “什么意思？”

    “都是布立东尼搞的鬼，她好像有别的企图。”

    一瞬间，小飒还以为他打算把所有责任都推到布立东尼身上。可是听他的声音，他应该没说谎。

    “她有什么企图？”

    “我不知道。连我都被她从自己的根据地赶出来了，她害我无事可做，只能到处逛游戏专卖店。”

    “意思是说，你完全不知道？”

    “也不全然是……”

    落第武士大将军润湿了嘴唇，看起来就像切腹前的武士。

    他对着无言的小M说道。

    “喂，我有告诉你预言的事对吧？那个预言还有效。”

    小M抬起头。

    “……你是说‘手持传说之刀的战士前来攻击’的预言吗？”

    “那个人就在那里。”

    落第武士大将军背上的箭移动着，指向城郊外的山丘。

    “山丘顶上有传说的神殿。”

    “你就不能取个好听一点的名字吗？”

    “名字是你取的耶！布立东尼好像拉那个人加入她，成为伙伴，她这么做到底想干么，我也不知道；要回去的话，我想只要和那个人携手破坏布立东尼的阴谋就可以了吧。不过你们要小心喔！布立东尼应该有抓人质以防万一，我曾经听她讲过，你们人数太多了，所以她要修改计划什么的。”

    小M沉思了一阵子。刚才的沮丧，似乎慢慢地消失了。

    “……也就是说，只要和传说的神殿里，那个‘手持传说之刀的战士’对抗后获胜，并且粉碎布立东尼的阴谋，我们就能回到原来的世界。”

    “应该没错。”

    “回去之后，应该可以入围小学馆新人漫画奖吧。”

    “……这你要问编辑才知道。”

    小M没把落第武士大将军的回答听进去。无论如何，该做的事已经决定了。她转向小飒。

    “走吧！到传说的神殿去。”

    表情充满决心，和以往截然不同。

    “咦？大小姐，这样太危险了。我一个人去就好……”

    “不行，我非去不可。”

    小M斩钉截铁地说道。

    “直到刚才，我还有点嘻皮笑脸的。不过我现在知道，一定要由我亲手结束一切才行。这是创造这个世界的人该负的责任。在紧要关头却束手无策的人，也不可能画完一部作品。你说是吧？”

    “……”

    小飒不发一语。

    这时候他充分理解小M的心情。不为别的，她是为了自己要做出了断。

    小M虽然很早熟，以世人的眼光来看，毕竟还是个小孩。而且，她从来没有独自完成一件事，完全仰赖小飒和玛莉亚，她自己很清楚这一点。但是，连她画的漫画都被认为是孩子气，甚至被自己笔下的人物嫌弃，实在是很丢脸、很气愤。

    如果她选择逃避，一定会像过去一样重蹈覆辙，连她最喜欢的漫画都无力完成。

    所以，她必须挺身而出。

    这是十三岁少女的决心。

    小飒目不转睛地看着小M。小M发现小飒在看她，不由自主地慌了手脚。

    “有、有什么奇怪吗？”

    “……没有。”

    “我说这些话太嚣张了，很奇怪是不是……”

    “不会，一点也不奇怪。非常了不起。”

    小飒折起星星脚，做出跪下的姿势。

    “大小姐。”

    与其说是管家，他这样敬礼更像臣子。

    “大小姐的决心，我确确实实地感受到了。请务必答应让我绫崎飒陪在你身边，身为管家，我会尽全力协助大小姐。”

    “嗯。”

    “我绝对不会让任何人阻碍大小姐。”

    “不准偷懒喔……虽然你现在是一颗星星。”

    小M露出微笑，小飒也跟着笑了。

    “回到原来的世界之后，你要去上学喔。”

    “我才不要。”

    “……”

    这是两回事。看来要突破学校这个关卡，比任何障碍都要困难。

    小M没等小飒回答，就立刻往前走。

    “快跟上来啊！不然我要丢下你们喔！”

    一行人朝着前方被轻雾笼罩的山丘走去。

    ○

    虽说是山丘，却是一座很矮的山丘。坡度平缓的斜面上，有铺好的道路；要不是一行人是为了打仗而来，否则这里肯定是个适合野餐的好地方。神殿就位于山丘上。

    他们没有带落第武士大将军一起来。既然已经了解事情的来龙去脉，再加上他数落了小M，也没有必要强迫他同行。小M也希望这么做。

    慢慢的，建筑物进入了视野。

    “就是那个吗……”

    小飒低声说道。

    “好像在哪里看过。”

    小M说道。其实，这座神殿，和亚历山马可教会的地下迷宫中，最后出现的神殿很像。颜色和形状都一样，果然小M的想像力是有限的。

    “感觉那里会用圣杯当装饰品耶。”

    小飒说道。教会的地下迷宫里没有圣杯，但是有管家金牌，现在则是大魔头在坐镇。

    “好！走吧！”

    小M藉由大声讲话，鼓舞自己的气势。接着往平稳的斜面爬上去。

    山丘不像高尾山那么陡，也不像高尾山那么高。凭小M的体力，还有变成星星的小飒，都可以轻松地攀登。他们很快地就到达了神殿正面。

    “就在这里面吧？”

    小M像是要来报杀父之仇一样，瞪着神殿。

    小飒也跟着一起抬头看。柱子是多立克柱，和雅典的巴特农神殿一样，不过整体的感觉比较接近《印第安那琼斯》系列里出现的建筑物。

    “那我们进去吧！”

    小M等不及就要定进去。

    “大、大小姐，里面不知道有什么东西，慎重一点比较好。”

    “没时间慢慢走啦！赶快解决事情最重要！”

    她变得非常积极。定下目标的人真是所向无敌。

    小M大踏步地走进去，身影被柱子遮住了，于是小飒加快脚步追上去。结果――“……小飒。”

    “大小姐！怎么了？”

    “好暗喔，我看不到。救命啊！”

    回应小飒的是充满不安的声音。小飒星星只好连走带跳地走进去。

    里面的确很暗。照理说，外面的光线应该会照射到里面才对，但是里面却异常的暗。虽然不至于完全看不到，却只能看得到东西很朦胧的外型。

    “的确很暗耶。”

    “你有没有手电筒？”

    “我没有。玛莉亚你有吗？”

    “我也没有带呀。”

    背后传来玛莉亚的回答。雪路也出声说“我也没有喔！”。

    “玛莉亚，去Yodobashi（注59）买一支来。”

    注59：日本的连锁家电量贩店。

    “我没带集点卡。”

    小M回答说：“那就没办法买了，还是算了。”

    努力地看清楚四周，然后前进。一旦大意就会马上失去方向，虽然脚的四周也很暗，幸好地板没有高低不平。

    小飒用他的短手一边揉眼睛，一边确保能见度。然而建筑物到底有多深，构造又是怎么样，没有人知道。如果有人说这是洞窟，搞不好会信以为真呢。

    “好像《恶灵古堡》喔。”

    “喂，不要乱讲。”

    “那个游戏里的建筑物，才没有这么难走呢。”

    “万一子弹用完就惨了。”

    别说是子弹了，一行人根本连武器都没有。据说待在深处的战士有一把刀，这才棘手呢。

    既然对方有刀，该不会是没看过的蛮族吧？搞不好是受到日本武士文化影响的观光客。不管怎样，对方一定不是个很好沟通的人，唯一可靠的就是自己的肉体。

    “万一在这里遭到攻击，那可不是闹着玩的……”

    “你还想继续刚刚那个话题呀？玩《恶灵古堡》的时候，僵尸可是会突然从暗处冲出来呢。”

    “偏偏这里到处都很暗啊……”

    小飒嘀咕着。因为能见度非常低，行进速度也变得非常缓慢。

    “呜呜……好暗喔。”

    小步嘟嚷着。她大概是想跟在小飒身边，于是加速往前走。

    小M撇了一眼之后说道。

    “……黄金鼠，有一款恐怖游戏叫《死魂曲（SIREN）》，还改编成电影过。”

    “小M，拜托你别说了。”

    “就是在黑暗中往前进的游戏，当然也会出现僵尸之类的东西。”

    “不要讲了啦！”

    小步捂住耳朵，小M则是不管三七二十一地继续讲。

    “故事舞台是个村落。只要响起警报声，村落就会消失……而且还有谣言说会发生大量的虐杀事件。”

    “我不要听――！”小步才刚说完这句话，这时候――神殿里就响起了低沉的警报声。所有人都吓得跳了起来。

    “哇――！

    “呀啊――！”

    “呀啊啊啊！”

    叫得最大声的是小步，而且她好像吓得不知道往哪里跑走了。

    “西泽！不要乱动！”

    小飒叫喊着，接着他听到“喀噔！”的声音，紧接着是小步嘶哑的悲鸣。

    “西泽？”

    小飒打算走近一点。稍微走了几步，便停了下来。

    神殿里虽然暗得看不太清楚，不过他知道地上开了一个大洞，旁边还有类似盖子的东西晃来晃去。这是陷阱，小步掉到陷阱里去了。

    “西泽！你听得到吗？”

    他朝着洞穴底部大叫，却没有人回答。而且，下面到底是什么情况，从上面根本看不清楚。

    小飒咂了下嘴，非常气愤的样子。

    “大家还是聚在一起，团体行动比较好。桂老师、玛莉亚，尽量和大小姐在一起……”

    没反应。完全没看到级任老师和女仆的影子。

    “不会吧……？大小姐，桂老师和玛莉亚在你旁边吗？”

    “……不，没有。”

    小飒咬牙切齿。人被抓走了，或许该说是“把人数减少了”比较正确。人数太多，敌人也会感到形式不利己吧。这样也证明了敌人的数量不多，但是也对小飒们造成了打击。

    “快走吧，小飒。”

    小M的声音颤抖，却很果断。

    “敌人也很着急，只要打倒他，所有事都好解决。”

    “……说的也是。”

    然而，从现在开始，他们必须更谨慎才行。小飒不想让小M陷入危机之中。

    突然，右前方的空气摇晃了。

    并没有听到声响，只有气息和空气的流动。但这却触动了小飒的危险讯号，他抓住小M强迫她趴下。

    几乎在同一时刻，有锐利的东西破风而过，发出声响。

    小飒反射性地用右手（就是星星的尖端）保护自己的头。

    “好痛……！”

    剧烈的冲击，从手腕侵袭全身。应该是被东西打到了。小飒脑子里想着：“最好只是撞到黑青而已”。虽然担心，也只能相信这个从钟塔掉下来却没事的身体。攻击他们的人，和他们保持距离。对方应该就是传闻中的战士。竟然能够让擅长求生术的小飒毫无警觉，直到攻击的前一刻都忍住气息，可见对方不是个简单的人物。

    空气再度摇晃。由对方像剃刀般掠过腹部、从左往右边移动的动作看来，应该是打算近距离攻击小飒的左侧身体。

    他没有异想天开地要找武器对抗，而是专心闪躲对方的攻击，这么做似乎奏效了。他没有被对方那强烈的一击击中，只有武器尖端掠过肚子，大概会留下像蚯蚓般肿起来的痕迹吧。

    神秘攻击者还想给他们第三击、第四击，完全不打算让小飒他们有翻身的机会。

    （这个人好强！）

    对方的动作和判断力相当优秀，八成是习惯实战的人。不愧是预言中出现的战士。

    小飒开始后悔自己手无寸铁，应该找个东西来当武器才对。没有武器的话，迟早会被打得全身骨折，或者是被打扁在地上。

    对方先是接近他们，然后从正上方把刀从上往下砍。小飒赶紧往后仰，闪躲这一击，要是真的被打到了，那就完蛋了。这是剑道的击面招数。

    对方应该是有段数的高手。一想到自己正在和擅长武术的人交手，小飒就感到毛骨悚然。

    这一次，杀气从正面飞过来了。在他察觉“对方要刺过来了”的瞬间，他扭转了身体。

    小飒的脚滑了一下，左半身跌在地上。他一边保护头，一边再次确认“这的确是剑道的招数没错”。

    （嗯？剑道……？好痛！）

    一刀正中脑门，他很确定自己眼冒金星了。

    “星星……咦？”

    小飒看了自己的手。刚才的冲击，竟然让他渐渐恢复成人类的样子了。强烈的打击，让他的身体产生了变化。

    后来他又挨了几刀，身体便急速地恢复原状。

    不过，因为他连续挨了好几刀，头也晕了。他肯定是个倾向被虐体质的人，最后终于跌坐在地上。

    “小飒！你没事吧？”

    黑暗中传来关心他的声音。小飒想要回应，却又慌了手脚。他如果回应小M，就等于是告诉对方小M的位置。他依旧跌坐在地上，大声地吼叫。

    “大小姐！快跑！你赶快逃！”

    然后，他要一个人和看不到的敌人对峙。他决定改变想法，让小M一个人逃离现场。

    不知为什么，敌人没有继续展开攻击。取代的是战战兢兢的疑问。

    “难道你是……小飒？”

    灯突然亮了。

    亮起来的是笔型灯。一手拿着笔型灯，另一手握着木刀正宗，这个人正是雏菊。

    “雏菊！”

    第一个朝她冲过来的人是小M。小M开心得差点没扑上去。

    “连雏菊都被召唤了呀！”

    “是啊。有人说敌人要攻击她，要我当她的保镖。”

    看来她还需要花点时间，才能理解所有情况。不过以她的聪慧程度，大概也已经明白是怎么回事了。

    “这里果然是小M创造的世界啊。”

    “说来话长……也还好啦，就是这么回事。”

    “有人告诉我，有强敌要来攻击。”

    “强敌就是我和小飒啦！”

    “……啊！”

    雏菊赶紧冲到小飒身边。

    “小飒，你没事吧？”

    “不……还好，我没事。”

    他尽可能不去在意痛得发麻的右手，一边回答雏菊的问题。

    “是吗……因为我看到一个长得像星星的东西，吓了一跳就毫不留情地揍下去。”

    “我想也是。”

    “星星呢？”

    “我想他应该回家去了吧。”

    “……我是不是揍了你？”

    “没有，你打的不是我。”

    虽然不知道自己的笑容能不能让雏菊放心，小飒还是尽力地露出笑容，仿佛在说“我没事”。

    他看得出来，雏菊似乎松了一口气。同时，站在她旁边的小M，好像很不是滋味。

    “雏菊，把灯借我。这次换我当领队。”

    “咦？好啊，拿去吧。”

    她递出笔型灯，接着问小飒说：“你站得起来吗？”

    “当然没问题。”

    小飒嘴上这么说，右手却还是很麻。支撑身体站起来的时候还是很痛。

    雏菊伸出手来。

    “抓住我吧，不用客气。”

    他用左手抓住雏菊的手，打算站起来……不小心脚没踩稳，忙乱中用受伤的右手碰触了雏菊的身体。

    “呀啊！”

    雏菊小声地叫了出来，小飒则是不由自主地赶紧道歉。

    “对不起，不小心摸到你。”

    “嗯……没关系……”

    四周很暗看不清楚，不过她似乎脸红了。

    “差点打到你的人是我，这点小事……我要忍耐才行。”

    为了让雏菊放心，小飒继续说道。

    “我摸到你的背，吓了一跳。不过我的手已经麻痹了，没什么感觉。”

    惊！雏菊的身体弹了一下。小飒没有看到这一幕。

    “我真的没事了……好痛！”

    雏菊打了小飒的手臂。疼痛贯穿全身，害他眼泪都流出来。

    雏菊叫喊着：“让你摸到我的背，可真是抱歉啊！”

    “……怎么了？”

    “我好像惹雏菊小姐生气了……一

    “你又闯了什么祸呀？”

    “我只是摸到她的背而已啊。”

    “……嗯？”

    小M和小飒一起感到纳闷。

    “对了雏菊，有人告诉我们，除非打倒你，否则就没办法离开这里。”

    “我也是听一个人说，只要打倒你们，我就能回家了。”

    “……那我们该怎么办才好。”

    “谁知道……告诉我这件事的人，是一个叫布立东尼的女孩，她叫我打败你们就可以了。”

    “等一下，你说她叫布立东尼？”

    小飒插嘴问道。

    “是啊……？”

    “我们都被她骗了。她把名字转让给我们，我们好不容易才走到这里。”

    小飒大略地说明了事情经过。雏菊没有插嘴，乖乖地听到最后。

    听完之后，雏菊皱起眉头。

    “我大概知道布立东尼和落第武士大将军搞了什么鬼……不过，这么做又是为什么？”

    “当然是厌烦了过去的所作所为，想向我跟大小姐抗议啊。”

    “既然如此，他们只要逃到远远的地方去不就好了？何必找上我……”

    雏菊不发一语，露出像正在推理的江户川柯南一样的眼神。

    “难道，他们希望我们同归于尽……？”

    “这时候就该我上场了。”

    “哇啊！”

    神父出现在吓得半死的一行人面前。小飒按住吓得怦怦跳的心脏。

    “你、你出现得太突然了！你跑哪里去了呀？”

    “我偷偷跟踪你们来的。”

    “你就算出现，也只会展现出玩线上游戏时，不服输的丑态而已啊。”

    “关于这一点，那边那位小姐创造了比我更糟的坏蛋，不缺我一个吧？先别管这些了，你们不是在说脱离这里的方法吗？”

    “莫非你知道回去的方法？”

    “怎么回事？”

    “想知道的话，就问我后面那个，用魔法杖抵着我的人吧！”

    神父望着前方，用大拇指指了自己的背后。

    神父背后渐渐明亮起来。一个有一束头发像天线般竖起来，身上穿着改良水手服的女孩子，就站在那里。

    “你们好吗？”

    魔法少女布立东尼问道。

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 第四话 小M的名字

    第四话小M的名字

    布立东尼微笑着。光看她这样子，只会觉得她是个天真无邪的少女。

    不过，她用魔法杖抵着神父，这光景还真是诡异。魔法杖像耙子的柄那么长，前端还有很复杂的装饰。简直就像在酉日祭（注60）的摊位上买的祈福熊手（注61）“

    样。由于上面贴着写有“魔法”二字的符咒，才能辨别出这是一根魔法杖。

    “不乖乖听话的话，神父的小命就不保……这样我好像坏蛋喔。”

    她吐了吐舌头。

    “你们好像在生气，为了保护我自己，手上有人质比较放心。”

    小飒放低姿势，雏菊也握着正宗，摆好架式。

    “请你放开神父。反正他已经是一个死人了，拿他来威胁我们也没用。”

    “这可不一定。”

    注60：每年十一月的酉日，在日本各地的鹫神社所举办的祭典。

    注61：在酉日祭购买装饰过的祈福熊手（耙子），定关东特有的习俗，象征收集幸运和财运。

    这句话不是布立东尼说的，而是神父本人。

    “这里是妄想世界。一旦遭到妄想世界居民的杀害，我就会上西天了。她的威胁很合理。”

    神父说得好像不关自己的事一样，布立东尼的表情看来十分满足。

    “就是这么回事。”

    “你到底想怎样？布立东尼。”

    小飒压低声音问道。布立东尼抓抓脸颊。

    “嗯――我已经把名字转让出去了，现在的我不是布立东尼。”

    “不用这个名字叫你，我们会搞乱的，所以，还是叫你这个名字可以吗？”

    “随便。”

    “那我再说一次。”

    小飒咳了一声，恢复成刚才的严肃表情。

    “你到底想干么？”

    “这还用问吗？就像那边那个女孩子说的一样，让这群人当中最厉害的两个人对抗，顺利的话，就可以让你们同归于尽。这样我就可以毫无后顾之忧地交换成功呀！”

    “交换……？”

    “没错。”

    布立东尼露出奸笑。只有这时候，她的表情变得像坏蛋一样。

    “我和三千院M交换后，就可以支配那栋豪宅和财产了。”

    小飒一行人大吃一惊。

    魔法少女布立东尼，竟然肖想小M的财产。从她平常的表情看来，根本窥探不出她有这样的野心，因此更显得魄力十足。

    小M大叫。

    “这、这么荒唐的事，怎么可能办得到！”

    “上次那个生灵没成功，但是我办得到。交换成功之后，你们就留在这个漫画世界痛苦挣扎吧！总有一天，我会到亲自带你的稿子到Scnday编辑部投稿，而且是投《YoungSunday》。”

    “《诈欺猎人》和《樱桃症候群》中间夹着我的作品……听起来的确很诱人……”

    “反正你一定会落选。”

    “住口！”

    小M大叫。布立东尼却仍然相当沉着，一副毫不在乎的样子。

    “你和我交换，早晚会被识破的！”

    “只要不出门就好啦，反正你也不上学。小M不出门，根本没有人会起疑心。”

    她若无其事地叙述自己的主张。好大的盲点，这是过去从来没有人尝试过的手段。

    “唔唔……”

    因为自己的生活方式，被布立东尼反将了一军，小M呻吟着。即使如此，她还是极力反驳。

    “你那么想跟我交换吗？”

    “其实我一开始并没有这个念头啦。”

    “等一下。既然没有，为什么要这么做？”

    这句话是小飒问的。他往前几步，好保护小M。

    “落第武士大将军这么做的理由，只是想让我们尝点苦头而已。为什么会变成要和大小姐交换呀？”

    “那个欧吉桑太天真了。”

    布立东尼不屑地说道。

    “他以为靠说教就能对付小M，在这里的战斗，原本也是随便打打就要结束。我当然不能让他这么做。不去上学、却有庞大的财产、只会在家要任性的女孩子，比尼特族还要糟糕。干脆把你关在漫画世界里，跟你交换，对大家也比较有帮助。”

    “竟然然为了这种理由，就让我跟雏菊对打……！”

    “反正我对长相穷酸的管家，和飞机场学生会长都没什么兴趣。”

    她说的每一句话都很恶毒。容貌长得像改造过的小飒，个性却和他截然不同，非常邪恶。

    雏菊满脸通红，嘴巴一合一张却说不出话来。小飒则是低声地呻吟。

    “没想到你的个性竟然是这样……”

    “如果你也是一个无法问世的漫画主角，时间久了自然会变成这种个性。反正我在原作里只有出现过外型，安啦！”

    “可是公式书上……”

    “当作没看到啊！”

    魔法杖（应该说是熊手）的尖端发光了。接着射出电流，流窜神父的全身。

    神父发出“咕啵呵！”的叫声，然后就倒地不起了。小飒吓得目瞪口呆。

    “咦？他升天了吗？”

    “他没死啦。”

    布立东尼说道。

    “他是幽灵，是不定时炸弹，让他醒着实在很棘手。”

    “他只是一个外表是神父、内心是御宅族的普通人啊……”

    “你错了，他真的是神父。”

    她把魔法杖的尖端朝向小飒一行人。

    “所以，这里就是你们的葬身之地。我要你们永远生活在一片黑暗的神殿里。”

    “开什么玩笑！”

    雏菊举起正宗，摆出八相的架式。锐利的眼神贯穿了布立东尼。

    “我才不要在这么阴沉的地方生活，我要回家。”

    “我不会限制你们的生活，只是不准你们走出去而已。”

    “我就是讨厌这样。”

    “还可以喝酒喝到饱喔！你姐姐也答应了。”

    “姐姐……什么？”

    布立东尼“啪！”的一声，弹了手指。

    黑暗的一角突然亮了起来。里面好像有类似祭坛的东西，正上方飘浮着三颗巨大的水晶球。

    “人质都在那里。”

    雪路被关在最左边的水晶球里。

    “姐姐！”

    雏菊大声喊叫。不过雪路没有回答她。仔细一看，她竟然抱着一升（注62）的酒瓶呼呼大睡。“呼――呼――”的鼾声大到连雏菊都听得一清二楚。

    布立东尼大胆地笑了。

    “看吧。世上就是有像她那种，给她一瓶酒就很满足的人。她可是开开心心地被我抓来的呢！”

    注62：一升约为1.8公升。

    “姐、姐姐……”

    白皇的学生会长咬着嘴唇，觉得羞耻和无奈。

    右边的水晶球关着伊澄。凭她的力量，应该很容易就能破解束缚才对。然而水晶球里有好几只蝴蝶飞来飞去，分散了她的集中力。伊澄一不留心就追着蝴蝶跑，根本没办法逃脱出来。

    而且，那蝴蝶似乎是幻影，根本抓不到。

    “水晶球里面和四次元口袋一样，宽广到没有尽头，甚至可以住在里面喔。”

    小飒只能注视着这一切。如果从下面叫伊澄，不知道她听不听得到？既然能听到雪路的鼾声，伊澄应该也能听到底下的声音：不过看她追着蝴蝶跑的样子，恐怕不会注意到小飒他们。

    中央的水晶球关着玛莉亚。她坐在里面，正朝着小飒他们看。

    “小M！小飒！雏菊小姐！”

    玛莉亚的意识清楚，应该也知道自己是被关起来了。

    她背后有东西动来动去，探出头来的竟然是小步。

    “西泽！”

    “小飒！”

    她回应了小飒的呼唤，看来她也听得到底下的声音。

    小M瞄了自己的管家一眼，然后朝着水晶球大喊。

    “喂！黄金鼠！”

    “什、什么事？”

    “你难道下会说‘不要管我，你们赶快逃’之类的话吗？”

    “咦？为什么要说这种话？”

    “真是个搞不清楚状况的家伙，这是人质一定要说的话呀！”

    “我不要一辈子都关在水晶球里面……”

    “说不定住久了就会爱上那里喔。”

    “小M。”

    玛莉亚用责备孩子的口气说道。

    “西泽同学她一直等你和小飒来救她，你不可以那么冷淡。身为我的雇主，你说那种话实在太超过了。”

    “可是……小飒的态度很奇怪嘛！”

    “不可以那么介意。小飒他很迟钝，就算改变态度，也没什么特别意义。”

    “唔……抱歉。”

    小M乖乖地道歉。小飒觉得自己好像被取笑了，却刻意不问清楚。

    “所以说，布立东尼。”

    小M瞪着自己创造出来的人物。

    “把人质还给我们！黄金鼠！”

    “什、什么事？”

    小步很害怕地回答。

    “给你添麻烦了。等我回到原来的世界，我决定画一篇名叫《黄金☆星》的漫画，来表达我的歉意。你就是女主角，一个该有的地方没有，却强调这样才能象征你的身份地位的主角。”

    “我想不必了……”

    小M没听进去。现在她满脑于想的都是打倒布立东尼，还有学园日常漫画《黄金☆星》的故事大纲。总之，要先想一个巧克力螺旋面包的代替品才行。

    布立东尼握着魔法杖，保持着原有的姿势。大概因为敌人是小M，所以她看起来相当游刀有余。

    即使如此，小M依旧踏出脚步，鼓起仅剩的勇气，这时候――雏菊挡在她的面前。

    “小M，交给我吧！”

    “雏菊……”

    “接下来就轮到我们上场了。你说是吧？小飒。”

    “没错。”

    小飒并排在雏菊的旁边。

    “这里就交给管家，大小姐你就以领队的身份，在我们后面看着吧。”

    “不要只看管家，别忘了还有学生会长喔！”

    “说的也是。”

    小飒苦笑。布立东尼重新拿好魔法杖，双脚一前一后，摆好架式。或许是感受到这两个人并非是很好对付的敌人，她显露出的魄力远胜于杀气。

    “雏菊小姐，请你负责右边。”

    “知道了。”

    雏菊立刻错开自己站的位置。这样就变成二对一了。

    小飒则是从正前方掌握布立东尼的行动。

    “来吧！班奈特（注63）！”

    “你以为自己赢定了吗？”

    布立东尼嗤之以鼻。

    “很遗憾，这里并没有锅炉室（注64）喔。”

    布立东尼缓缓地移动脚步，这个动作成了小飒攻击的讯号。

    小飒的拳头飞了过去，但在打中布立东尼之前，手臂就被魔法杖弹开了。

    “好痛……！”

    他的手臂还没痊愈，只好拼命忍耐，把悲鸣咽了下去。

    雏菊从右边进攻，用正宗从上往下斜砍下去。布立东尼则是用魔法杖挡下来。

    注63：电影《魔鬼司令》（Commando）中出现的坏蛋角色。

    注64：续注63。电影最后的决斗场面，男主角（阿诺・史瓦辛格饰演）在锅炉室杀了坏蛋班奈特。

    小飒重整姿势，忍受疼痛使出回旋踢。用脚攻击比较有力气，而且也不必用到手。

    魔法少女跳开，躲避小飒的攻击。然后把魔法杖的尖端朝向他，放出雷击。

    “哇！”

    小飒赶紧往后退。眼前的地板火花四散，变成焦黑一片。万一被打中了，那可不是闹着玩的。

    雏菊先抽回正宗，立刻又往前刺。布立东尼用魔法杖的长柄挡下这一击，正宗和魔法杖相击，发出清脆的接触声。小飒原本打算趁这时候接近布立东尼，却被她发现，害小飒动弹不得。

    小飒在心中赞叹着：布立东尼实在太厉害了。刚才他和雏菊交手的时候，就已经知道雏菊很强，不过布立东尼也不是盖的。她在二对一的情况下处于劣势，却只凭一根魔法杖，就能够巧妙地防御他们的攻击。虽然她没有余力主动攻击，实力却不像普通的魔法少女。

    （简直就像达克・休奈达（注65）……）

    注65：荻原一至的作品《暗黑破坏神》的男主角。

    脑海里浮现令人怀念的人物名字。布立东尼露出奸笑说道。

    “我这么强是有理由的。”

    “……什么理由？”

    “因为我是这个世界的主角啊。”

    咻！的一声，魔法杖的尖端划过雏菊的脸颊。贴在熊手上面的“魔法”二字，看得一清二楚。

    “我是主角，当然很厉害啊！”

    “配角也是很重要的！”

    雏菊的声音和攻击随即而来。正宗敏锐的刀路，眼看就要打中魔法少女。

    她用魔法杖代替盾牌，挡了下来。但是，雏菊从一开始就预测到这一点。

    雏菊用木刀正宗使劲地敲下去。两次、三次，让敲打的震动，传达到布立东尼的手上。于是，魔法杖就脱离了她的手。

    “趁现在！”

    小飒立刻伸手过来。他不想揍她，只打算按住她，然后要她放开玛莉亚她们。

    没想到布立东尼却轻而易举地躲开了。魔法杖在空中飞舞，接着又回到她手上。

    “太遗憾了。虽然你的计谋很棒。”

    “唔……”

    “我刚才下是说过吗？这里是漫画世界，我当然是最厉害的啊。这就叫做对主角偏心吧？”

    “太露骨的偏心，反而会惹人厌。”

    “最近的人都比较喜欢简单易懂的偏心方式喔。”

    “你有办法应付我这一招吗？”

    雏菊逼近，用正宗的尖端挑起魔法杖。布立东尼则是不慌不忙地重新握好魔法杖。

    趁这时候，雏菊用正宗再敲一次。这次和刚才不一样，是使尽全力的浑身一击。

    她把体重和腕力都加诸在正宗上，朝魔法杖的正中间使劲地敲下去。

    “啪！”的一声，魔法杖断了。布立东尼露出不愉快的表情，雏菊则是“呼！”

    的吐了一口气。

    “你不能再用魔法了吧？”

    “我还有别的办法。”

    布立东尼把魔法杖抛向空中，回转一圈之后，再度回到她手上。断成两截的魔法杖，竟然恢复原状了。完全看不到断掉的痕迹或是接缝。

    “我不是跟你说过吗？这就叫做偏心啊！”

    “唔……”

    雏菊咬着牙。

    他们的攻击并不是没用，却无法给她有效的打击，根本是白费力气。再这样缠斗下去，恐怕是小飒和雏菊会先把体力消耗光。现在他们两人的呼吸都变得越来越急促，但是布立东尼却还是从容不迫。

    （要赶快做出了断才行……）

    小飒在心中嘀咕着。时问是站在布立东尼那一边的。

    那么，打倒她的手段只有一个。就是在地下迷宫也用过的绝招。

    他使出全身的力气。

    “唔哦哦哦！”

    魔法少女浅笑着说道。

    “我就知道你会用这一招。”

    她小声地吹了口哨。

    神殿突然开始摇晃，左边的墙壁伴随着激烈的闪光而倒塌，巨大机器人登场了。

    “该、该不会是那个AIBO型机器人？”

    “你猜错了，比它更强。是巨大VorpeBunny型的机器人（注66）喔！”

    出现的是身高约十公尺的巨大兔型机器人。全身被白毛覆盖，看起来像温暖的地毯，眼神却凶恶得吓人。更恐怖的是，它是用双脚站立的。

    兔型机器人伸出前脚。

    小飒打算改变攻击方式，没想到对方的动作非常迅速，转眼间就闪躲过了他的攻击。

    “啊哇！”

    “呀啊！”

    小飒被兔型机器人的右前脚抓住了。旁边传来雏菊的惨叫，机器人的左前脚逮住了她。木刀正宗掉落在地上。

    注66：出现在电玩游戏《巫术》（Wizardry）中的怪兽。

    两个人都被高高地举起来。

    “它的模特儿是那只咬断亚瑟王部下的脖子的兔子（注67）除非有神圣手榴弹，否则很难打倒它喔。”

    “放、放开我们！”

    “我才不要。”

    布立东尼露出目中无人的笑容。成功地逮到小飒和雏菊，让她看起来非常满足。

    “那么，小M。”

    她对创造自己的人说道。

    “给你一个终极的选择吧！小飒和雏菊，你希望谁被砍头？”

    “混……混蛋！当然是都不愿意啊！”

    小M大叫。

    “你根本不配当我创造出来的主角！”

    注67：源自英国的喜剧表演团体MontyPython，在一九七五年拍摄的电影《MontyPythonandtheHolyGrail》。

    “现在这个时代，大家都喜欢偏激一点的东西。比方说用催眠术改变世界之类的。”

    “要是杀了主要角色，读者会被你吓死的啦！”

    “我知道啊。刚才是我在开玩笑，其实我准备了更妥当的解决方式。”

    布立东尼甩了两次手臂，墙边发出了低音，祭坛微微地震动着。

    祭坛上半部分成两半，有东西从中间冒了出来。

    小M眯着眼睛仔细看。

    “这是……原稿纸？”

    那是她相当熟悉的原稿纸，不过是金属制的，而且是黄金打造，所以很厚。

    旁边还升起了笔筒，还有纯金打造的笔。

    “虽然形状有点奇怪，你就把这个当做转让契约书好了。”

    布立东尼说道。

    “之前你也做过同样的事情，在那里签名就好了。”

    “签名要干么？”

    “这还用问吗？当然是为了我和你交换的事呀！”

    魔法少女露出胜利的笑容。

    “只要你肯签，我就放了水晶球里面的人，还有小飒和雏菊。”

    “那我呢？”

    “你要留在这里生活，因为我们会交换身份。”

    她的口气听起来一副理所当然的样子。

    “这种交换契约，在这里非常有效喔！你也明白这个道理吧？只要你肯签名，我就会完完全全地成为三千院M。”

    布立东尼确信自己会成为赢家，相对的，小M则是咬着嘴唇。

    “……如果我不答应呢？”

    “那你就休想留住小飒和雏菊的头。”

    这果然称不上是妥当的解决方式。

    任谁看来，这都是威胁。单方面威胁另一方签下契约，如果闹上法院，一定可以轻松打赢这场官司，三千院家多的是优秀的律师。

    但是，这个世界没有律师。有的只是漫画风格的价值观，还有自己笔下的主角威胁自己的事实。

    决定权掌握在小M手上。

    “……好。”

    她对布立东尼说。

    “我愿意照你的话做，你把他们两个放开。”

    “大小姐！”

    小飒大叫。

    “你千万不要答应！我不要紧！”

    “就算你不要紧，那雏菊怎么办？”

    小飒恍然大悟，看了旁边的雏菊，她的样子非常痛苦。她很好强，虽然没有叫出声，表情却早就因为痛苦而扭曲了。

    小M朝上面看。

    “而且，无论发生什么事，我都不打算抛弃自己的管家。这是身为主人的责任和义务。”

    “大小姐……”

    “所以，以后不要老是叫我去上学。”

    “这我可能办不到。”

    “那我就不救你。”

    娇小的身躯把脸转了过去。小飒慌张地说道：“哇――！哇――！我乱讲的啦！大小姐！偶尔请假休息也是不错的，只是你的‘偶尔’实在太频繁了。”

    “虽然我不太满意这个答案，不过算了。”

    小M走向祭坛。小飒很明确地看到，她的双脚微微地颤抖。

    小M无法参加激烈的战斗。她只能眼睁睁地看着小飒和雏菊与布立东尼对抗，自己却无能为力，真是急死人。

    她走近祭坛。中间的水晶球里，玛莉亚和小步担心地看着自己。雪路还是抱着酒瓶呼呼大睡，伊澄依旧追赶着蝴蝶。

    “小M……”

    小步说话了。小M刻意露出微笑。

    “放心吧。离开这里之后，你准备当‘黄金☆星’的主角吧！”

    她的脑子里想着别的事情。就算小步能顺利离开，自己也会被关在这里。布立东尼一定下会提笔画漫画，约定泡汤了。

    （有没有别的办法呢？有没有？）

    她眺望祭坛。上面有水晶球，中央有烛台和黄金原稿纸。对面有人气漫画家足桥刚治（注68）老师的雕像。他是因为《总之就是很忧郁》和《失望老师》等作品一跃成为名漫画家的人，小M也是他的书迷。要不是她现在陷入紧要关头，一定会把雕像给抱回去。

    黄金原稿纸上面只有框线，封面照例写着看不懂的文字。用黄金打造这种东西，到底有什么意义？说不定诅咒力量还比较强呢。

    （还是新的……）

    小M绞尽脑汁。流窜在脑子突触的微弱电流，拼命想集中在一件事情上。

    （原稿……漫画……漫画……）

    思绪就快要集结在一起，却又扩散开来了。不行，根本想不到。在这紧要关头，她恨透了任何事都倚赖小飒的自己。

    注68：请见漫画版第十三集第10话。

    她死心了，握住放在祭坛上的笔。虽然没有墨水，至少能够刮出痕迹吧。正当她

    要在黄金原稿纸上签名的时候――

    “这时候就该我出场了！”

    “哇！”

    突然，书衣下面的人物，从足桥刚治老师的雕像里冒了出来。

    “什、什么？别吓我啊！该死的家伙！”

    “我是来给你忠告的。”

    人物的身边飘着珠帘般的绢布，看起来也很像是那个人挂在绢布下面。

    “书衣下面的人，凭什么出现两次？太不要脸了。你是不是贿赂了作者啊？”

    “才没有。原本我就是预定要出现两次。话说回来，《总之就是很忧郁》的气势还是很猛呢！”

    “你又不是在球鞋文库（注69）出书的作者的前责任编辑，干么一副自以为是的样子。你到底跑出来干么？”

    注69：指的定角川书店的Sneakers文库系列。

    “你打算在黄金原稿纸上签名吗？”

    “当然啊。”

    小M斩钉截铁地说道。她不照办的话，小飒和玛莉亚就会有生命危险。实际上，他们早就因为疼痛而气喘吁吁了。

    “签名不一定会有好事喔。”

    “你说什么？”

    “你仔细想想看，你的目的应该不只有离开这里而已。”

    “笨蛋，我们是……”

    书衣下的人物，不打算继续听小M讲话。

    “我忠告完了，失陪。”

    她消失在足桥刚治老师的嘴里。

    小M杵在原地好一阵子。

    （目的……我的目的……）

    眼前的目的，的确是要离开这里。但是书衣下的人，却说了“光这么做还不够”

    的话。那么，其它的目的又是什么？

    （唔……唔？）

    她突然想起落第武士大将军的话，还有某样东西装在口袋里的触感。

    “啊……”

    “好――慢――喔――”

    布立东尼不耐烦地说道。在她的身后，巨大兔型机器人依旧抓着小飒和雏菊不放。

    免型机器人最自豪的就是锐利的牙齿，瞬间就能把人头咬下来。两个人大概花不到两秒钟就能解决了吧？

    “快点决定，否则事情会一发不可收拾喔！”

    “……我马上写。”

    小M吐了一口气，在黄金原稿纸上落笔。

    花了很长的时间。

    然后，她把原稿纸从台子上拿起来，发出了“啪铿！”的声响。原稿纸很重，她忍耐地搬运着。

    小M把原稿纸搬到布立东尼面前。

    “好了。”

    “给我看。”

    “放开小飒和雏菊。”

    “不行。决定权在我手上，不在你手上。”

    布立东尼硬是把黄金原稿纸从小M手上抢过来。

    她满足地注视着，然而――“……这是什么？”

    仿佛在呼应她的叫声般，兔型机器人产生了变化。正确说来，应该是被逮住的雏菊产生了变化。

    她突然抬起头大叫。

    “正宗！”

    掉在地上的木刀，瞬间移动到她的手里。雏菊大剌刺地举高木刀。

    “喝！”

    她用力地敲兔型机器人。空气振动，只有神圣手榴弹才有办法对付的机器人，外型开始产生变化。

    白毛脱落，露出金属表面。脚产生了细碎的裂痕，逐渐扩散到全身。紧接着外表的面板脱落，最后连零件都一一散落。

    手指碎了，雏菊在落地之前挣脱。她跳起来，用正宗敲击机器人抓住小飒的那只手。

    “小飒，快跳！”

    “好、好的！”

    雏菊和小飒，一边躲避兔型机器人的碎片，然后着地。

    眼看自己当成最后王牌的机器人变成废铁，布立东尼非常错愕。

    “怎么回事啊？”

    “你仔细看清楚。”

    小M说道。魔法少女赶紧把怀中的黄金原稿纸看个清楚。

    “这是……”

    “我才不会签名呢！我画了这部漫画的结局。那个机器人已经完蛋了！”

    原稿纸上是小M独特的草图，描绘着兔型机器人坏掉的画面。甚至很周到地画了长得很像雏菊的少女，手持木刀成功脱身的样子。

    然后，小M把手上的圆笔正宗拿给布立东尼看。

    “我就是用这支笔画的！这支笔有多厉害，你应该很清楚！”

    “唔……！”

    布立东尼抓起魔法杖，摆好架式。

    “没用的。”

    小M的话才刚说完，魔法杖前面的熊手部分就销毁了。写着“魔法”二字的符咒也不见了。这些情景，她也有画在原稿纸上。

    “这么一来，你就毫无胜算了。”

    “唔唔！”

    同一时刻，水晶球也跟着迸开来，玛莉亚她们脱身了。

    布立东尼沮丧地跪在地上，于是小飒就冲过去，打算制伏她。

    “住手！”

    不过，小M却阻止他。

    “大小姐，布立东尼是一个危险人物。”

    “你不听主人的话吗？”

    “……是。”

    小M低头看着魔法少女。

    “太遗憾了。”

    “……我输了。你是作者，想把我怎么办？杀了我吗？凭你应该办得到吧。”

    “我不会这么做。”

    “那你打算丢着我下管是吧？留我在这个世界永远地生活下去……”

    “你真是个粗心的女人耶！我不是叫你看清楚吗？”

    布立东尼又把黄金原稿纸重新看了一次，目光被左下角吸引了过去。

    “第一部完……？”

    “落第武士大将军也跟我说过，你们永远打不完。如果我硬是编一个结局让你死，那就亏大了，所以我才写了第一部完。放心吧，第二部我会认真画。”

    “这根本是腰斩……！”

    “没礼貌的家伙！你要说‘敬请期待下期开始的新连载《世纪末传说・魔法☆破坏者Z》’才对啦！我还要继续画，不要把我跟其它的连载作品混为一谈。”

    “为什么要这么做？我原本企图要跟你交换身份耶！”

    “因为你是我作品的角色啊。”

    个头娇小的创作者的声音，回荡在神殿里。

    “我的作品里，绝对没有不幸的人物。”

    小M斩钉截铁地说道。

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 尾声

    砰砰砰砰砰！原稿喷出白烟，小飒一行人从薄薄的纸张里弹了出来，就这样滚落在地板上。

    “E咳！咳咳！咳！”

    小飒边咳嗽边环顾四周。成堆的资料、文具、大书桌、《周刊少年Sunday》的过期杂志。没有错，这里正是小M作画用的房间。

    时钟指着晚上九点，今天还没有过完。他们被带到架空世界后，只经过了几个小时。

    小飒躺在地上，顺便确认其他人的安全，所有人都回来了。正确说来，神父并不在这里。但是他可以自由进出不同世界，应该不需要担心他的安危。

    总之，他先把压在最下面的小M拉出来。

    “大小姐，你没事吧？大小姐？”

    “唔……小飒……？”

    小M微微地睁开眼睛。她的意识清楚，看起来也没有任何异常，小飒松了一口气。

    “我们回来了啊……”

    “是啊。”

    其他人也纷纷起身。看大家叹气的样子，应该都已经了解目前的情况。

    “啊――吃了好大的苦头呀！”

    雪路感叹道。她已经酒醒了，酒臭味也散了。

    “……啊――！鬼杀酒（注70）呢？”

    她左看右看之后，大声惨叫。

    “我特地留起来下喝的耶！”

    直到刚才，他们都处在假想世界里。假想世界的东西，怎么可能带到现实世界来。

    雪路呜呜大哭，雏菊安慰着她……不，雏菊才不会去安慰她，反而对她说“这是戒酒的好机会”。

    注70：烧酒的名字。

    小飒把伊澄扶起来。她不像雪路一样，还沉溺在虚拟世界中。

    “雏菊，我要笔。”

    “咦？哦哦。”

    雏菊把镝笔正宗交给伊澄。她把笔对着日光灯照，仔细地端详。

    “……已经没有魔力了。”

    “什么？”

    小M问道。

    “小M、小飒，也让我看看你们的笔。”

    她从两人手上接过笔，同样地仔细确认。

    “果然失效了。只有小M的笔到最后还留有魔力。其它的笔，在转移到漫画世界的时候，魔力就消耗光了。”

    “为什么只有圆笔正宗会这样？”

    “这我也不知道。”

    这是偶然？还是因为小M是故事的作者？无论如何，所有人都是靠她的笔才得救的。

    小M站起来，拍拍腿上的灰尘。然后瞄了时钟一眼。

    “你们都出去吧，我要继续作画。”

    “什么？”

    小飒大吃一惊。

    “用不着现在马上画吧？”

    “我要画。我决定要画到最后，还要画续篇。如果我偷懒，一定又会被角色嘲笑。”

    “噢……”

    “明白的话就快点出去，快点。玛莉亚，把晚餐端到这里给我。”

    “知道了。”

    所有人都打算照小M的话做。正当大家要离开的时候，小M突然――“喂！黄金鼠，你留下来。”

    “为、为什么？”

    “我需要助手。我还要画《黄金☆星》的草图，你留下来陪我！”

    “什么――”

    小M强迫小步坐下，自己也面向书桌。

    “小飒，记得把门关上。”

    “遵命，大小姐。”

    小飒等小步以外的人全部离开房间之后，轻轻地把门关上。

    房间里传出来的，只有笔在纸上移动的声音。

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 后记

    我是筑地。《旋风管家！》小说版第二集，也是我在GAGAGA文库出的第二本书。请大家多多指教。写作期间，我得了感冒，非常难过；现在则是猫咪在攻击我，必须费一番功夫应付猫咪，天啊。

    上一集中，我提到想写D夜还有其他管家，结果我不但没写到他们，这一集出现的人物，甚至比上一本少。真的很抱歉。下次我一定会让他们出现，特别是朝风理沙。

    这次是架空世界的故事。我试着描写原作里只有提到一点点的小M的漫画世界。

    还加了一些“这个年纪的女孩子的想法，一定跟奇幻世界没两样”的作者想像（妄想）。

    反过来回顾自己的国中时代，其实我从来没有做过类似的妄想。虽然有看漫画和小说，却从来没想过要用漫画和小说当出发点，亲自做些什么。只是很普通地享受学生生活就结束了。当时根本没想到，自己竟然会从事这一行。

    大学时代，我遇到了转机。我到某游戏公司打工，整天都在做游戏世界的设定。

    内容包括SF、奇幻、现代，各式各样包罗万象。老实说，我实在做过太多设定，想了太多地名和人物的名字，现在即使把我倒过来，也吐不出半点东西了。如果现在又要我做设定，我肯定会烦恼三天。有原作的故事，打从一开始就已经有了雏型，反而让我松了一口气。

    这么说来，平常就爱妄想的人，应该比较擅长设定……虽然我不知道是不是这样，不过妄想应该是一种相当好的训练。我原本就没有这种习惯或是癖好，构思对我来说实在是个难题。我真的真的很痛苦，甚至想找个机会辞掉工作。

    结果拖拖拉拉地做下来，等我回过神时，自己已经当上了作家，世事难料啊。所以我想，小M也一定能够成为漫画家。至少她比当年的我要有实力。

    那么，我就写到这里。

    筑地俊彦

    二八年二月二十五日

第二卷 小M是使魔！？放手一搏吧☆征服世界 插图



SS 超级文选大战！ 登场角色

    网译版

    图源：布莱克小鸟

    翻译：sz睡着

    译者的话：本书以游戏书的形式，对于txt文档的读者来说多少有些不友好。毕竟没有超链接。如果翻选项翻得有些生厌，建议可以只阅读几个大章节。

    桂雏菊：白皇学院的学生会会长。

    绫崎飒：担任小M的管家兼高中生

    濑川泉：小飒班上的班长。

    三千院M：三千院家的大小姐。

    花菱美希：小飒班上副班长。

    玛利亚：三千院家的任职女仆

    朝风理沙：小飒班上的风纪委员。

    克劳斯：三千院家的任职管家。

    牧村志织：疯狂科学家。白皇学院的教师。

    三千院紫子：小M的母亲，帝的独女。已逝。

    日比野文：这个春天入学、白皇学院的一年生。

    鹭之宫伊澄：鹭之宫家的大小姐。小M的好朋友。

    鹭之宫银华：带着假面、伊澄的曾祖母。

    爱泽D夜：爱泽家的大小姐，小M的好朋友。

    西泽步：潮见高校的二年级学生。像是仓鼠一般的存在。

    橘亘：橘家的公子。录像带出租店的店长。

    濑川虎铁：濑川泉的兄长兼管家。

    贵崎沙希：担任亘的女仆。

    奥露姆兹特・娜迦：封面上的女神

    	

SS 超级文选大战！ 第零话 在游戏开始前

    虽然有些突然，但能请你成为我的飒吗？

    诶？太过突然、有些意义不明了吧。而且说回来，你是谁啊？你想干嘛？

    所以，请让我来说明一下情况吧。

    我是奥露姆兹特・娜迦！

    （沉默了数秒）

    ……额，能不能不要这么安静呢？你有少年Sunday漫画的《旋风管家》吧？来来来让我看你的包里面……。哎呀，你看着这不有吗？这里就是我啦！

    ……咳哼，重来一遍。

    我是奥露姆兹特・娜迦！

    我是神明！虽然和动漫里面那种天上音有着微妙的区别，嘛，某种意义上，把我当成天上音也没关系哟。

    然后，你！那个你！不管是在家里、学校、列车、厕所也好，就算是职场也罢。在那里拿着这本书的你！就让你成为绫崎飒吧！

    小飒是一个人吧？话说回来成为小飒又是什么意思？会有这样的疑问也是当然的。

    现在马上要开始的，是由很多作家一同参与写作的选集小说……才不是！是你要成为小飒，去把分裂的世界合众为一的壮大的冒险之书！

    你将作为分散在世界之中众多小飒的一员，在书中出现选择项时进行选择，通过投色子来越过苦难，抵达属于你自己的美丽的结局……就是这样！嘛，虽然也准备了因为借款层层累积而过上悲惨生活的结局就是了。

    那么，在实际阅读前进之前，有几个成为小飒时所需要的规则要提前说明。

    选择项

    本书是由短篇小说的基础上，分割成几个文段的类似游戏的文章书组成的。大部分情况上，每个文段的最后，都会有像这样这样数字0的选项出现。请你跳转到你所选择数字对应的文段上，继续阅读本书。

    就算是在短篇小说内，也是完全有可能出现带有注释的文段的！你看，就像这样。【0】

    【0】请看！这就是注释哒！

    像这样在这个地方中断阅读，跳转到选择项所提示的文段。短篇小说的文段中，也有没有接下来的选择项的情况。在这种情况下，请跟随该情况有给出的指示，在这种情况下，继续阅读本书吧

    指令

    与选择项相同，可能会突然对‘你’发出指令。不是对小飒哟，而是，对你。请尽可能地实行吧。即便做不到也没关系，没有人会责怪你啦。更何况在执行指令的时候，如果被别人看见了，那就是一生都忘不了的羞耻，但说到底也只能归咎为自己的责任。

    别担心，肯定不会让你【去中东挖石油】的啦。

    角色表

    在17页有一份角色表。请你复制一份放在手边，必要的时候使用。用的时候请用铅笔。在生命点数变动的情况下，会有擦掉重写的需要。道具用完后，记得用橡皮擦掉。

    生命？道具？对的，接下来就要对角色表上的这些要素进行说明。

    生命点

    游戏开始之前，你拥有两个色子掷出点数×4的生命点数。两个色子的取值范围是2~12，也就是说这个数值乘4。即8~48。呜哇，上下差距有些大呢。生命低的情况，请你当成小飒正处于很累的状态。

    这就意味着，小飒还能有多么坚强，剩余求生的活力还有多少。所以小说中每当小飒变得疲倦或者受伤的时候，这个数值就会减少。

    生命值也会有增加的时候。由于生命值没有上限，不管多少都能增加。

    接下来，生命值归零的话，就代表飒在不断袭来的不幸下败北，陷入无法动弹的情况了。无法动弹了会发生什么？那就要等到阅读本书时再敬请体验了。

    必杀技

    飒能使用必杀技。请在角色表上写上必杀技。最初的必杀技只有一个，但在途中可能会增加。在战斗中可以随时使用。

    【B冲刺攻击】――能让战斗自动获胜。使用一次后，该必杀技的化身就会离开，变得无法使用了。要用的时候，就要喊出对应的话语。对应的话语就是

    【Bee！】

    借款

    不管怎么说，毕竟是飒嘛，最初的时候是背负着一亿五千万的借款的。请在借款栏上写上一亿五千万。本回的飒有着大小姐M的全面支援做后盾，因此能够使用金钱，但是用的部分要算入借款之中！如果借款持续下去的话，可能会陷入糟糕的情况哟？

    道具

    最开始的时候什么也没有。嗯，这样似乎不太好，多少有些令人心酸。就当成拥有【勇气】这一回事吧。往后如果获得了什么东西的情况下，记得写在道具栏处。

    作战方式

    不断阅读下，会发现飒会与各种各样的对手作战……应该。虽然也会遭遇相当白痴的作战方法，但保险起见，遇到战斗时，请用以下的作战方法来解决战斗：1，确认敌人的生命值，战斗开始的时候，会显示该敌人的生命值，请将其记在适当的位置上。2， 承受对手的攻击。最开始会是敌人先攻击。飒无法做到自己先攻击。摇摇色子，如果合计值超过7，则视为对手的攻击命中了飒。合计值从6开始对飒的生命值进行计数造成损伤。7就是1点伤害，12就是6点伤害。如果你不想用自己的色子来对自己判定伤害，那么，你也可以让朋友用色子来判定。当然，即便朋友出了‘好’结果也不能吵架哟？3 ，飒的攻击。接下来是飒的攻击。抛出两枚色子，如果合计值在7以上，则视为命中。因为飒有好好锻炼的缘故，判定会将色子原原本本的数值换算对对手造成伤害。7就是七点伤害，12就是十二点伤害。4，确认结算成果。如果有一方的生命值归零的话，战斗结束。如果没有结果的话，就按照步骤二的顺序来继续战斗。

    那么，阅读本书前的准备就做好了。请你在稍微有些不同的《旋风管家》的世界中好好享受吧！你能到底循环的尽头吗？宝玉存档的回数还够吗！能从永恒的世界中归来吗！书签会变成粉色吗！（这段，与本篇无关。）

    【1】

    你醒来，发现自己变成了一只腹部生有多足的甲虫……当然这是不可能的了，你注意到周围的状况有些麻烦。

    周围是一片白茫茫的雾气，什么也看不见。

    “这是……怎么有些像那些烂俗的轻小说里、常有的冒险开头里会出现的不明来龙去脉又莫名其妙的梦场景，又或者是漫画家想在背景上偷工减料、结果搞得只剩些一堆点。”

    我说你呀，就算你是小飒，也不能这么说大实话呀。

    “诶？旁白说话了！”

    不对不对，你忘了吗？我是奥露姆兹特・娜迦！是站在你面前的超绝美女。

    “啊嘞？什么时候有个小麦肤色的人站在我眼前了！”

    这样的感想该结束了吧？嘛，随便你啦，不过这里可不是什么拿白茫茫的雾气来偷工减料的地方，这里是【时空检阅官的房间】。

    “检阅……？是像野田O子议员和陈O玲那样打算去实行的那种东西吗？”

    不要突然间说出这种会导致文库生死存亡的话好吗。【时空检阅官的房间】这种东西啊，要一一给你说明会很麻烦的。简单地说，当成平行世界中的分歧点就可以了。

    “平行世界吗，就是那种杀了自己就能获得全能的力量的那种吗？”

    对对。像是那种女孩子被雷劈中后漂流到其他地方，或者是五分钟后存在的世界那样的东西。当然，在《旋风管家》里也是存在平行世界的。倒不如说，你在这里出现这一事实，就说明平行世界这一现象不幸地发生在你身上了。

    “原来如此，但这也不是挺有趣的吗？即便是性别转换过后的世界，我也能接受的哟。”

    不不不。问题是，身为主人公的你，是从别的平行世界被送到这里来的。在你原本的世界里，绫崎飒这一存在已经消失了。

    “这就有些困扰了……。但是，我到底是从哪里的世界过来的呢，这就连我自己也没有啥头绪呀。”

    所以啊，你要去找到你所在的世界。

    幸运的是，这本书，是由豪华的作家阵容轮番上阵，围绕《旋风管家！》所打造的平行世界有很多，在那之中搜寻一番，应该就能够找到你的归处了。

    那么请你出发吧，绫崎飒！去寻找‘你的人生物语’吧！

    “虽然那也可以啦，但是我为什么会来到【时空检阅官的房间】呢?”

    这是我的失误。

    “诶诶诶！”

    骗你的，开玩笑的啦。我会心血来潮地像个上帝一样实现大家的愿望，或许是有人许愿把你从那个世界上一脚踹飞也说不定。

    “不管是哪一边，不都好像是你的错吗……”

    吼吼吼吼吼！不要在意这些细节哟。哟、哟……。

    身为奥露姆兹特・娜迦的我的声音都已经出现回声了，也就是说，我打算蒙混过关了。

    那么，接下来你必须要做出决定，首先要阅读哪个故事呢。

    阅读新井辉的世界、跳转至2。

    阅读筑地俊彦的世界、跳转至24。

    阅读七月隆文的世界、跳转至50。

    阅读长野圣树的世界、跳转至61。

    如果在本书的途中跳转回这里，便可以对右边的选项额外进行选择。

    如果你有《少年Sunday》的话，就跳转到49。

    你手中有【卡片】吗？如果集齐四枚卡片，就把卡片上的编号加起来，跳转到合计值所对应的页数。

SS 超级文选大战！ 第一话【第一次遇见的女性对象，好像对我一直在说假O骑士什么的，是我的错觉吗？】

    本篇作者：新井辉

    【2】

    ――这是第几次了？

    三千院小M如此想到。又梦到了‘惯例’的那一个梦。

    无论多少次看过那个梦，都感觉违和感满满。

    梦中的小M似乎在不知何处的大山里。在哪里有数不清的、大概有一千乃至两千的管家们战斗着。

    相互伤害着，在这过程之中，也有因此倒下而死去的家伙。

    在这不知梦见多少次的梦中，小M发现，管家们似乎分成了好几个小队。

    有一群管家带领着这些小队。

    然后，就是连自己也觉得奇妙的地方了。小M明白了一件事，这群如同领队一般存在的管家们，都是自己的管家【小飒】。

    但是，这群小飒都以各种各样的姿态现身。

    可小M所熟知的小飒，还未在那个战场上出现。

    【2】故事的开始。

    但是，小M理解了。

    让这群管家同事们相互争斗的，就是【小飒】们。

    “为什么……”

    梦中的‘小M’，有些大人的模样，穿着白色的礼服。

    这条礼服，是为了庆祝与小飒相遇一年的纪念日而制作。小M连这也理解了。

    在此穿着白色礼服的‘小M’，原本预定了要在这里和小飒共同度过幸福的时间的。

    但是，梦中的‘小M’在大山中逃走着，身上的礼服泥泞不堪。

    那种满溢而出的悲伤，让即便只是在旁观梦的小M也感同身受了。

    ――本来不该是这样的。

    以往的话，不管是多么危险的情况，小M也不曾抱有如此强烈的感情。

    因为 ‘小M’的身旁有小飒在。

    不管是多么危险的情况，只要呼唤那个名字，他就会来救我。小M也能理解这个。

    然而，梦中身着满是泥泞的礼服的‘小M’，却神情麻木呆然，

    一身黑装，满脸凶相的‘小飒’面前，出现了另一个‘小飒’。

    那个‘小飒’，背负着紫色耀眼的光环，从天空中降落下来。

    那个身影，像是天使一般美得让人出神。

    但是，小M的心中却感到难以言喻的不安。

    “小飒……”

    突然，小M明白了，这个‘小飒’，便是这场管家之间大战的中心。

    而且，这个‘小飒’，与小M所熟知的绫崎飒，就是同一个人――。

    平成旋风管家！10周年纪念作品

    卡片对战    小飒  

    【卡片管家！疾风！hayate the card butler】

    1第1话 管家大战。

    小M醒来后，注意到自己流下了眼泪。这已是常事。

    “小飒……”

    但是，每次从这个梦中醒来，她都会发起呆来。

    “又是那个梦……为什么我总是会哭出来呢？”

    因此，留在心里的只剩下不安。

    而且今天床边谁也不在。

    看向外边，似乎已经快到中午。正常而言，普通人家的人都已经开始起床工作了。

    不知为何，似乎是因为不安的错，小M总觉得世界上只剩下自己一个人。

    “……话说，这样还算的上是原作吗？”

    就算这样吐槽，小M那边也没有能回应你的人在。

    “还有这本书呀，从梦中醒来这样的套路，是不是有点多了呀。”

    所以说啊，你只是自说自话啦。

    家里的人，好像都在沉迷着电视的样子。

    “怎么会都这个时间了。我不知道的特摄剧也开始了吗？”

    冷静地想想，世界上不可能变得只有自己一个人。

    所以，小M没有和别人说过梦里、还有孤独感的事情。

    比起这个，小M还是对电视上放映的映像更有兴趣。

    在电视上放映着的，看上去和现实感八竿子打不着。

    一眼看上去，像是什么特摄剧。

    说是为什么，在新宿里，巨大的怪物们包围着大楼群，不断重复地破坏大楼。

    “啊，大小姐。”

    但是，午前的时间段才不是特摄剧放送的时间。

    小M的管家，名为绫崎飒的少年，是否有着丰富的知识倒是另说，但是他指出了小M的错误。

    “这是现场放送。”

    “现场放送就是说？现在，新宿正在被巨大怪物袭击吗？”

    一时间情况有些难以置信。但是通过玛利亚的话中，小M知道了小飒并不是在说谎。

    “好像并不只是巨大的怪物，小M。”

    对于这种情况，玛利亚不可能说谎，小M非常明白。

    “那，这些怪物也袭击人了吗？”

    “看起来好像是呢。”

    “为什么？在我睡着的时间里发生什么事情了吗？”

    理解了这就是现实的小M，脑中出现了一个疑问。

    “不知道。毕竟，怪物袭来也是突然发生的事。就是刚才发生的事情啦。”

    而且，小飒和玛利亚，都没有准备这个疑问的答案的样子。

    “现实中的话，应该是不会出现邪恶组织的干部做出堂堂宣战、发下战书这样的事情来的。”

    小M倒觉得有些遗憾。好不容易变成现在的状况，却没有任何表演来让现场的气氛热起来。

    “嘛，说的也是呢。”

    但玛利亚也只是把这当成理所应当的事情来接受了。

    “绫崎飒，今天是那一天。”

    在这映像与现场的温差之中，如同泼冷水一般的声音突然响了起来。

    “是谁！”

    小M率先反应过来，发现声音的主人已经站在了自己和小飒的前方。

    站在那里的、是‘小飒’。

    虽然姿态外表不同，小M还是理解了这件事。

    不对，从一开始就是知道了。

    在梦中，就曾看到过这个‘小飒’。

    但是，这个‘小飒’，和玛利亚与小M所熟知的小飒有些许不同。

    “装着小飒的样子，像是网O王子的音乐剧出现在我眼前的你，是谁？”

    所以小M问出声来，她忍不住问出声来。

    虽然不知道网O王子的音乐剧这个单词是怎么出来的，但她还是忍不住问出声来。

    “我是恋崎飒，别的世界的小飒。”

    面对这样奇妙的提问，那个‘小飒’无比的冷静，认真地回答道。

    “别的世界？虽然我不明白，但发生这样的异常事件，是别的世界发生了什么的原因吗？”

    “不是。一切都是因为绫崎飒，你就是一切的原因。绫崎飒，你曾经失去了一切，我们只是被卷进去了而已。”

    恋崎飒这样说着，面对着绫崎飒。仿佛这是他的本职工作一样认真。

    “带扣和卡片在哪里？”

    “我的借款在一亿元以上，申请不到信用卡（卡片）的。”

    小飒如此回答道。但是他脸上表现出来的错愕，多少让人有些心疼。

    “必须要找到那些。”

    恋崎飒对这回答多少有些遗憾。

    但对小飒她们，却没有时间确认了。

    “什么……这里是……”

    下一瞬间，恋崎飒的身影消失了，四周的景色也发生了变化。

    她对这里有印象。

    这里是刚才还在电视上播放的，破坏活动的正中央。

    “难道，并不是恋崎飒消失了，而是那家伙在暗处把我们移动到了这里？”

    “好像是这样子。大小姐，现在好像没有分析的空闲了哟。”

    但是，现处于这样的场所代表着什么，小M也应当更早些明白了。

    现在，小M和小飒似乎被巨大的怪物注意到了。

    也就是说，两人已经成为怪物的目标了。

    “快、快跑！大小姐！”

    小飒从最开始的时没有战斗的选项，这也是没有办法的事情。

    最初注意到两人的，有着长着鸟翅膀的蛇的形态。但最大的问题是它的体型。

    曾经在后院里采花时，见过一条大蛇。比起那条大蛇，它的体型起码有三倍之大。

    虽然到现在为止已经经过很多修罗场，但是小飒也不是只要战斗就能够获得胜利的。

    “追！追上来了呀，小飒！”

    小M这个时候，是被小飒公主抱着跑着的。

    因此能够斜眼清楚地看到，从小飒身后追击而来的怪物。

    “我、我能感受到！”

    小飒在至今为止的人生中，养成了似乎能够感受到迫在眉睫的危机的能力。他甚至都不用回头，都能够明白身后的怪物想要吃掉自己。

    但能不能愉快地逃走呢，那就是另一个问题了。

    “呜哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    “小飒……”

    在逃亡过程中，两人不由地分开了。

    小飒为了让小M能够顺利逃走，明知会受伤，还是选择了以身做饵。

    让小飒代替自己去死。小M从来没有期望过这样的事情。正想着找办法去和小飒汇合的时候，却发现小M的眼前出现了半透明的墙壁，挡住了小M的道路。

    没时间思考这个墙壁到底是什么了。

    墙壁确实存在，无法越过墙壁，所以小M不断在墙壁边上走来走去，寻找着墙壁的边缘。

    “哈……”

    但很快就，小M就耗尽了体力。

    从未有过如今日般为自己的体力差劲，而感到如此不满。

    即便一刻都不想在等下去，想和小飒一起汇合，但是身体早已经不听使唤。

    “小飒……”

    小M瘫坐在地上，呼唤着他的名字。

    她越发害怕起来。

    身体虚弱的时候，心情也会懦弱起来，小M确实实际体会到了。

    “小飒，你不是说过会保护我的吗……”

    眼泪不由得流出。

    小飒确实如他所说的一样，曾好好保护过她。

    现在，小M独自一人坐在地上，也是她没能回应他的想法的原因。

    “小飒―！”

    体力耗尽的小M，现在光是喊出他的名字，就已经竭尽全力了。

    但是，即便这样，也没能传达给小飒，他并没有出现。

    这个事实夺取了她最后的体力，她躺在了地上。

    “……嗯?”

    这个举动让她看到了方才没能注意到的东西。

    “那是？”

    在大楼的瓦砾中，那里有什么东西。

    那是一个决O盘和带扣，还有个卡片收纳盒。

    似乎刚才就在那里，但由于风雨的原因，外观早已破败不堪。这使得小M想起某些事。

    ‘带扣和卡片在哪里？’

    那是另一个小飒，恋崎飒的话语。

    这就是恋崎飒所说的东西吗？小M如此理解到的同时，又想起某些事。

    梦中，从空中降临的小飒。腰带上似乎装着些什么，看上去就是眼前的这个卡扣。

    如果要克服眼前的危机，这个是必要的，小M靠着直觉理解了。如果，梦中的景象总有一天会变成现实的话，眼前的东西是否会是所有悲剧的导火索呢？这样的不安闪过。

    “……以后的事情以后再说。”

    不过眼前的状况，不会因为自己茫然的不安而有所好转。

    在造成更大的悲剧之前，继续由于下去的话，小飒和自己都会死。

    现在的小飒，需要这个带扣和卡片。

    “小飒……我现在就来帮你。”

    这样的话语说出口后，迷茫消失了。小M感受到身体充满力量。

    小M把带扣拿在手里，充满力量地站起来。

    “小M大小姐！”

    “小飒！”

    在双方都注意到对方的时候，其实花了不到一分钟。

    但双方并没有靠近到能够接近对方的距离。

    又是那个半透明的墙壁阻隔了两人。

    “……结果，有只是回到了起点吗。”

    四处逃亡着的时候，不知不觉之间，又回到了原来的地方。小M理解了。

    “大小姐，那个难道是……”

    但是，不会再想之前那样无力了。

    小M的手里有卡扣和卡片。

    “大概，这个就是恋崎飒让你去找的东西。”

    “那么，请把那个给我。”

    小飒如此说道。小M也是这样打算的。

    但是，像这样说出口的时候，果然还是会感到不安。

    把这个交出去的话，等待小飒的，会是相当激烈的战斗。

    “……小飒，你只要保护好我就看可以了。”

    世界的危机什么的。那确实是相当程度的大事件了。但小M却不希望小飒因此而受苦。

    “要保护你，一定就要用到那个的。肯定。”

    但是，小M的话语却没有正确传达给小飒。

    只要能保护好你就可以了。我是这么说的。

    但小飒确说为此需要带扣和卡片。

    “约好了，小飒！没有第二次了！你不能再次离开我的身旁了！”

    舍弃掉迷茫，把卡片和带扣往半透明的墙壁里压去。

    但是这一举动却没有受到任何阻碍，墙壁仿佛是不存在一样，顺利地把卡片和带扣交到小飒的手里。

    “好的，大小姐！”

    拿到东西的小飒笑着回答道，他把卡扣放在腹部上，像是对此做出反应一样，带扣左右伸出皮带连接，固定在他的腰上。

    “变身！”

    小飒像是知道该怎么做一样，喊着声音摆出姿势。

    “‘HATATE BUTLER……HAYATE！（旋风管家……小飒！）’”

    腰带上发出机械声。

    接着小飒被光芒包围起来，变成了――

    “这不是根本没变吗！”

    “……似乎是呢。”

    小飒注意到了被指出的事实。

    “但是，为什么感觉全身充满了力量呢？”

    “真的吗？”

    “大、大概吧。”

    似乎有些不太靠谱的小飒，现在眼中充满了斗志。

    “嘿呀呀！”

    对这样的小飒袭来的是无数的幽灵，在半透明的墙壁的那一侧，这群家伙在漂浮着。

    “小飒！”

    “没问题！”

    正想着他在考虑什么的时候，小飒从卡片收纳盒中抽出一枚卡片。

    “幽灵的话，就要用伊澄小姐的力量……”

    但是，小飒的举动却停下了。

    “你在做什么，小飒！”

    “啊，没什么。只是拿错卡片了。”

    小飒一边说道，一边朝着墙壁的那一侧逃去。

    “没事吧，小飒？难道，就算有带扣和卡片也没有办法吗？”

    “不，没问题的。让你担心了，大小姐。”

    小飒从小M边上稍微离开了些，却察觉到了对方的担心。他重新看向小M的那边。

    “雏菊小姐的卡的话，应该也是没问题的。”

    接着小飒把别的卡片拿出来，接着往带扣里插进去。

    “‘HAYATE BUTLER……HINAGIKU！（旋风管家……雏菊！）

    ’”

    再一次，机械声的声音响起。这一次，小飒的身姿变化了。

    他变成了学生会长，桂雏菊的形态。

    “接着是，这个！”

    “‘ATTACK BUTLER……BOKUTOU MASAMUNE！（攻击管家……木刀 正宗！）’”

    机械声继续，小飒的手中出现了一把木刀。

    那是身为雏菊的爱刀，也是灵剑的木刀・正宗。

    小飒拿刀摆正姿态，冲向成群的幽灵。

    “哒啊啊―！！”

    那群幽灵被这一刀之下，便烟消云散。

    “哦，小飒，好厉害呀！真不愧是我的管家。”

    “这种情况下，我到底厉不厉害，倒有些微妙了。”

    雏菊身姿下的小飒露出松了一口气的表情。

    但这也是几秒之内发生的事情。

    “……啊嘞？”

    小飒手中的木刀消失了，同时也会恢复成小飒原本的样貌。

    “怎么啦?仅仅因为打倒敌人就解除了变身。”

    “不，不是我接触的。”

    小飒有些不能接受的表情，他看到插在带扣上的雏菊的卡片。在那里本应该是用彩色描绘的雏菊的图案，但现在看到的，却已经变成灰色，画像本身都已经变得很模糊了。

    “……发生了什么？”

    “怎么啦，小飒！”

    “没事，只是卡片有些褪色，焦点也变得模糊。”

    “……难不成是因为能量耗尽了？”

    “看上去像是……但我觉得不应该会变成这样才对。”

    小飒似乎有些使用卡牌进行战斗的知识。但是这些知识与现在的情况出现了矛盾。小飒脸上浮现出些许不安的表情。

    “这是正如我刚才所说的那样。你曾一度失去了所有。”

    接着再次响起刚才听到过的声音。

    “恋崎飒！你这家伙！竟然敢把我们！”

    他就是让两人陷入如此情况的恋崎飒。

    “让绫崎飒取回卡片，三千院M，你是必须的。”

    “你确定？”

    “没错。对于绫崎飒来说，你是必要的。”

    “就、就算是这样……也要让我做一下心理准备。”

    小M如此说道，但恋崎飒像是对此毫无兴趣，自顾自地说起了自己的话。

    “九个世界中诞生了九个小飒，他们都来自于独立不同的物语。但是这些世界开始融合，正要变成一个世界。可不久，所有的世界都会因此毁灭。绫崎飒，你要在那九个世界中开始旅行，必须把与同伴间的羁绊再度取回。那是拯救世界的唯一方法。”

    恋崎飒的话语，让小M忍不住吐槽。总觉得不抱怨什么的话就不甘心。就是那种情况。

    “那种给我三十话都会手忙脚乱的剧情，这种短篇怎么可能搞得完啊！”

    可小飒一如既往地乐观。

    “不，大小姐。在尝试之前就放弃可不行哟。如果这是唯一的方法的话，我会试着去做的。”

    “这、这样吗？”

    “是的，要守护这个有大小姐在的世界，总得做些什么不是吗？”

    “你说的也不是没有道理……”

    “所以，我要稍稍出去旅行一下，大小姐麻烦请你等一下。”

    接着小飒开始整理装备。

    “等下，小飒！”

    “怎么了，大小姐。”

    “你不是和我约好，不再留我一个人了吗？”

    “虽然是这样说的。但这肯定是危险的旅行不是吗？肯定会造成比刚才还要可怕的回忆哟。”

    “是有可能，但约定就是约定。”

    想要一起去。但小M并没能把这份心情诚实的说出口。

    “……虽然是约好了。”

    所以，小飒也有些不情愿地说着。

    “还是说，你想要接着这次机会，甩掉这份借款？”

    “我才不会这么做呀！”

    “总而言之，我也要一起去！还是说，如果一起去的话，你就保护不了我了吗？”

    但还是小M坚定的决意更胜一筹。

    心中真实的想法是可以传达的，但不一定能够正确传达。

    “也是呢。这样说起来，一起的话，你也能够帮到我呢。”

    这样的话，小飒反而能够接受了。

    “我、我是很相信你的呐！”

    “是的，大小姐。”

    就这样，两人的旅行就这样开始了。

    漫长的、伴随着危险的旅行――。

    ――――――――――――――――――――――――――

    18第18话 雏菊在偷懒

    “这里是第九个世界，名为《旋风管家！GS》的世界。”

    小飒和小M这时候，走在见惯了的森林中。

    但是比起这里是哪里这个问题而言，小M更关心刚才的说明旁白。

    “……等一下，小飒。为什么直接十八话了？怎么一下子就最后的世界了？”

    “因为大小姐您睡着了起不来了嘛（像是去看日出一样）。”

    “我到底睡了多久啊？怎么说睡的都有些过了啊……”

    但关于睡过头一点，小M莫名觉得好像也并非不可能的感觉。特别人如果没有人能叫醒自己的话，她有睡到任何时候的自信。

    “你还是真好呢，绫崎飒。能被大小姐如此吐槽。”

    但是能这么说话的旅伴增加了的话，事情就另当别论了。

    “呜哇！那个像是失去所有希望的‘小飒’的你是谁啊？”

    “啊，那个人是从最初的世界《旋风管家！GUILTY》中的小飒，叫减崎飒。人称地狱飒。”

    “那为什么在这里呢？”

    “是因为犯了罪身为逃亡之身，来到别的世界比较好吗？”

    “……那不就是成为罪犯的帮凶了吗？”

    “虽然是这么说的啦，但总觉得和自己有关，不小心就。”

    “那也是，嘛，本来也不算外人。”

    小M再度看了眼那个减崎飒的脸。

    与恋崎飒比起来，减崎飒和绫崎飒更为相似一些。

    分明是相同的一个人，却因为命运的差错，竟能有如此的不同。看起来是这样的。

    “你也是‘小飒’吗？”

    小M发现似乎不是第一次见到过这个‘小飒’。

    在梦中，与绫崎飒相对而站的‘小飒’，就是减崎飒。

    “好像是呢，嘛啊，对我来说怎么都行啦。”

    “你说‘怎么都行’这倒是让我想起来了，不要太抄袭‘假O骑士’比较好哟？就算在动画里也没有玩过幸运三O草的梗哟？”（*出自假面骑士Faiz）

    事到如今小M才指出这些事情。小飒也露出了吃惊的表情。

    “诶？藏字了应该就没事了吧。”

    “你难道不知道《濑户的花嫁》第七话的悲剧吗”【3】

    【3】如果有知道的人，请保持沉默什么也不要说。

    （*译者注：翻了很多资料也没找到来源。）

    “……那是什么？”

    “你想知道的话，就去趟小亘家的店里吧。虽说也没流行起来就是了。”

    “……哈。”

    小飒有些跟不上话题的样子。

    确实有些太偏向动画的事了。

    接着小M看向小飒那边，包括服装在内，总觉得有什么不对劲。

    “小飒，你怎么好像有点胸。”

    “诶，真的呢，看起来这样的世界就是这样的呢。”

    但是，小飒却是‘嘛啊，这也是有可能的呢’的反应。

    “这是怎样的世界啊！？”

    “就如我和大小姐想要融入这个世界一样，随着世界的变化，设定也会跟着偏转变化。”

    “也就是说，这里是小飒是女的的世界吗？”

    “似乎是呢。话说回来，大小姐……”

    似乎说到自己，小M摸了下自己的胸。

    如果小飒变成女的后，有了胸部，那么自己变成男的的话，自然，本该有的东西也会失去。但像是这么想的，可有的东西本来就没多少，她又怎么体会失去的感觉呢。

    “……没……没有胸这件事，肯定不是你的错。”

    “我知道啦！”

    “对不起！大小姐！”

    “话说现在该做的事情，不应该是完成在这个世界该做的事情吗？”

    “是呢。在这个世界里，应该要取回与雏菊小姐之间的羁绊来着……”

    “这又怎么了，咋了？”

    “差不多篇幅也该用完了，到高潮之前的篇幅都该简化一些了。”

    “由登场人物来说这种话，未免太过分了吧。”

    但是真的没有篇幅了，以下的内容都将简化后放送。

    “话说，这个旁白又是什么鬼？”

    “所以说，要用梗概来快速过一遍剧情啦，请不要在吐槽了呀，篇幅真不够了呀。”

    “这，这样啊，抱歉。”

    ・在这个世界上存在为了打倒妖怪而鬼化、使用卡片战斗的人们。用这些卡片来战斗，被称为《LIVE音击道》。

    ・《LIVE音击道》有三种流派、使用怪物的桂流、擅长魔术一样的花菱流、使用陷阱的春风流。桂流的大师由桂雏菊担任（但演出的人确实）。大卫・伊O诶）。（*注：大卫伊东（可能是），日本艺人。）

    小飒：“为什么是大卫・伊O？”

    小M：“可能是因为中之人的名字都很像吧？”

    ・学习桂流、雏菊的弟子西泽步。被雏菊称作为少年。

    ・少年步很认真地学习桂流。但突然有一日，雏菊失去了所有的干劲，完全不想再度使用卡片的力量。

    ・这也难怪，在多次激烈的战斗的消耗中，难以抑制鬼的力量。如果力量暴走，就会变成传说中的‘圣徒怪鸟’而发狂。

    ・不知情况的小飒和小M，正想要成为帮助少年步的力量之时，雏菊变成‘圣徒怪鸟’，向他们袭击而来。

    TURN 3 （*第三回合）

    CARD BUTLER （*卡片管家）

    HINAGIKU（*雏菊）

    “呼哈哈哈哈。能到达这个地步，真该好好表扬你们啊。我的场上有两只‘青眼白龙’，而你的场上没有怪物和盖卡。马上在这个回合，一切就有结束啦！”

    “咕！”

    即便不是很熟悉卡牌对决的规则，还是能够看出小飒被逼入绝境。但是，小M所关注的还是在别的地方。

    “话说！卡牌对决的部分就这么结束了吗！？这里不是最应该精彩的部分吗？”

    回答她的并不是小飒，而是少年步。

    “这种演出方法已经成为卡牌对战动漫中的常识了哟！星期天早上的七点时出现这样的做法，是会被人当成是理所当然。”

    “……是这样的吗？”

    接着，在小M露出有些难以接受的表情的时候，雏菊继续着对决。

    “我的回合！抽卡！”

    雏菊看着抽出的卡片，露出了无畏的笑容。

    恐怕，雏菊抽到了自己想要的卡片。

    “虽然这样直接攻击就足够打到你了，但还是要让你感到绝对的绝望感。用你那双眼好好看着！这身为桂流中唯一的魔法卡的力量！”

    在那话语之下，有着能让小飒颤栗的力量，这小M也能明白。

    “唯一的魔法卡……难、难道？”

    身为在怪兽卡上倾注全力的流派的桂流。要说到能适合他们的构筑的魔法卡，选择就不多了。

    “我从手牌中通常召唤‘青眼O龙’！”

    小飒明白对面要做什么。但正是明白，才知道无法阻止。

    小飒的场上，没有盖卡。而且现在是雏菊的回合。

    “我发动魔法卡‘融合’！”

    很明显，这就是刚才雏菊的抽到的卡。

    从手牌、或者从场上把怪物融合，召唤出更为强大的怪兽。速攻魔法，‘融合’。

    “出来吧！‘O眼究极龙’！”

    接着，小飒只能眼睁睁地看着那长有三头的白色巨龙出现在场上。

    “攻、攻击力4500！”

    小飒因为那如此之高的攻击而惊讶的喊出声。

    小飒的生命值只有4000，也就是说，这高攻击力只要一击，就会被打飞。

    但是，距离雏菊所说的绝望，还没完。

    “这个‘O眼究极龙’召唤出来的回合就能攻击，而且能攻击三次。”

    “什！”

    “‘O眼究极龙’，向绫崎飒发出最后一击吧！ 毁灭的O裂疾风弹！”

    受到雏菊的命令，白色的巨龙发出三次攻击。

    “呜哇――――――――――――！”

    受到这次攻击的小飒不可能活下来。

    在这瞬间，小飒的败北便已经确定。

    “小飒，没事吧！”

    “虽然输了，但是没事……”

    虽然不知道是不是虚拟现实，但小飒好像真的受到压迫而来的映像的攻击一样，做出了对应的反应。

    小飒脸上浮现出坚强的笑容，但连小M也明白，这不可能没事。

    “雏菊……”

    小M心上涌出对雏菊的愤怒。

    分明在使用‘融合’之前，就能获得胜利，但还是为了伤害小飒而使出‘融合’。

    但是在此处，有比小M更愤怒的人。

    那是少年步。

    雏菊的弟子，西泽步在倒下的小飒与雏菊之间插了进来。

    “雏菊老师已经失去了作为人的心了。所以，身为桂流最后的弟子的我，要成为雏菊老师！”

    接着，步拿出一枚卡片。

    “要做要比男生更加强大的女生！LIVE CHANGE！桂雏菊！”

    （*注：‘LIVE CHANGE  xxx’出自卡片斗士翔，作品内每次变身的台词。）

    那张卡片，随着这句话语让少年步变换了身姿。

    小M所熟识的少女，桂雏菊在此登场。

    在这瞬间，小飒所持有的雏菊卡牌上的颜色回来了。

    “小飒，卡牌的颜色回来了呀。”

    “这样吗，原来在这个世界上要取回来的羁绊不是大卫・伊O所扮演的雏菊，而是西泽变身成的雏菊小姐。”

    小飒因此恢复了些精神。

    “现在取回了所有卡片的力量了呢，那么我们回到原来的世界吧。”

    所以，小M如此提议道。

    “诶？不看到最后吗？”

    “这个世界的事情就该让这个世界的人来解决。不是吗，小飒。”

    “确实是呢，大小姐。”

    恋崎飒说要巡游九个世界。

    但不意味就要把它们都去拯救。

    只是去九个世界中确认这九个小飒是否存在而已。

    在各个世界有各个世界的问题。如果小M和小飒在这些地方插手的话，会让这个世界产生歪曲。

    “小飒曾教过我。在卡牌游戏中，怪兽、陷阱、魔法卡是三位一体的。”

    但是，有的话是不能让它就这么过去的。

    “你啥时候教的？在快速跳过剧情的时候教的？而且要是这么说的话，‘旋风管家！’的卡牌游戏又去哪里啦？啊嘞，好像我们的角色卡不见了呀？”

    可是热衷于卡牌战斗的步却完全无视了这一点。

    “我要用这颗小飒教给我的心，来战胜雏菊老师你！”

    接着少年步抽卡。

    “我的回合，抽卡！”

    战斗已经开始了。

    然后，先攻的一方变成了少年步。

    “我召唤‘高O战士’”（*注：高速战士，游戏王5ds登场，不动游星的卡片）

    步召唤的怪物，在桂流中看上去也算是比较弱的了。

    “攻击力900。垃圾呀。”

    雏菊吐出蔑视的语言。

    “‘高O战士’在被召唤出来的回合，攻击力会变成两倍。”

    “那也只有1800的攻击力，离我的‘青眼O龙’还远远不能及。”

    虽然不是自己在召唤，但雏菊却自满地笑了。

    “在这之后，才会是是小飒教给我的心！雏菊，不，圣徒怪鸟！”

    少年步从手牌中取出一枚。

    “聚集的羁绊将呼唤新生的奇迹。”

    “难，难道是同O召唤！？”

    同O召唤，那是用调整怪兽，以场上怪兽的等级的合计值，召唤出相同等级的同调怪兽的、最先端的召唤方式

    但是步打出来的却是魔法卡。

    “速攻魔法卡，‘狂O士之魂！’将全部手牌舍弃发动！”

    对于这张卡片，小飒的腰带上发出了奇怪的声音。

    “‘FINAL ATTACK BUTLER ZU ZU ZU ZUTO ORENO TURN！’”

    “在抽到怪兽卡以外的卡为止，把所有的抽到的卡都丢弃到墓地。然后对应该数值，能让攻击力1500以下的怪兽增加相应的攻击次数！而且，这个效果在第一个回合也能起效！”

    （*注：看不明白的可以参考这里，原文很抽象――抽到怪兽卡以外的卡为止，抽多少张怪物牌，就可以攻击多少次。

    往下开始都是致敬暗游戏二战羽蛾的场面，）

    少年步理所应当一样解说着卡牌的效果。

    “什、什么！！”

    雏菊也隐藏不住自己的惊讶。

    当然官方是不可能存在这种效果的卡的。

    但是，少年步的说明仍在继续。

    “而且，我的卡组是以桂流为基础。也就是说，我的下一张卡已经确定了！”

    “你、你说什么！？”

    雏菊所受到的冲击，让边上的小M也传达到了。

    桂流的卡组。会放入里面的卡、基本上也只有一种。

    “抽卡！怪物卡！”

    接着，小M看到了少年步抽出的那张卡，正如预想中。

    “将这张卡丢弃进墓地，‘高O战士’追加攻击。”

    听到这句话后的‘高O战士’向雏菊袭去。

    “呜叽呀呀呀呀！”

    但是攻击不会停止，没道理停下。

    “第二次抽牌！怪兽卡！”

    “叽呀呀呀呀！”

    “第三次！怪兽卡！”

    “呜哇哇哇啊啊啊啊！”

    雏菊突然间爆出巨大的悲鸣。这也就代表着对方的生命值已然耗尽。

    但是攻击仍未结束。

    少年步不会让它停下。

    “抽卡！怪物卡！”

    “叽呀啊啊！”

    “抽卡！怪物卡！”

    “咕吼！”

    “抽卡！怪物卡！”

    “嘿咯啊啊啊！”

    “抽卡！怪物卡！”

    “咯吧啊啊！”

    “咕…”

    “抽卡！怪物卡！”

    “叩……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    “抽卡！怪物卡！”

    “……”

    直到再也听不到雏菊的悲鸣。小飒有些看不下去，准备介入。

    “已经够了！步。”

    但是大脑过热的少年步还是停不下来。

    “HA ・ NA ・ SE（放 手）！！！”【4】

    【4】【如果有人正在玩《旋风管家！交换卡牌游戏》，下次玩的时候，请尝试一下使用【HA・NA・SE！】。如果试过的人务必再试一遍】

    将前来阻止的小飒甩开，继续抽卡。

    “对手的生命值早就归零了。胜负早已决出了。”

    但是小飒还是牢牢抓住步的手腕。

    “……胜负已经决出了。”

    小飒的话语让少年步取回了本心。

    “已经、决出、胜负了？”

    小飒似乎取回了少年步的心。

    “就连我也快要变成圣徒怪鸟了么，谢谢你阻止我，小飒。”

    “没事，这只是理所应当的事情。”

    小飒如此说道。对于来说小M却是有些无语的情况。

    “虽然怎么都行啦，这不就完全没用到陷阱卡了吗？这三位一体的力量不就缺一角了吗？啊。还有，雏菊那家伙，快死了哟。”

    “啊。”

    少年步听了小M的话，才注意到雏菊早已奄奄一息了。

    这也难怪，受了这种程度的伤。

    即便是妖怪化的雏菊，啊不，倒不如说是正是因为是变成妖怪的雏菊，使得这才成为了致命伤。

    “雏菊，我……”

    当少年步跑过去的时候，雏菊光说一句话就已经是竭尽全力了。

    “步，你已经出师了。桂流就要靠你了。”

    说完这句话雏菊就断气了。

    “雏菊老师！”

    少年步的话语没能传达给对方。

    但是雏菊的脸上浮现出笑容。

    “……喂，雏菊，已经死了。”

    小M有些跟不上发展的节奏。

    “死了呢。”

    “《旋风管家！》是这样的作品吗？”

    “不是啦，就是说可能有这样的世界啦。”

    “嘛，是这样啦……因为简化过了的原因，意外的，大卫・伊O来演也没什么违和感呢。”

    “又不是漫画，没有画面的话完全没有违和感呢。”

    “嘛、说起来，雏菊内在就是个男生吧。”

    “那只是可能的吧。哈哈哈。”

    小飒说完笑出声来，小M看到后，也笑了出来。

    但这些都只是其他世界的小飒的事情了。

    “你们在说谁的内在是男生？”

    但是，响起了一个疑问。

    “那当然是雏j……”

    这样回答着的小M看向了声音的主人。

    “雏、雏菊小姐，你，为什么……”

    声音的主人不是预想中的人物。

    桂雏菊。而且还不是少年步变身后的形态。

    站在这里的是小M所熟知的，小M那个世界的桂雏菊。

    “还担心小M你们而赶了过来，但现在看来，是我多虑了。”

    “啊不是，那样的……生气了吗？”

    小M听到这个回答就明白了。

    “才没有生气哟？”

    但是从雏菊口中说出的话，明显与事实相违。

    “……这、这样啊。”

    “小M先不提，没想到，原来连绫崎君都是这么想我的呢。”

    可能小M还要庆幸这愤怒的矛头没有指向自己。

    “啊，不是，这个是。”

    “原来在绫崎君的眼中，我和大卫・伊O看上去没什么两样呀。”

    “好像是这么说的呢，没记错的话。”

    “还有什么借口吗？绫・崎・君？”

    听着雏菊的话，小飒看向小M的方向。

    “她好像很不开心啊，大小姐。”

    “嗯，啊，这样啊。话说回来，小飒，你的那个卡片。”

    小M并没有看向雏菊，而是看向了小飒。这时候，才注意到了异常。

    “诶？”

    多亏少年步的力量而取回的卡片，则是再度失去了色彩。

    “啊！”

    “这好像是很糟糕的情况呢……”

    对雏菊的话做出反应的，是小飒。但是却是恋崎飒。

    “最后的希望也失去了。”

    突然出现的他，悲伤地说道。

    “诶？”

    “卡片的力量已经回不来了吧，世界也无法拯救了。”

    “等，等一下，恋崎飒！”

    像是要追上他一样小飒喊道。

    “虽然很遗憾，但世界的命运已经决定了。”

    可恋崎飒说完后，便从这里消失了。

    “……难不成，这就是bad end，大小姐？”

    “有可能。嘛，一开始就是让我们强行上的嘛，能到这里也算极限了。至少，用那句话来结束吧。”

    “那句话是?”

    “啊，就是那个。”

    接着两人同时说道。

    ““我们的战斗从现在才开始！””

    也就是说，展开完全被腰斩了。

    小亘：“这玩意儿，还有后续？”

    玛利亚：“应该没有后续了吧？（话说，我从中途开始是不是就被完全忘记了呀。）【5】”

    【5】阅读完毕之后，请跳转到下一页的【6】。

    ?

    【6】

    “这不就是badend嘛！”

    这种情况也是有的。

    “这种情况也是有的，才不是嘞……这样不就没有回到原来的世界吗！”

    说的也是。而且还是这种平行世界中的平行世界这样的嵌套结构。批评家的话一定会说这就是‘零零时代的现实’。

    （*注：出自于批评家宇野常宽的著作《零零年代的想象力》，关注零时代的人面临的挑战和想法。）

    但是，badend就有些困扰了。而且你也会不知道，自己经过了这个结局几回。那么,这个腰带就给你吧。

    “来这里几回了？这个腰带又是？”

    这个腰带能通往镜像世界！通过这个就能再度探索原来的世界了，现在只需要便宜的五千万元就能拿到手里哟！

    “要钱的吗？那也太贵了吧？”

    不不不，原价可是一亿元，已经给你半价了哟。而且现在买的话无需手续费，虽然会增加五千万元贷款，但是能获得道具‘龙之腰带哟’。

    还是说，你觉得这个世界就是你原来的世界吗？如果你是这么想的话，还能选择不买这条腰带吗？

    购买龙之腰带（已经有了）去到镜像世界。跳转至72。

    认为这个世界就是原来的世界。跳转至33。

    【7】

    你回忆起了双亲的事情。虽然事到如今，也没有什么好的回忆，但亲人难免还是亲人。

    突然，手中出现了‘大和抚子~藏等的人生~附带手办初回限定版’、

    “说起来，录像厅那边还借了游戏来着……对了，我想起来我剩下的借款，都是因为这个游戏……”

    道具增加‘大和抚子~藏等的人生~附带手办初回限定版’，重新开始这个世界吧。跳转到1。

    【8】

    你想起了雏菊的事情。

    虽然和她一起经历了很多事，但她不是从未讨厌过你吗？

    手中，出现了你曾经做的‘手工曲奇’。

    以前，要给雏菊当做礼物、充满回忆的物品。

    在道具中添加“手工奇饼”，重新开始世界吧。跳转到1。

    【9】

    你虽然不知道发生了什么，但是小紫如同台风过境一般袭来了。嗯，暂且先在道路上前进吧……

    “现在又回到‘‘小紫频道’’！”

    太早了吧。

    “呼呼呼……开玩笑的呀。实际上，我忘了把这张卡片给你了。”

    小紫把卡片给了你。那是一张写着4的卡牌。请在‘道具栏’中加上‘4之卡牌’。

    “这个？为什么给我？”

    你如此问到。正要离去的小紫回头微笑道。

    “因为你需要这东西。”

    就算这么说，你还是一头雾水。但是，紫子早已不知去了哪里了。

    没办法，只能再到其他世界去看看了。跳转到1。

    【10】

    “终于来了呢，小飒。”

    有声音如此道。

    你走在墙壁上爬满爬山虎的道路上。哪里有一道巨大的门。声音从哪里传出来。

    打开大门，里面是宽广的空间。在中央的，是一张王座。

    王座……？唉嗯，那是只能用王座来形容的高靠背椅子。

    “你是……！”

    你向前走去，看到了王座上坐着的人。

    这个人是……。

    “你是谁来着？”

    你忘记了。

    “别忘了呀！！”

    对方则是认识你。

    “我是克劳斯啊，克劳斯。”

    好像是来着。我想起来了，关于克劳斯的记忆。

    “别说谎了！……总而言之，绫崎飒，你把我忘了也太过分了吧。”

    “那个，很抱歉。最近是在没怎么见过面嘛。”

    “不要乱说话！，你现在可是在拉普达的王的面前！”

    “诶诶诶诶！为什么会变成这样的立场了呀！”

    “每晚我都许愿，‘再度醒来的时候，就征服了全世界’，结果愿望就实现了。”

    “请不要许这样的愿！”

    “但是征服世界后，全都是麻烦事呀……。解除零年利率政策，重新审查年金，就连读错汉字也会被媒体抨击。甚至被大臣背叛，还谈到要交接政权的事……”

    “呜哇。各有各的辛酸啊。”

    “所以，我决定要回到原来的世界。但是，要说还有什么没完成的事情，就要说到你的事情了。”

    “我的事情？”

    “对，经过这件事，我意识到自己没有一个出众的人格。所以我不再希望自己变得出众。我领悟到，要把你教育成出众的管家、能支撑起三千院家的存在，就是我的使命。”

    “所以你才把我送到这里来吗！”

    “正是如此。然后，为了把你引导到这里，我提前在此放好卡片当成诱饵。”

    “多么费功夫的破事……”

    “来吧绫崎飒哟，接下来也是在测试你是否成为了一个合格的管家。提问，你的借款现在有多少了？”

    “呜……！”

    “在如此困难的状况下，你有多少事情是靠着自己的力量来解决的？这很重要。来吧，回答我吧，借款变成多少了？”

    一下子就戳到痛处了。

    那么，来数数借款吧。

    借款在两亿以上，跳转到13。

    借款在两亿一下，跳转到15。

    【11】

    在镜像世界里没能找到大小姐。

    正垂头丧气的你，注意到了掉落在脚下的卡片。

    那个卡片写着数字9。捡起来一看，发现还是新的。可能是之前落在这里的也说不定。说起来，这条道路，是大小姐来的方向。

    把‘9之卡片’加入到道具栏中去吧。顺便一提，‘龙之腰带’不能插卡哟。

    变成这样也没办法，去其他世界看看吧。跳转到1。

    【12】

    “那么……把它丢了吧。”

    虽然是一个很好的故事。你在一个不知名的空间中，决定吧这个人偶丢掉。

    要丢到哪里好呢？

    右。跳转到18。

    左。跳转到41。

    【13】

    “看来你没资格成为一个管家。”

    如同宣告死刑一样的声音响起。从王座上传下来的声音，压迫力满点。

    “但是，大小姐她……大小姐她不知道去哪里了呀。在找到她之前……”

    虽然你这么说道，但克劳斯摇了摇头。

    “大小姐已经找到了。她知道你被解雇的事情，会很伤心。我劝你不要去和大小姐见面，就此离开吧。”

    你感到绝望的情绪。

    但你也只能认为是自己的责任。

    End

    ――――――――――――――――――――――――――

    【14】

    呜 吟 呜 吟

    喂 喂 小飒哟 死了的话也太丢人了吧。

    天空中有天使降临。天使像是鲁本斯的画中走出来的一样。也能听到音乐。啦啦啦啦――啦啦啦啦啦……。

    小飒已经可以goal了哟。

    不对不对！这可不是死亡的场景。我带来了二条命。接下来，让我们再度投出色子，重新决定生命值吧。你获得了贵重了的经验，下一次的话会做的更好的吧。

    而且，更好的是，你的道具和借款都会原封不动的保留下来。接下来变得更加强大，开启新的游戏吧！

    来吧，精精神神地回到1吧。记住麻烦的数字，从途中开始也没有问题哟。

    【15】

    “这种情况下，还能把金额压下来呢。”

    “不，只是凑巧事情进展的很好。”

    你很谦逊。克劳斯是很严厉的人，但不是坏人，应该……不是那么讨厌你。他会直率地对你跨越了试炼一事表达喜悦。

    “啊，太好了。我对你很期待。小飒，看来，我不在家，留守也没问题的吧。”

    克劳斯拍手说道。

    可喜可贺，可喜可贺。

    你越来越害羞。

    “才没有那种事情吧。留守在这里的话，我们都会很困扰的。” 

    这样说着的时候。

    哔咔！伴随这样的声音，你的胸口闪着青色的光芒。

    咚咚咚咚咚……。

    能听到大地开始鸣叫。房屋全体开始震动。

    “这、这是什么……”

    “怎么会，小飒君，你是不是咏唱了破灭的咒文吗？”

    克劳斯慌张了起来。

    可你从未说过‘巴鲁斯’这句咒文。

    “我才没说过！

    说出这句话的时候，你想起来先前说出的话。

    （*注：后为原文：そんなことないですってば。留守にしてもらっては困りますよ…）

    才没有那种事情吧。留守在这里的话，我们都会很困扰的。

    那种事情吧。留守在这里

    事情吧。留守在

    吧。留守

    巴鲁斯！

    实在是过于震撼的冲击。

    但是，这样说出来了也没办法。

    啊啊，像是天空之城一样的支撑着这个平行世界东西开始崩溃。跳转到38。

    【16】

    “大小姐，你刚才不是从那边过来的吗？”

    你指向了与大小姐要去的地方完全不同的方向。

    “最，最开始，我想去的就是那里。”

    小M嘴上这么说着，但还是顺从地走在你的决定的道路上。

    虽然街上什么人也没有，但是完全感觉不到寂寥。车窗的玻璃，停着的车的后视镜上，都倒影出密密麻麻的人员。

    “话说起来，这里的风景真是各种各样的呢。”

    “有很多不同的平行世界的样子。我为了找到你，去到过许多奇怪的世界过。有核战争后的世界，也有是个漂流教室，最厉害的是，我们飞到了因果的地平线，重建了人类文明诶。”

    “总觉得很厉害呢。”

    “嗯。但也有没有这么危险，我们站在了不同的立场，变成了不同的职业的世界也有。当然也有我的头脑被认可，去当乐老师的世界。”

    “分明讨厌学校的……”

    “所以能马上明白是异世界呢。你看，那个。”

    “那个……是，教室谁也不在哟？”

    你看到大小姐歪着头、指着的那面镜子，疑惑地问到。

    “奇怪呢。确实是有什么在的。看来是走过去了。”

    大小姐进去那里面。你慌忙跟上去。这样做后，你们的服装外貌都突然发生了变化。

    跳转到54.

    【17】

    “到这里的话，就没问题……了吧。”

    你半信半疑地跟着进去。

    小M选了手边――也就是说，什么也没想随便选了个镜子――进入到了时装店的橱窗的里面。

    “啊、大小姐！”

    你感到不祥的预感，慌忙想要阻止对方。

    轻快地穿过窗户的小M……一下子就掉进了陷阱里。

    “啊啊啊啊啊啊！小飒啊啊啊啊！”

    看来这就是次元的陷阱。

    你也想要穿过镜子里面，但不知为何，却被弹了回来。

    跳转到47。

    【18】

    我做不到把这丢弃。跳转到73。

    【19】

    些许休息后，回到桌子边上的你，是因为觉悟总量上有差距吗？突然间大手一挥，而且还是要自摸了。

    “自摸！大三元字一色四暗刻！”

    虽然只能认为是作弊，但还是漂亮地击败了这三人获取了胜利。

    “你这是作弊啊，小飒。”

    “作弊哟，作弊哇！”

    “但是，没有证据就称不上是作弊。”

    三人各自有的生气有的趴在座子上，都是筋疲力尽的样子。

    看来能够顺利的离开这里了。这样，欠下来借款也剩不下多少了吧？

    “那么，我就先……”

    你若无其事地要求着结算。接着，理沙站起来，双手拿着厚厚的一大纸。如果是纸币的话，也算是很大的金额吧。

    “呐，是你的胜利啦。拿着吧。”

    咚。它被放在桌子上，发出重重的声音，你试着拿起它……

    “《少年Sunday》？”

    “是啊。而且还是这周的。相当贵重的东西哟。还是说，小飒太君，你觉得我们堵上了钱？”

    “不会不会不会，那也太不像话了！”

    至少也得到了《少年Sunday》，将它添加到道具栏里面吧。

    那么，再这么吵下去的话是会闹得更加不可开交。老实的离开吧。跳转到58。

    【20】

    你决定回到大小姐那里。

    但是，偶尔也会有些纠结。

    总感觉忘了些什么东西。

    可能是错觉吧。

    因为你有要回的地方，在哪里有等你的人。

    撒啊，回到原来生活的地方吧。

    End

    【21】

    “太厉害了！这就是平行世界！完全就是偷工减料的、啥都看不见的空间！能让漫画家羡慕的不得了的、只能在小说才能出现这么偷懒的地方！做出这个空间的神明大人，肯定是自甘堕落，性格让人无比残念！”

    请不要把想到的东西全都说出口来。

    真不亏是平行空间。奇怪的东西一个接一个冒出来。

    没错，站在你面前的，是‘麻烦制造机’日比野文。

    “你、你是之前的那个管家！”

    “你、你是……”

    你想说些什么，但是文早已打开话匣子，单方面地说起话来。

    “请你听我说。事情大条啦。我和夏露娜走散了、”

    夏露娜，也就是夏露娜・阿拉姆吉露。是一名印度留学生，也是文的好朋友。

    “那真是太糟糕了。”

    “对呀，所以我就像这样拿着夏露娜的画像去找她。但遇到的人们的反应都不太好……”

    文把速写本上的画像给你看。

    看得出是自己画的。但是绘画的水平太高了。画的看上去是在不像人脸。因为绘画是用的是立体主义的技巧产物。简单的说，是毕加索那种的。

    “啊……这就……有、点……有点难懂呢，看上去像是毕加索画的。”

    “毕加索是什么？我呢，觉得把各个角度看到的夏露娜画成一张画里面更容易理解……”

    某种程度上也是个天才。

    “那么，你能画出夏露娜的画像吗？管家先生，我听说你什么都能做到来着！”

    文看着你的眼睛发着光，氛围上实在难以拒绝。

    撒啊！请你在下一页画出夏露娜的画像吧！

    你说是谁？当然是你呀。画笔用铅笔、马克笔啥都行。但是最好不要偷看‘旋风管家！’本篇的漫画哟。为什么？当然是因为画出奇怪的东西才有趣啦！

    加把劲画了出来。跳转到46。

    无论怎么样都画不出来。跳转到32。

    【22】

    “糟了，‘B冲刺攻击’是……”

    你被各种各样的精神攻击所捕捉到。

    精神攻击，被视为与等同于生命值30的敌人战斗。

    赢了的话，跳转到63，并继续阅读下去。

    输了的话，跳转到14。

    “嗨，这里是小紫。回应大家热情的期待再次登场。”

    虽然和刚才的声调不一样，而且出现的展开也很生硬，但这一点问题都没有。

    “我是三千院紫子（yu ka ri）。紫子（yu ka ri）中的‘yu’是‘汤豆腐’中（yu dou fu）的‘yu’,请称呼我为‘小紫’吧！好！哎呀，一不小心口吻就变了呢，诶嘿。”

    好不容易才在文中模糊了名字的，但还是像剧透一样的自报家门登场了呢。

    “但是，我就是想受人关注嘛！那么，准备好了吗？那么，就开始吧！‘小紫频道’！”

    ‘小紫频道’就是那种的吧。有时候……声优的热情，和真人偶像的热情之间的差异异常的大呢……。从观众那边那边收到孩子的画像、用‘画的真好呢（棒读）’强行敷衍过去，同时期时参加明星保龄球比赛，中途就厌倦，最开始把球丢进边上的球沟里，而后负气而归，完成了这一如同异次元的偶像形象的田中O子也有的呢……”

    “好啦就到此为止啦。猜测读者的年龄也是不合适得啦，那么，‘小紫频道’是由读者们寄来的信件而成立的频道哟，本回的主题是‘大家的黑历史’。呜哇，好有意思。那么，像是玛利亚把自己唱的歌录进收音机的故事之类的故事，就都写在下一页吧！”

    小紫出品的黑历史

    写下的话跳转到25。

    没写的话跳转到31。

    【24】

    集齐了四枚‘卡片’。

    啊嘞？试着并排放在一起后就浮现出文字来了。

    这样看来，似乎是让你飞出平行世界的幕后黑手，似乎想对卡片有什么阴谋。

    这个文字是……。

    我的乳晕朝着O空之城。

    “什、什么东西，这是？”

    你的胸口处，朝着某个方向延伸出可见的青色光线。

    那就是你的乳晕变成飞行石的瞬间。

    恭喜恭喜。但可不能和小飒说这句话。

    撒，顺着这道光前进吧。

    话说回来，虽然有些突然，你是绫崎飒吗？

    还是绫崎赫敏？如果道具栏里面的‘绫崎赫敏变身套装’前面有加上☆号的话，你现在就是绫崎赫敏。

    如果是绫崎飒的话，跳转到10。

    如果是绫崎赫敏的话，跳转到71。

    【25】

    “呜哇！好羞耻！装着当上了‘All Night-NIPPON’主持人的黑历史磁带被挖出来了？有模仿鹤光‘~哦嘛’地说话吗？受到鹤光的段子的影响，有觉得福山雅治的‘all night’很酷的原因，果然是因为颜值吗？仅限帅哥，对吧？话说回来，对于把真正的黑历史写下来的你，有一份礼物哟。”

    用铅笔以外的、无法擦去的字迹来写下的话……一亿元。

    因为是胆小鬼所以用能擦去的铅笔来写的话……五千万元。

    “恭喜！那么就敬请期待下一次的小紫频道吧！感谢观看！拜拜！”

    诶，终于结束了呀。跳转到9。

SS 超级文选大战！ 第二话【执事杀手模型地狱】

    本篇作者：筑地俊彦

    【26】故事的开始。

    “我想工作了。”

    小M这样说到。小飒不知该如何回答，稍微陷入了思考。

    绫崎飒是管家，三千院M是他的雇主，也是他的主人。对于主人的命令要绝对的服从，但否定主人似的回答既不讨喜，又伤她的自尊。即便是负债累累的管家，也是要名誉的。

    因此，他踌躇着该如何回答‘想要工作’这句话。她时不时就会说出这样的话。

    有着令人眼花目眩的财富，在精英学校上学的高中生。本来就没有工作的必要。而且也不能确定，这是不是为拒绝上学而找的借口。

    多少觉得难为情，便说出想要劳动的话之类的？还有这是否只是突发奇想？还是有认真地在？小飒猜测不出来。虽说如此，小飒也无法用随便想到的解释来用作为回答。

    “这样呀。”

    “我认为劳动是很珍贵的。”

    虽然说是这么说的，他再一次往小M的杯子里倒了一杯红茶。这是从印度特意空运过来的红茶，室内散发芳醇的香气。

    温柔的日光穿过房屋。今天是休息日，没有一丝从学校翘课后的愧疚，小M堂堂正正地偷着懒。因此才可能会说出工作之类的话吧，小飒这样想到。

    “用汗水换来的钱，很有价值的哟。”

    “大小姐很有钱的哟。”

    “这是老头那边给过来的。只是仅仅零花钱而已。”

    这句话中的‘老头’，指的是小M祖父。当然小飒也是知道的。

    小M的祖父是在中东起家，在各地都有油田的石油王。这份财产，是以石油燃料作为消费，如果这种产业结构没有变化，钱财就不用担心耗尽。作为其孙女的小M，自然也没有过钱财上的不自由。

    “零花钱有这么多的话，便足够了吧。”

    “花他的钱总觉得抬不起头。”

    “您这不正在花吗？”

    “花自己赚的钱的话，我觉得这份喜悦也会大大提升的。”

    “就算不是自己的钱的话，我想大小姐也会很开心的吧。”

    “能学到劳动的珍贵，想必也是必要的。”

    “以大小姐的年纪，人生经验这种东西应该不太需要。”

    “……小飒是什么都要反对呢。”

    小M一脸不爽地看着小飒。

    “大小姐为什么这么认为吗”

    “你说为什么……”

    小飒极力不让对方察觉自己的想法，准备茶用的曲奇。

    “对于大小姐要做的事情，我是不会反对的。”

    “但还是拐弯抹角地提意见了。”

    “大小姐想要工作，那也不是挺好的事情吗。”

    “但还是反对不是吗？”

    “……”

    “小飒。”

    “啊，玛利亚小姐。能拿来新的热水吗？这里正好没有了。”

    “小飒！”

    小M指责一样地说道。小飒极力调动着本就贫瘠的演技力，装作听不到的似得向穿着女仆服的女性发声道。

    在房屋内劳动的女仆，玛利亚露出有些困扰的表情。

    “……热水的话，还很足哟。”

    “那新的茶叶……”

    “茶叶的话就在那里……”

    “喂！小飒。为什么你要反对啊！”

    年轻的主人追问道。他没办法。

    “因为啊大小姐，说到工作，可不是搞咖啡店哟。”

    “那个已经搞过了。”

    “也不是投稿漫画赚钱哟。”

    “投稿的话我自己还在继续。”

    “……还有，也不是收购不知哪里的企业哟。”

    “为什么你会知道呀！”

    “果然啊大小姐！”

    小飒不由得叫出来。

    小M还是学生，等同于社会经验为零。而且还很有钱。这种年龄和财产的平衡过于残念，往往会做出奇怪的行为举止。小M在这种场合，就会显得特别明显。

    以前也出现过这种收购出版社的的行为，那时候真太糟糕了。虽然很快就把出版社放手不在干涉了，可还是因为这次出手，搞得那个周刊漫画遭了几次罪。

    自此之后，小飒就对小M的关于‘工作’的言论抱有警戒心。

    他慎重地问道。

    “这次要买哪里的出版社呢？从神保町车站上就能走到的那一家怎么样？”

    “那里被称为少年漫画杂志top，好像会引起问题，还是算了吧。”

    “那就涉谷哪家怎么样？”

    “是哪个出了本关于一个少年意外来到魔法世界，还被粉红色头发的女孩唤作狗的书的地方吗。”

    “曾经听山口升先生说起来过，之前露易丝跑出来的时候，突然从小学馆那边传来了请求版权许可的传真，真是吓人一跳。我是听哪位作者是这么说的。”

    （*注：山口升，零之使魔作者，已故。漫画作者x健二郎，所属小学馆。07年本书出版时还未逝世。）

    “不仅是文章，连插画那边也被要求好好搞。这样一看就发现好麻烦。还以为小说的话就能好好开心一下的……所以，我已经受够出版社了。”

    “那么这次是想搞什么？”

    “嗯姆。”

    小M再度咳嗽了一下。

    “这一次……我想要进军模型界！”

    她站了起来，伸出手腕指着前方。背后带有东映标志波涛汹涌的影象，能窥视出她的热情高涨。

    但是这份热情没能传达给小飒他们。

    “玛利亚小姐，那个盘子让我来收拾吧。”

    “真不好意思，那我就来擦桌子吧。”

    就如同什么事也没有发生，收拾着后事的两人。小M空虚地指着前方，回过神来后激动起来。

    “喂，好好听我说话呀！”

    小飒如同平常一般的表情，收拾着盘子。

    “大小姐，今天的点心就到这里了吧，不然等会吃不下晚饭的。”

    “别，我还想多吃曲奇……不是，为什么不听我的话呀！”

    “因为说的都是些荒唐的事情呀。”

    “对信息产业投资是资产家的义务呀。”

    “反正收购个足球俱乐部不就行了吧。有好几家俱乐部都是赤字，摇摇晃晃的快要倒闭的情况。”

    “感觉稍微输一次就会被粉丝刺伤，所以不要。”

    “这是偏见呢。”

    “既要没有身体危险，还要很有意思的为好。这样想的话，就只有模型了呢。”

    “看不太懂你们说的话……”

    这样说着的玛利亚，苦笑道。

    “为什么是这种造型物品？”

    “因为二次元不如三次元。不像至今为止这样的平面漫画，而是让它升维变成变成立体物。”

    “试着雕刻一下怎么样。”

    “那太高尚了，大众文化才有独属自己的价值。”

    也不是不能明白，小飒想到。这个家里的装饰物也好，美术品也好，高价物品多的都快溢出来了。唯一代表亚文化的东西，都放在了小M专用的仓库里面。对从小开始就孤零零一人的她而言，那不仅是她的游乐场，也是她能依赖的场所。对于宅文化抱有憧憬，也是理所应当的。

    小M严肃的说道。

    “而且，模型的话，就不用考虑剧情的事情了。”

    “这样吗。”

    玛利亚说道。小飒焦急地补充道。

    “模型业界的人听到会很生气的呀。才不是那么简单的事情呀。”

    “他们都是很好的人啦，应该没事。”

    她说着些没有根据的话。

    “而且，我在漫画投稿时也会被说人生经验不足，不管是现实系也好幻想系也好，从作品的中途开始就会被这么说。这样的话，我就要创造出超越这些的作品。”

    虽然能明白这份心情，但果然还是有什么不对。小飒想到。他想着，是否该尊重这份干劲呢。

    小M紧紧握住双拳，像是要去探索传说中的秘宝的探险队队长一样。

    “是要进入模型业界呢。”

    “没错。日本的人偶制造技术是世界第一的。日本制作就是世界制造。”

    “……具体要怎么做？”

    颤颤巍巍地询问着的小飒，感觉到不祥的预感。

    “问题就是这里了。我到底要收购哪家公司呢？”

    “……果然。”

    他耸耸肩。正如想象中一样。先射箭再画靶。而且，这种只要收购了就总有办法的想法，也让人害怕。这个少女还真有能实现不可能的财力。

    小飒不情愿地回答道。

    “说到模型，就离不开万代和田宫了呢。”

    “这个作者还是一如既往地不肯隐藏字。”

    “长谷川的话也有办法。那里主要是制作飞行器的模型。”

    “田宫主要出的也是军事系的模型。你是要我收购哪里吗？”

    “可能会有涂着大小姐的脸的苏-37战斗机

    和豹2坦克发售也说不定哟。”

    “姆……”

    小M的眼神在虚空中游走。想象着印有自己的脸的战斗机，在太空中飞驰。那是否是美丽的景色呢，小飒也无从得知了。

    最后小M抬起头来。

    “那也不是很不错吗。”

    “和痛战斗机相衬的应该是偶像养成的游戏。还是卡通角色形象的商品更好。”

    “那就选万代把。”

    小飒说。

    “把手办上的脸替换成大小姐的，再以‘全胜大小姐’的名字发售，包装上在印刷上穿着西装的大小姐的插图。在附带写上‘本商品不带有三千院M’的注意事项。”

    他轻轻地笑到。理所应当只是一个玩笑。

    但是，小M却当真了。

    “好，就这个了。”

    “诶！？”

    “我要让全国的hobby shop都有我的手办流通。还要设立制造方主办的‘三千院M赏’来进行大赛。话不宜迟马上收购。玛利亚，联系交易银行。”

    玛利亚眨巴着眼睛。

    “可是，今天是休息日，应该进行不了的。”

    “给行长打电话让营业者过来不就行了吗。还有，让三家证还司下达收购股票的知识，记得叫东正的董事别来插嘴。”

    “好的。”

    玛利亚点了点头，从房间里面走了出来。听着她们对话的小飒焦急起来。

    “请等一下，大小姐，你真的要做吗！？”

    “我是认真的。”

    “这实在有点问题吧……话说回来，万代上市了吗！？”

    “去把卖石油的人的股票买了。用原材料的终止来威胁，这样的话就能收购了。”

    “请不要这么做！而且说起来，对话中出现的名字都没有伏字隐藏，一旦融入故事情节里的话，会发生大麻烦的呀……！”

    这个时候，玛利亚从邻房露出脸来。

    “小M。银行的行长说要直接过来这里。”

    “告诉他，十分钟内来到不了这里的话，交易就算了。”

    “大小姐！！”

    小飒以快哭出来的表情，必死的气势去劝说，总算让收购计划不了了之了。不在这里喊停的话，不只是手办，连同动画、游戏都一同买下来，会变得很危险的。

    ‘不把这件事忘了的话，以后的交易都取消掉了。’小M对行长如此警告过后，坐回了椅子上。

    “制作行业不行的话，还要怎么进入手办行业呀。”

    小飒的叹气，看来是传不到小M的耳朵里了。

    “这样下去的话，会影响我在全国的商店上摆上三千院出品的手办、使青少年的桌子摆满完成品的计划了。”

    “那种最终目标也……”

    小M把视线看上天井。

    “果然还是向卖石油的人那边施加压力，断绝手办的原材料好了。”

    “都说了请不要这么做啦。”

    小飒明确地阻止了对方。

    “那么把所有的模型杂志收购下来换成《月刊三千院》。”

    “因为杂志读者减少而高兴实在不算太好。”

    “可杂志封面上已经是模型了，应该就没啥问题……”

    说到这里，小M沉默了，再度陷入了沉思。

    “……小飒，模型可不是完成品，是要自己组装的。”

    “也是呢。”

    “因为没有上过色，完成还是挺麻烦的。”

    “对于不擅长的人来说，还是挺困难的。”

    小飒的脑海中出现了一个画面，把零件从流道上拆下来用中性洗涤剂清洗过后，涂上薄薄的油泥后再用砂纸擦拭，反复重复着这样的工作。

    小M看着这样的他。

    “小飒，你很了解吗？”

    “也不是这么了解啦……之前曾经打过一份工，为没时间的人代组装模型。”

    “你真是什么工都在做呀。”

    “被忙于工作没空做模型的漫画家和小说家给了好评哟。也有让编辑来做钢普拉的作家来着，那是个叫做贺东招二的男的来着。”

    （*注：贺东招二，全金属狂潮作者）

    “又来真名吗。总而言之，要做完这个还真是费功夫。”

    “就是这样的啦。”

    购买未完成品，从制作过程中获得满足感，这就是制作手办。这能中和掉些许负面的情绪。像是帆船手办那种，光是完成就要数个月，要花几年时间的也有。

    但是小M对此有些不满。

    “这有些不好，如果一开始买的就是完成品的话，那效率才高。”

    “GK那边吗？但那里也是半成品，上色也还是要自己来。”

    “不，事先上好色再拿去卖。也就是说，手办的商业化。”

    她斩钉截铁地说道。

    小飒没有什么特别的感触。

    “哦。”

    “不惊讶吗。”

    “‘露易丝’的话题出来的时候，我就在想会不会变成这样了。”

    “那么事情就简单了。贩卖完成品的手办，只把手办业界便好了。”

    “这样啊。”

    “不阻止我吗？”

    “我放弃了。”

    摆着一副达观的表情。也有对眼下的对话感到疲惫的原因。而且，管家的义务便是实现主人的愿望。最终，小飒决定随了小M的愿。

    “又要再收购什么嘛？还是其他什么的？”

    这样说的人是玛利亚。至今为止都跟不上话题，一直在干活中的她也有了任务。

    “果然还是得要买海洋堂吗。”

    （*注明：海洋堂公司是一个家族企业，成立于1964年，至今也仅有职员41人. 但它却是一家日本国民级“小企业”，全球闻名的玩具公司，）

    “会出很多问题的哟。”

    接着小飒阻止道。果然不能没有人去踩刹车。

    “买个规模更小的不是更好吗。”

    “也就是说，把全欧洲的玩具制作商买下来吗？”

    “这哪里更规模小了呀……”

    小飒喃喃自语道。果然有钱人想法的规模就是不一样，自己这样的穷人连想法也捉摸不了。

    “说起来大小姐，我有个好主意。”

    “是什么。你有啥制作商的持股人的丑闻吗？”

    “才没有。记得现在在东京国际会展中心上，有关于GK手办的活动。”

    “GK手办？”

    （*注：对于国内大众来说，这里会存在误解，手办一般包括景品、pvc手办等，其中有一种GARAGE KIT，又被称为GK手办。

    这种周边并非国内大众玩家所认识的那样，上手便是完成品，GK一般是原型师创作原型手办、由工厂提供白膜（也就是无色的半成品），再由玩家自己来打磨、拼接上色。要求玩家的操作高、工具多，再加上版权复杂，花销贵，甚至运输都存在问题，已经不流行。）

    “简单地说，就是业余爱好者自己制作的手办，带过去在那里贩卖，我们从哪里进攻业界怎么样？”

    “听起来像是同人志贩卖会一样的东西呢。”

    “这也是呢。”

    小M的头脑中，映出了正在活动展上贩卖手办的自己的身姿。而且手办杂志的编辑与商店的营业都围过来，说着务必要介绍一下的光景。

    脸颊一下子松弛了下来。

    “真是好棒的一手呐，这么懂行情，真不愧是小飒。”

    “父亲在做帮人排队的打工时，曾被猎杀过……装成流浪汉的话会暴露，但是小孩子的话就不会被警戒。”

    “我还是当成没听过这件事吧。现在申请的话还来得及吗。”

    “现在进行的，应该是手办祭，有当日的委托销售的名额哟。而且会有一般的制造商出展，到时候拜托一下他们就行了吧……”

    “好，决定了！”

    小M站起来。

    “来制作手办参展吧！”

    “但是，没有关键的商品哟。”

    小飒说道。所谓即售活动，需要卖家和买家同时存在才能成立。连要卖的东西都没有，说啥也没用。

    “那就开始做原型手办吧。”

    “哈啊，谁来呢。”

    “术业有专攻。正在参加活动的那些刚好就行。玛利亚，你去一趟东京国际会展中心，把人挖过来。”

    “我明白了。”

    穿着女仆服的女性点了点头后，径直走出了房屋。

    “大小姐，你又这样了。”

    可小飒的抗议好像没用。

    “让这方面的专家去搞作品再卖，肯定能够卖出去的吧。知名度越高越好。”

    “那也确实是呢。”

    “把我自己做成手办吧。很期待究竟能做到什么程度呢。”

    小M开心地说道。

    玛利亚回来的时候，已经过了一段时间了。

    “我回来了。”

    “还算挺快的。”

    小M让她坐在椅子上，她却说“站着就行”。

    “从结论来说，谁也没来。”

    “为什么！？”

    玛利亚翻着笔记本回答。

    “本来就已经有很多小M的手办了，虽然也有这个原因。从现在开始加入我们，就没有什么乐趣意味了，这也只是回绝的借口。实际上从现在开始制作的话，工期会相当可怕。”

    “已经、有我的手办了吗……？”

    小M一愣，玛利亚点点头。

    “连我和雏菊小姐的都有哟……也有很多不只是为了赚钱、而是为了趣味而制作手办的人，这些人喊着‘小M来邀请什么的肯定是骗人的’、‘二次元怎么可能和三次元说话’这样的话拒绝了。还有稀稀拉拉的人说‘这位玛利亚的cosplay，做的真像呢’……这个还挺会说话【27】。”

    【27】如果你真的制作过手办还参与了活动的话，请在日记或者博客上，写上譬如‘话说回来，有个像是玛利亚的人来参展了诶’之类的日记。

    她合上笔记本。

    “挖角的计划，看来是没办法了呢。”

    “哎呀，真是遗憾呢。”

    小飒压抑着松了一口气的心情说道。

    “要放弃吗？”

    “……没有其他办法了吗。”

    “这也是呢。因为是手办嘛，自己做也……”

    说出口的瞬间，他不由想到完蛋了。但小M可不会漏听，眼中散发着怪异的光芒。

    “小飒，你对手办还是真熟悉呢。”

    “不也没那么……”

    “很熟悉的口气哟”

    “……是多少懂些。”

    死心地承认后。年轻的主人微微一笑。

    “感谢你的协助哟。玛利亚，去买原材料。”

    “可以是可以，但要搬到哪里去呢？果然还是买个仓库吧。”

    “就在这个屋子就行。反正房间要多少都有。”

    玛利亚取出笔记本和笔。

    “小飒，需要买什么呢？”

    管家装的少年思考了一会。

    “也是呢。有点不太想做Vacuum Forming（真空成型）……树脂成型的话就行了。在模具里注入聚氨酯树脂来生产。所以说，需要硅胶、无二甲苯的聚氨酯之类的。因为成型的时候需要拔出来。”

    “玛利亚，全部以吨位单位购入。”

    “我了解了。”

    玛利亚用漂亮的字迹记上笔记，接着为了打电话出了房间。小飒惊了。

    “大小姐，要这么多干什么呀！？”

    “要卖的话当然要这么多啦。”

    “这要怎么在家里放呀。要形成生产线的话，还是委托人工费低的中国等地方比较好，又快又便宜。家庭手工制的话总有极限的。”

    “那就雇佣非法滞留者吧。”

    “请不要这么直接，会被抓捕的哟。”

    “怎么都可以。总而言之要开始制作。业余爱好者中只动嘴巴不做的人如同山一般多，我就不一样。岂止是完成品，还要当成商品来贩卖。”

    “气、气势很足就是了。”

    在小M的决心之前，小飒有些畏惧。难得小M热情超出常人，某种意义上不好的还是他。

    玛利亚手中拿着电话的子机，从隔壁的房间走过来。

    “小M，业界人员说暂时凑不齐这么多的数，搬进来的时间可能要更迟一些。”

    “让他今天之内拿过来。跟他说拿不过来的话就扣钱。搬出交易银行行长的名头，和他协作的话反而会更有益。”

    “好的。”

    “大小姐……”

    到了这个地步阻止就不可能的了。一旦动起来，再去阻止有钱人的享乐，是非常困难的一件事。自己能劝阻的，只有让事情不要太超出常理。

    小飒想到。

    还没一会，屋子内就送来了大量的材料。

    业界人员非常努力，这难以置信的量都快要把屋内给挤满了。小飒心想一定非常辛苦吧。但因为社会的不景气，公司似乎已经陷入了危机。小M除了订货之外，还帮他们与银行打招呼，似乎帮了大忙，被感谢了。

    小飒在充满着化学制品的味道的室内，抬头看着材料。

    “收集了这么多东西，接下来要怎么样？”

    “事不宜迟马上开始生产吧。”

    小M说。

    “知道制作方法的吧。”

    “嗯。有做过这方面的打工。”

    “那么，就开始生产吧。数月之后，我相信三千院出品的手办会席卷全业界。”

    小M一直在尖笑着。

    小飒冷静的指出来。

    “原型怎么办？”

    “什么？”

    “原型哟。就是最初的手办，没有的话就无法开始生产的啦。”

    “啊……”

    小M露出‘还有这回事来着’的表情。一直想着‘横扫业界’，但现在完全失算了。

    “拜托原型师的话……”

    “不都被大家拒绝了吗。”

    “……把他们绑过来怎么样。”

    “在刑务所里当管家，还是谢敏不敬了。”

    小飒斩钉截铁地说道。不这样说的话，这个少女真的会做的。

    小M抱起了双手。边上的玛利亚心急如焚。

    “没想到在这么不可思议的地方，居然有陷阱。”

    “真是的。难不成这是想要反抗我的业界支配的势力做好事？”

    “应该没有这么显而易见的陷阱……”

    小飒叹息道。

    “没有原型的话就做不了哟。”

    “小飒，你来做手办的原型不可以吗？”

    “可以是可以，但要花很多时间。而且话说回来，究竟要做什么去卖呢。是大小姐的手办吗？”

    “我的手办已经够多了，你刚才也不听到了吗？”

    “那要做克劳斯先生的吗？”

    “突然间就癫起来了呢。男人、而且还是老头的手办你觉得需要吗。”

    小M发出尖锐的疑问。虽然各方面欠缺一些常识，但在这种地方嗅觉还是相当敏锐的。

    “确实可能不需要呢。”

    小飒干脆地承认道。克劳斯本人听到了的话，一定会很失望的吧。

    “果然女性的手办才有人气呀。”

    “朝风理沙怎么样？”

    “这样会高兴的只有本篇文章的作者呀。”

    “咖啡店的老板怎么样，说话都是女生的口气。”

    “那只有说话口气像女的这一点而已，手办可不会说话啊。”

    “那就雏菊吧。”

    “已经有啦，超高人气。”

    “伊澄……的婆婆怎么样？”

    “癫也要癫得有个度啊。”

    “姆，要说是女性而且还很受欢迎的人的话。”

    小M把头转向那边。小飒也看向那边。

    目光之际被看着的玛利亚，不由得愣住了。

    “怎么了。”

    “还是放弃了吧。等会会变得很可怕的。”

    “也是呢。”

    两人都接受，回到了原本的话题。小M再度抱起双手。

    “事到如今，要随便做一个原型也……不。”

    她这一次，直直地盯着眼前的少年。

    “怎么了嘛？”

    “就来做小飒的手办吧！”

    ‘诶，我！？’

    他自己指着自己，吓得跳了起来。

    “虽然小飒是男的，但既是主人公，在人气的方面也没有问题。”

    “大概我的手办也已经有了哟。”

    “那就在这里下功夫做新的对策。把它做成一比一的手办。”

    “一比一的？”

    也就是说等身大小。这样和小飒分毫不差大小的人偶，能够挤满橱窗。

    他想象着这样的光景，不由觉得可怕。

    “不要！东方的工业也做不了这样的呀！”

    “小飒的话就有可能的！”

    “不是，这不是做不做的了的问题……”

    小飒想要说服对方，可小M却抬起头，嘟起嘴巴看着他。

    “……小飒，你不肯听我的愿望吗？”

    “不是，我不是这个……”

    “这是我的请求哟。”

    “哈……”

    他对这种请求方法毫无招架。小M是一个华丽的美少女，一被她这样恳求的话毫无疑问会输的。也有主从关系的原因在内，但至今为止，也好几次陷入这样的地步了。

    然后这一次，他也还是让步了。

    “我明白了，我会做的。”

    “真不亏是小飒。”

    小M看上去满足了。浮上满脸笑容。既然到了这种地步，也不能再说反对了。

    “但是我要制作我的原型，果然时间还是不够充足。”

    “你在说什么呀。你以为为什么要做一比一的手办呀？”

    “哈？”

    小飒歪了歪头，小M干脆地说道。

    “是要让小飒自己做原型哟。直接肉身取型。”

    “诶！！”

    他吓了一跳。

    “什什什么，你在说什么！？”

    “有往脸上涂上橡胶之类后来取模的方法吧？和那个一样。”

    “那，那是死亡面具呀！而且这样往全身取模的方法听都没听过……”

    （*注：死亡面具――以前为保留已逝之人的面容，会为死者制作死亡面具以求保留死者容貌。古埃及人常用木头和黄金，罗古罗马人用蜡。）

    “玛利亚，准备一下。”

    “是的。”

    小飒的抗议被忽略，并迅速做好了准备。

    首先为小飒准备了能把他放进去的巨大容物。因为没有适合的东西，就把沐浴桶拿了出来。这是能够让成年男人也能够悠然躺进去的宽度。而且还把巨大的垃圾用大桶拉了进来。准备在这里混合硅。

    这个硅便是所谓的‘型’。首先要先把液体状的硅胶包裹上小飒。等到固定后再把小飒弄出来，再在凹陷处注入聚氨酯树脂，进而生产。

    把硅混合是一件需要窍门的活。就由小飒来做。他在心中叹气，想到‘这看上去像是死刑犯在为自己挖坟墓’。

    本来用硅胶来成型的步骤，是被分为复数个步骤的。特别是在手办的场合时，为了再现衣服和小物品的细节，有时还要在别的特定的地方另外成型。

    只是这一次实在没时间，倒不如说是小M觉得麻烦，要求一次就结束。小飒全身被硅胶固定后，在固定住切开硅胶。真是粗暴的方法呀。

    小M兴致勃勃地看着几个桶里放着的硅胶。

    “这东西放着不动就会凝固呀。”

    “诶……”

    小飒握着拖把的手柄一边搅拌一边回答。

    “加入硬化剂的话，凝固的速度还会更快。”

    “这里就让我来吧。撒，小飒你快躺进去吧。”

    小小的主人指着沐浴桶。小飒死心地躺下。顺便一提还穿着管家服。首先，加上些许remover剥离液体，他把这涂满了全身。

    从沐浴桶里能看到天井，总感觉像是在刑务所里一样，他想到。虽然没有具体的经验，但总觉得与实际的没什么出入。

    小M把用茶色瓶子装着的液体，哗啦哗啦地倒进桶里面。

    “撒，要倒了哟。”

    “……请等一下！这下下去的话我会窒息的！”

    他慌张地直起身子。这是玛利亚说道。

    “请你放心，因为想到会有这种情况，早都已经准备好了。”

    从她手里递过来的是一根吸管。小飒大叫起来。

    “这样也不能呼吸的呀。”

    “小飒的话，总能撑过去的。”

    “才不能嘞。”

    “那这个怎么样呢”

    “竖笛是要怎么样呀！侧面不是有很多洞？”

    “那这个呢？”

    “橡皮管……嘛这个还行。”

    “为了小M，麻烦你了。”

    玛利亚的笑容可掬。她也是那种能为小M竭尽全力的类型。和小飒不同，她感受不到任何危机感的，说是眼下的情况，倒不如说是性格所致。

    小飒叼着软管再次躺下

    “那我上了哟。”

    “噗咚（下手请轻一些）。”

    小M扶着玛利亚的手，像是在玩耍一般把硅胶灌进去。管家的身体慢慢被奶油色的液体埋入。

    “……噗哆噗哆”

    “玛利亚，小飒在说什么？”

    “好像在说硅胶进了耳朵里。”

    “忍着哟。”

    “噗哆！噗哆！”

    “这次是鼻子？。”

    “很大可能是。”

    “这样也要给我忍住。”

    玛利亚窥视了下沐浴桶内。

    “啊啦糟糕，下面的地方已经开始凝固了。”

    “因为很麻烦还是一口气搞完吧。”

    “好的。”

    “噗哆！！”

    无视小飒那已不成语言的悲鸣，沐浴桶内被装满了硅胶。

    ――本来的话，用这么大的容器来用硅胶取模，就会出现各种各样的问题。说起来，本就没有想过要以人类为原型来取模，但因为这是娱乐小说，所以一切平安无事。

    就像是汉・索罗被波巴・费特抓到的时候一样，小飒被从沐浴桶里拉出来，接着动用刀具开始切割硅胶。这也是很重的劳动工作，对于女孩子来说相当费力。

    （*注明：汉・索罗和波巴・费特都出自于星战系列，）

    “……噗哇！”

    小飒头上裹着硅胶，滚了出来。

    “还、还以为要死了。”

    “辛苦你了呢。”

    玛利亚说道。

    “可不止辛苦了……硅胶固定的时候会放热的。还以为要被煮熟了……头发也掉了好多根。”

    “但是还活着不是吗。真不亏是不死之身的身体。”

    “我们为什么会这样聊天呢？我也很不思议。”

    喘着粗气的的小飒，全身发红。

    而小M在一边笑眯眯着。

    “真不愧是小飒，你有好好做呢。”

    “不用谢……”

    “模版取好了吗？”

    “嗯，嘛。”

    他确认了下刚才把自己关在里面的硅胶，就如同是巨大的冷藏库。他看了下缺口内部。

    “……看上去特别困难，但应该没什么问题。如果有问题的情况下，就用凝固了的聚氨酯弄上去修正一下吧。”

    “那么，就马上开始大量生产吧！”

    小M如此宣布道。小飒本想置若罔闻，但看到乱糟糟的房间和大量的聚氨酯树脂包裹后开口说道。

    “那个，难不成都要我来干？”

    “当然啦，让最熟手的人来做不是更好吗，客人也更喜欢。”

    “这样吗……”

    “小飒不是也做过制作模型的打工吗？”

    “……我知道了。”

    在小M那纯粹的眼神面前，管家的抗议就像是大热天下的‘嘎吱嘎吱君’雪糕一样缥缈。小飒开始了自己模型制作的作业【28】。

    【28】你看着大量的等身大手办，领悟了自己的必杀技。‘变身术’。在战斗中能都有一次机会避免自己的死亡。在这之后恢复三十点的生命值。

    看着小飒准备聚氨酯树脂的光景，小M满足地看着。真不亏是我的管家。一旦决定就不会拖泥带水，就是专业。这必须给点临时奖励。

    玛利亚这是拉了拉她的袖子。

    “小M，你听我说。”

    “怎么啦。”

    女仆的表情不知为何有些不安。

    “完成品要卖出去的对吧。”

    “和前面说的一样，有手办祭嘛。要在哪里大卖特卖。”

    “可是，手办不是今天就结束吗？”

    “诶……”

    小M立刻回头看向玛利亚。

    “真的！？”

    “那里只开两天啦……”

    “啊……”

    两人看了下在那边忙活的小飒的模样。他正在认真地制作，专心着手工作。

    小M小声说道。

    “……还是别告诉他了。”

    “也是呢……”

    玛利亚小声说。

    ――――――――――

    “……所以说，为什么跑到我这里来了？”

    橘亘站在自家店里的站台中，怅然地回答道。

    小M站在他面前。

    “好不容易小飒才做出来的，丢掉也太可惜了。”

    “用你那最擅长的现金攻势把那些东西流通到市场上不就行了吗。”

    “这么大个的普通的店是不会进的。只有手办祭那种日子才有可能。”

    “那又怎么样，我的店也不会收哟。”

    在小M的身后，小飒的一比一等身手办一字排开。

    这是特地带来小亘的租借录像店里面的。它们都是上好色的完成品。小飒累成一滩泥一样死死睡去了。小M和玛利亚借助SP的帮忙，运来了这里。

    “这要怎么办呀！？”

    “卖了它们。”

    对于小亘的抗议，小M如此回答道。

    “这可是三千院出品的手办，绝对会受到好评的。”

    “这不是差评和好评的问题，我这里是出租录像带的。”

    “我必须要让小飒认为这些手办都在手办祭上卖完了。所以这些绝对不能放在我家里。接下来就拜托小亘了。”

    “就算这样说……”

    小M认真地把手搭在小亘的肩膀上。

    “我们不是朋友吗？”

    “……虽说也是。”

    “现在就是发挥友情的力量的时候了。要是在这里把小飒的手办都卖完的话，伊澄也会在小亘的男子汉气概面前迷倒吧。”

    小亘的弱点是伊澄。在她的面前，小亘连说话的语气都会走样。搬出她的名字的话，也不得不同意。

    “……我知道了。”

    “嗯，拜托你了。销售额只要报告一声就行了。”

    这样说完后，小M推开门离开了。

    小亘出了一会神。回过神来后，他看着做着同样表情的小飒的手办。

    “这能卖出去吗……”

    当然是卖不出去得啦。大半的客人入门既右转。让贵崎沙希回头看了一眼，便是唯一的成果。【29】

    【29】阅读完成之后，请跳转到30。

    【30】

    “不是，果然还是卖不出去呀，还是把它收起来吧。”

    小亘把你叫过来，突然说道。

    “这样啊，那就这么办吧。”

    你有些难以接受，但是，总不能带回家里面去。

    “但是，有什么能骗过大小姐的方法吗？”

    你这么问到道，小亘歪了歪头。

    “处理掉它们也是要钱的，丢到富士山脚下的话，还会被‘愤怒的最前线・违法丢弃追踪特殊集团’找到、总而言之，还是先拿着吧。”

    “我也不想处分掉和我一样的手办呀。”

    “那你自己考虑吧。你自己拿着的话就没有怨言了吧。话说，自从那些手办被放在那里后，就有个恶心的男人成天在哪里偷看，像个想要小号的孩子一样，妨碍了我的营业，麻烦死了，而且还一喊就跑。”

    似乎那是真心的话语。而且让什么也不想说的你，八抬大轿地带着那些手办离开了。

    这是，你的脑海里浮现出一个好点子。丢到平行世界里面不就好了吗。

    你回到了平行世界的分歧点，也就是那个不知道在哪里的空间里面。跳转到12.

    【31】

    “写都没写也太杂鱼了吧！对于这种坏小孩，就要惩罚哟！你和家人共享的电脑播放器，已经恢复了以前的历史记录了!

    那么，敬请期待下一次小紫频道。感谢收听，！那么再见啦！”

    诶，终于结束了吗。生命值受到20点伤害。还活着的话，跳转到9。

    【32】

    “没能画出来吗？这样也是呢。在本子上画了你的画的话，就不能拿到旧书店回收了。”

    又是个说话很直的孩子呢。

    “但是你没能帮上忙多少还是让我有些震惊的。没办法，我自己再另寻他路去寻找夏露娜吧。”

    文章进行到下一环节，跳转到55。

    【33】

    “啊啊，这就是我应该存在的世界呀。”

    你这样想道。

    “因为大小姐和玛利亚都在，雏菊小姐也都在……额，唉唉！大卫・伊O！为什么……”

    无论如何，你所选择的世界里，雏菊已经变成了大卫・伊O。最后回来的人是，原来世界的雏菊小姐来着……。

    “这、这也太惨了吧！那么，细川茂……啊不是雏菊小姐你……”

    “只有外表是大卫・伊O啦！内在还是一样的啦。”

    雏菊小姐虽然这样抗议道，但要修复这样的羁绊，果然还是稍稍有些困难。

    如果持有道具‘自制的曲奇’的话，就跳转到43。

    没有的话就跳转到4。感受无限循环地可怕吧。

    【34】

    “啊啦？这是去哪里啦？怎么有个不认识的女子在这里站呢。”

    这位贫穷神似乎把你当成了其他人。

    “你要找的管家，往那边去了。”

    “那还是该亲切感谢你呢。那个人，没有我的话就不行呢。”

    贫穷神说着像是病娇的话。如果贫穷神是美少女的话，好像也会有男的愿意被凭依上呢。

    “啊，那个人的衣服落在哪里了。可不能一丝不挂地到处跑呀，我给他拿过去吧。”

    “呜哇，等下，那是……”

    “怎么了呀？”

    “没……没事，什么都没有。”

    “那就好。”

    似乎不愿停留。贫穷神拿着你的衣服就不知去了哪里了。

    “那么，就这样女装下去吧……”

    就这样吧。在角色物品的道具栏中‘绫崎赫敏变身套装’前，加上一个☆号。这就是你女装的证明。

    撒，请就这样女装着前往45。

    【35】

    “这样啊。说起来，那个声音是……”

    你想起了这个声音的主人。

    记得是伊澄来着。

    《是的……。你听我说……。这个世界，稍不留神就就会逃不出来……》

    她这样说道。声音直接在脑海中响起。

    伊澄找到了异世界中的你，直接在脑内和你对话。

    “伊澄，我该怎么办……！”

    《不要着急去选最后的选项……不管是什么时候，我都在想着你和小M的事情……。不管你需要谁，对于小M而言，她一直都是需要你的。》

    声音断断续续，渐渐小了起来。

    看来电波的状况变差了。

    变成这样也没办法，回到1去吧。

    【36】

    你想起了伊澄的事情。

    她真的给了你很大的帮助，不管是多么强人所难的状况，她都会用那不可思议的力量来帮忙解决。说不定这一次，她也会在背后助力。

    这样想着，你便醒悟到打来那个迷之电话的人，原来是伊澄。

    这一瞬间，你的手中出现了一把小小的钥匙，要是有它的话，你便能在跳跃到其他的平行世界中也能保持记忆。在道具栏中加入‘记忆之匙’，重新选择世界吧。

    【37】

    “战斗是空虚的……”

    你喃喃自语道。

    特别是在女装状态下被成年男性袭击时不得已的反击，就更为空虚了。

    接下来，又该怎么办呢。这样想着时候的你，有遇上了新的袭击。

    咚咚咚咚……。

    地面发出震动的声音。房屋整体开始剧烈震动。

    “这、这是……”

    由于克劳斯的昏迷，由克劳斯的思考所支撑的平行世界也开始崩溃了。

    “克劳斯先生的念头，有这么强大吗？”

    嘛啊，好歹还算是个生灵。

    可是，在此叽叽喳喳地说着也无济于事。

    世界开始了崩溃。跳转到38.

    【38】

    人就像垃圾一样。

    是的。这座不知在何处的空间上漂浮着的浮游都市开始了崩溃，因此，四处望去皆是落下的巨石和在远处掉落的人。如同空间本身失去其张力一样。破碎、溶解，支撑着人们站立的大地正在消失。

    毋庸置疑你也是正在落下的一员。说是落下，也不能说是往‘下’掉落。只能说会落到某个地方去吧。

    在这里支撑着人们站立的，说是大地，倒不如说是人们的羁绊更合适。

    也就是说，或许是把你和这个世界联结的羁绊不够。那么再一次，有必要再一次把时间倒流回去，重新开始。

    那么，你想抓住与谁的羁绊呢？

    你想到了双亲的事情。跳转到7。

    你想到了雏菊小姐的事情。跳转到8。

    你想到了伊澄的事情。跳转到36。

    你想到了小M的事情。跳转到68，

    【39】

    四处都是看惯了的光景。

    离开录像机前，回到三千院家的府邸里面。天气很好，让人觉得没有任何问题。来到房屋前，还没被保安卡，便能够进入到屋子里面。

    “啊呀，小飒君。怎么了呀？”

    在庭院里面扫除的玛利亚注意到了你，向你搭话。

    “我回来了。暂时不在家是在是不好意思了。”

    “啊啦，你在说什么呢？刚才不还是在帮我做扫除吗？然后说还要陪小M去购物来着。”

    玛利亚的话语，让你感到不详的预感。

    接着，这预感马上化成现实。

    “不好意思，不够的是酱油？还是鲣鱼露来着？”

    你的声音从背后传来。

    玛利亚从你和你的身后来回移动，惊讶地睁大眼睛。

    你回头一看，哪里有一个小飒……。

    撒，麻烦的来啦。一个世界容不下两个小飒，除了战斗之外别无他法。但是，即便战斗了，在这之后，也只有非常糟糕的结局在等着你。总而言之，你好像选错了选项的样子。

    ――――――――――――――――――end

    【40】

    虽说移动了一下，但似乎四周还是熟悉的街道。

    “哦，这不是小飒太君吗。”

    向你搭话的是学生会三人组中的一人，朝风理沙。

    “朝风小姐。”

    “你来的刚好，人数正愁凑不够嘞。”

    “诶？人数……？”

    她没有回答你，转而抓住了你的手腕。

    “等、等下……”

    你没来得及反抗，便被带到了一处陌生大楼的一间房子里面。在那里，雏菊和爱泽D夜也都在这里等着。

    “这是怎么了？还说人数什么的……”

    这样说的你，看到被布置得出奇豪华的房间里，放着一张麻将台，便理解了一切。

    “原来如此……麻将吗……话说，大家都是未成年耶！为什么在这种高档次的大楼里，做着看起来像是要打麻将的事情……”

    平行世界。

    “这、这样啊，平行世界吗……但是，我们这群人怎么也不像是会聚起来打麻将的样子……”

    “在咕叽咕叽地说什么呢。快，坐下坐下。”

    D夜强硬地把你拉到桌边。

    没办法，你只能开始坐下搓麻将，真不愧是平行世界。大家的行动，很明显与你所知的大家别无区别。

    理沙正在把店里的炸猪排饭往嘴里倒。

    雏菊在作出自摸宣言的一瞬间，把自摸牌往空中一丢，把面前的牌一摊，再接住空中落下的自摸牌，往桌子上一扣，“自摸！”如此喊道。

    更厉害的还是D夜，杠的时候必定杠上开花。

    相比不懂麻将的人还是很多的，在这里就不让大家在这里猜‘这是在切什么牌？’的谜了。但是必须要写上的是，数局过后，所有人都发挥了自己的强大的优势。

    理沙强大的后半场高潮！雏菊瞄准弱点一般的凶残等牌！还有的就是D夜魔王一样黑色的气场。

    “池、池田状态……”

    被吓到浑身发抖的你喃喃道。但是你手上都是有些微妙的色牌。一来一回的前半战已经结束了。

    “稍、稍微休息……”

    你总算是逃到厕所了。再这样下去，肯定会再背上借款。那么，你要怎么办呢。

    从窗边逃走，跳转到59。

    放弃离开，转而去赌一发逆转的可能性。跳转到19。

    【41】

    怎么可能丢掉它呢。跳转到73。

    【42】

    “呜姆。我说不明白这个马萨……马萨诸、马萨诸塞、马萨诸塞州诶。”

    （*注：原文是英文Massachusetts的注音，在日文中颇为拗口。）

    “是的呢，大小姐。说回来，声优意外地都不抛头露面呢，这样就不能玩声优梗了……。快，变成马萨诸塞语言流行起来的世界就麻烦了。我们快点离开吧。”

    你催促着小M大小姐赶快离开。

    但是，就在这一瞬间。

    刷的，一只长长的手臂从电线杆背后的阴影处伸出来。

    “呜哇！”

    你吓了一跳，想要保护大小姐，却还是晚了一步。大小姐被一只滑溜的出奇的长手臂抱住。

    “小飒。”

    “大小姐。”

    你想冲过去帮忙，但是那个手腕却像是被吸进电线杆和墙壁中的空间里面消失了。你瞥见那只手腕的主人。无毛的头，光滑的脸，无瞳孔的眼睛。竟是宇宙人。而且，还是在墨西哥抓住少年的手腕时，用手机拍下的那个宇宙人。

    “小飒！”

    这到底是怎么一回事。大小姐与那个宇宙人，被看上去像是次元的裂缝的空间吸进去消失了。

    “大小姐！”

    你大喊道，但哪里已经没有人了。

    “说起来……昨天大小姐在电视上看到了UFO的特集来着……”

    这算是……实现了愿望了吗。说不定她在憧憬UFO和星外的世界之类的东西也很有可能。

    算了，这些事情稍后再想。现在必须去帮助大小姐。跳转到11。

    【43】

    “雏菊小姐，你想起……想起这个了吗？”

    你递出来的，是‘自制的曲奇’。

    这是以前，雏菊生日时送给她的礼物。

    “啊……那是……”

    雏菊的脸恢复了原状。看来世界的崩坏在不为人知的角落里被修复好了。

    “果然你还记得的呢。”

    你这样受到，雏菊吃了一惊似得移开了脸。

    “我、我能记得全校学生的名字，记得这些事情也是理所应当的啦。”

    “啊哈哈……这样啊。”

    你笑了起来。雏菊稍微扭过了头，似乎想要说什么一样。

    “笨蛋……怎么会忘得了……”

    这之后的声音太小了，你没听清。但是还是明白已经取回了羁绊。

    “与雏菊小姐相遇后，有种‘终于回家了’的感觉。”

    你诚实地说道。

    这样说到，雏菊像是有些恼火地脸红了起来，用手挡住了脸。

    “笨、笨蛋……！说什么莫名其妙的话！”

    你稍微道歉，雏菊稍微冷静下来，说着‘真没办法’边叉着腰。

    “真是，你要好好干。每天都会见面的不是吗？而且明天会被小M突然叫出来的，那时候再见面哟。”

    这么看来，你似乎回到了日常的生活。

    夏天！！

    穿着清凉的男女

    之间，心的距离也只有

    薄薄一层衣服的距离

    那么近。

    ――by恋爱大师

    雏菊和小M两人在穿着泳装。

    雏菊：突然把我叫出来，还以为发生什么事了…。

    小M：如你所见，是泳装哟	。

    小M：这、这充满魅力的身姿让小飒看见了的话，他就…。

    雏菊…话、话说，我们看起来有充满魅、魅、魅力是吗。

    两人想到了雅典娜与玛利亚的泳装照片。

    小M：那自然是很有魅力…应该是吧？

    雏菊：这不是没啥魅力吗…。

    小M：不、不对，可是只要让小飒看见我的泳的话，一定…！！

    小飒敲门，准备走进来。

    小飒：啊呀，二位都在这里呀。

    惊讶的两人慌忙一起把门关上，把小飒关在门外。

    小M：对小飒来说还太早了。

    小飒：好的…

    小M：再减少一下露出程度吧。

    雏菊：也是呢。

    ――――――――end

    【44】

    怎么可能把它扔掉呢?跳转到69.

    【45】

    总而言之先前进吧。

    说回来，忘了电话已经带在了身上。或许能在哪里取得联系也说不定。

    虽说这样，拿出手机一看，却发现上面只有一个人的号码。而且对这个号码也没啥印象。

    打过去电话，的确是很熟悉的声音。

    “如果，要走到最后的话，就别走的太快了。即便迷失了也不要忘记你的羁绊。到了最后，一定能够找到的。”

    这是什么提示吗？随着这个声音，电话开始发光。你很惊讶，但这光似乎无害。在光芒熄灭后，光芒原来的地方掉落出一张卡片，划拉地掉下来。

    卡牌上写着数字6。请‘六之卡牌’加入到道具栏中。

    如果对这个声音的主人有头绪，且持有‘记忆之匙’的话，请跳转到35。

    没有的话，请跳转到1。

    【46】

    “好厉害！这样的话别人很容易就明白是夏露娜了，这个下巴的线条了也太厉害了吧！太爱了吧！”

    文特别开心。很中意你的画的样子。

    但是，真的有这么像吗？已经准备好下一个检查点了。看看你的画能拿几分。

    皮肤褐色的。一分

    额头上有赤色的印记（被称为吉祥痣的东西）一分

    带着眼镜。两分

    台词带着政治讽刺。五分

    “这样的话就应该能够找到夏露娜了！谢谢你，礼物就给你这个吧，请收下！”

    文把拿着的什么东西给了你。

    获得的东西随着分数而转变。

    一分……‘回复药’增加生命值10点。一次既用完。

    两分……‘钝器’战斗时增加两点伤害。

    三分……‘文的手办’卖出去的话能卖很高的价格。借款介绍五千万。

    四分……‘护身符’能无视所有指示一次。一次既用完。

    在这之上  ……你这是在说谎吧。跳转到55

    “说起来画的还真是不错，给编辑部发个邮件送过去怎么样？”

    文这样说着，用手机拍下你画的东西。

    “地址的话……”

    “请不要随便擅自送出去！送出去的话也只会被丢掉的呀！”

    “那么，谁都好啦，送给随便一个朋友就行了吧。”

    “诶……”

    无论送与不送。都请跳转到67。

    【47】

    小M坐在陷阱的深坑中，满脸惊讶与无语。

    小M：陷阱诶~掉下来啦~~

    小M：快来帮帮我。

    小M：阴凉处~阴凉处~（一边说着一遍挪往边上）

    到底是怎么一回事呢。你必须要去帮助大小姐。方法是……

    接下来就去寻找吧。跳转到11。

    【48】

    小M：来下国际象棋吧，小飒！！

    小M：昨天，看了和魔女对决国际象棋的动漫。

    小M：听说那边一带好像有海猫时叫时不叫的。但应该没什么关系吧。

    小飒：但是大小姐，你懂国际象棋吗？

    小M：当然！！好，成了！！

    小飒：大小姐，这是将棋的规则哟。

    小M：啊诶，其实这只是我的笑话而已啦！！

    小M：让你看看……我的实力！！

    一个小时后……

    小飒：将军了哟，大小姐。

    小M：…不要以为这样就算赢了哟，小飒。

    小飒：诶？

    小M：我还留有最后一手…没错…这盘旗我还能…

    小M：看我给把它给翻个底朝天！！！

    小飒：大小姐，翻盘的方式有些不对哟，犯规了。

    这时，在哪里传来了声音。‘小飒！’请你跳转到74。

    【49】

    L 你知道吗

    作家 最喜欢玩

    jump梗了

    （*注：该定式文出自死亡笔记，原梗为：L你知道吗，死神只能吃苹果）

    L，你知道吗？作家最喜欢玩jump梗了。

    说的对，读了这篇文章的你真是幸运。那么，接下来我们记住以下的东西吧。

    “在这之后，如果你找到过以前到现在的少年jump连载作品中的梗的话，就跳转到60。阅读完60后，就回到原来的位置。”

    至于在60里到底写了什么呢，还请多多期待。光是jump作品的梗的数量，估计应该都读到60个呢。实际上，我和身为作家的大家都没数过，到底写了多少个jump作品的梗呢！话说回来，为什么不是少年Sunday的梗呢……

    那么，既然记住了的话，就回到1吧。

SS 超级文选大战！ 第三话【贵肷诚５木愕】

    本篇作者：七月隆文

    【50】故事的开始。

    沙希不由地颤抖着。

    穿着平常的的女仆服，在小亘的房间里面，啪的一下跪了下来。

    止不住颤抖的手中，放着一本扁平纸制的包装物。

    清扫房间中发现的，毫无疑问是未满十八岁便不能购入的电脑游戏。

    色色的那种。

    ‘女仆监禁~我的七日调教~’

    ――啊啊……

    突然想起，第一次和少爷相遇的时候。

    在房间里的少年的侧脸尽显寂寞，独自一人发着呆，让人感到悲伤。

    那时的我，就这样给少爷泡了红茶。

    “――哈！”

    沙希回过神来。

    不知何时进了走马灯。

    差点吓得就这样嘎过去了。

    咚、咚……。

    心跳不止。

    ――少爷也是中学生了……。

    会对色色的东西些许抱有兴趣，这是她多少知道些的。

    就比如像是书架的背侧，又或者电脑里伪装好的文件夹这类的东西。

    但是，在里面的图片大多是与平面模特的写真差不多水平的东西。对于沙希来说还是勉勉强强能接――好吧还是出局了的程度。嘛但是，嘛啊也就这种程度的东西而已。

    但是。

    “…………”

    沙希无言，看着包装上被捆绑着泪眼朦胧的女仆。战战兢兢地，翻到了背面。

    似乎是游戏内的cg，一字排开。

    有女仆小姐在夜晚的公园里‘被’散步着的，也有在家庭餐厅的餐桌下，不被其他客人察觉地对她做着恶作剧。

    ――啊啊……。

    那时候，是生日刚过的那段时间吧。

    少主给买了成人仪式用的振袖。

    如此遵守了小小的约束。尽管金钱上绝非有这么多余裕……。

    “――哈”

    沙希回过神来。

    太过于震惊，以至于心灵的防御机能自动启动了。

    慌忙之中把包装返回正面。说是监禁但不都是在屋外play吗，连这样对cg吐槽的余裕都没有了。

    “……”

    沙希再度看见了表面彩绘着的、被束缚着的女仆小姐的画。

    如今不必再提的是，沙希――是个女仆。

    ――难不成……。

    手指，激烈地颤抖着。

    ――难不成，少主………。

    想对我……做这种事情？

    滋啦。

    汗毛立直。

    啊啊，但是，怎么说呢。像是潘多拉的箱子一样，在寒气的深处，似乎有着什么别的东西存在一样――啊啊不明白，乱七八糟的。

    她紧闭双眼，低着头。

    ――至少……。

    沙希不由想到。

    至少内容更加健全一些呀。

    别要这种监禁调教，而是普通的恋爱，可结果眼下却是……如果是普通的游戏的话，就算自己无意间找到，也不会这么心神不宁。

    “话说，我在想什么呀！？”

    嗡嗡！她激烈地摇着头。

    太危险了。

    差点陷进拆屋效应一类的交涉术里面了。话说交涉什么的，也只是沙希自己擅自在烦恼。

    ――怎么办……。

    从外边的马路上，能听见移动销售车辆的广告，特别积极地‘噗哩噗哩！’地呼叫着。

    如此艳阳高照地午后，女仆小姐，直直地盯着有着色色包装的女仆调教的电脑游戏。

    ……经过漫长的时间后，沙希下了结论。

    不能逃避。

    以被要求成为神话的少年的视角来思考。

    ――对了。

    必须纠正因为思春期的到来而歪曲的小亘的情操。

    这也是身为女仆的义务。

    但是，要该如何做呢……？

    正这样想着的时候，沙希马上想到。

    要纠正歪曲的欲望，那不就需要爱吗？

    天生的一脸爱认真范的她如此想着。

    修正歪曲的欲望，爱。

    “那么少主……请你过来一下。”

    “沙、沙希，可是我……”

    “不用紧张，没问题的。我也是……那个，第一次。”

    “不可以不可以，我在想什么呀！？”

    她用印有‘女仆监禁~我的七日调教~’的包装盒覆盖在羞得发红的脸上。

    “！诶，不要――――！！”

    咔咚――！！

    “……哈，哈……”

    肩膀大幅起伏着。

    ――冷、冷静下来。

    总而言之和少主聊聊吧。

    先聊聊吧。

    在这之后，不管会发生怎么样的悲剧，首先都要说教小亘一顿……不是。是要问明白事情的由来。

    不管怎么说，本来有洁癖的沙希竟然奇迹般的保留了理性的判断。

    不知是否与这个色色游戏的色题材是‘女仆’有关。

    为了能和小亘聊起这件事，还有必须要做的事情。

    ――他或许，还有其他东西在藏着。

    虽然不太想这样，但沙希还是试着去找了。

    然后――找到了这样的东西。【51】

    【51】或许你有‘大和抚子~藏等的人生~附带手办初回限定版’的话，跳转到56。

    包装上，和服姿态的少女微笑着。

    氛围悠悠哉哉的，像是个大小姐。

    平凡的少年，发现被名门・藏等家的大小姐许婚，在此开始的学院生活之类，描写了以前的约束之类呀，结婚生活之类的纯爱故事。

    背后的封图上，本应有的色情图片――一张也没有。

    和在那里躺着的‘女仆监禁~我的七日调教~’，有着完全不同的内容。

    ……咚咚咚咚咚……

    沙希的四周，有着像是岩浆流淌的声音。

    “…………呼、呼呼…………”

    拿着箱子的沙希的手，颤抖――才没有颤抖着，

    眼镜的内部的瞳孔，嘶……的，逐渐变冷，再而缩小。

    “……对我就是监禁调教，对伊澄就是纯爱故事吗……这样啊……”

    噗叽。

    有什么断裂的声音。

    在那个时候，门开了。

    “嗯？沙希。”

    小亘在这最凶恶的时机回来了。

    “我回来了――额，喂！？”

    沙希手上的锤子正要和电脑来个亲密接触。

    “你要干啥呀！？”

    “打扫一下电脑。”

    她头也不回地回答，沙希继续挥下铁锤――

    “住手！！”

    小亘往那边跑过。

    叽！！

    回过头来的沙希的视线，让小亘停下了脚步。

    “……………………少主。”

    “…………怎、怎么了呀。”

    沙希放下锤子，手中拿起两个包装盒，直直地顶着小亘。

    “？这是什么？”

    “请不要装傻充愣。”

    “哈？”

    “从这个房间里找到的哟！！”

    沙希把包装转了个面。

    那里有数个色色的cg。

    “这、这这这这是啥呀！？”

    “这是我想说的话！厌倦了普通的色色本子和画像，竟然开始向尝试更加过激的方面！！”

    “不、不知道呀！真的呀！！”

    “还像小孩一样找借口！！”

    “我又不是小孩了！！――啊”

    小亘似乎想到了什么一样的表情。

    “那个混账神父……！！喂沙希，这是――”

    “……为什么……”

    沙希哗啦地眼泪流了出来。

    “为什么只有伊澄是全年龄向啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    咚啪――――――！！

    沙希全身四周，爆发出风暴般的气场。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

    “对于这样的小孩就要狠狠地纠正――――――！！”

    橘家的屋顶，升起了一个光柱。

    “――――――哈。”

    沙希醒了。

    她在榻榻米上，面朝下躺着。

    接着，就在眼前，写有《绝O先生》的BL……不对，是BD盒子放着。

    想起来了。

    打扫房间的时候，又像平常一样碰落了书架上的东西。

    接着BD盒子击中了头部，气绝昏过去了。

    也就是说……从刚才开始的都是梦。

    “……………哈~~~”

    松了一口气。

    ――我真是的，居然做了个这样的梦……。

    想起了许多回忆，脸颊不由热起来。

    “那，继续整理吧……”

    站起身，想去捡起附近的盒子。

    “………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    ‘大和抚子~藏等的人生~附带手办初回限定版’

    …………咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………

    接下来，沙希对房间的各个角落，进行了稠密的搜查。

    没找到‘女仆监禁~我的七日调教~’。

    女仆相关的，一个都没有。

    满满的都是和服相关的。

    咔嚓。

    “嗯？沙希。”

    小亘回来了。

    修罗场开始了。

    【52】阅读完之后请跳转到下一页的53。

    【53】

    预料之外地窥视了小亘的私生活呢。如果你不是管家而是家政妇的话，就会变成遭遇不伦现场或者事件现场了呢。

    “已经足够修罗场了……”

    也是呢。在这之后如果成为事件了的话，帮他们解决一下或许也是个好主意哟。

    	说起来，这里是你原来的世界也说不定。你窥视到的景色，自己也觉得似曾相识不是吗。

    这里是你原来的世界，跳转到39。	

    这里不是。再稍微移动一下吧。跳转到40。

    【54】

    穿着教师衣服的小M：好，下一题……

    小M：…话说这个…

    小M：这啥回事呀――！

    小飒一脸微笑：是老师哟。老师。

    小M：为什么我非要做这样的事情呀！

    小飒：啊哈，就是那个啦，那个…

    小飒笑容越发灿烂：就是为了脱离尼特族啦。

    小M：起码说是在演戏啦！！

    ‘诶诶，是这样呀。’你如此同意道。大小姐似乎想离开这里了。跳转到42。

    【55】

    啊啊，文酱多可怜啊。做了过分的事情就要降下惩罚的哟。

    事情变得很严重起来的呢。

    在你身后，贫穷神在那站着。外貌姿态就任君想象。就算是可爱的女孩子的姿态也没关系，但是，口癖就――

    “是贫穷神的呢，请你多多指教的呢。”

    啊，这是多么令人感叹的事呀！估计会跟在你的身后，一辈子都不离开吧。一直和你停在同一格，一直也甩不掉哟!

    “那个和谁停留在同一个格子里的状态是什么呀！”

    也就是说，一辈子就这样了。

    接下来，你每通过一个项目，就会损失一百万元。一直数着多少有些麻烦，请你写下‘正’字来计数。

    “怎么会……这样的话很快借款不就会变得很麻烦了吗！”

    如果不喜欢的话，也有最后的手段。

    穿上‘绫崎赫敏变身套装’吧！这样的话，估计也能蒙蔽住贫穷神的双眼吧。

    穿上的话，跳转到34。

    如果硬着头皮不穿的话跳转到45。

    【56】

    你顺路去了趟眼录像店。

    “啊，可能有些难以置信，我偶然找到了曾经我的父亲借过的游戏了……。虽然有些害怕滞还金，但还是来还了……”

    这样说着的，一边走进其中。谁也不在。

    “啊，不好意思，现在休息吗？”

    又一次叫了一声，一边整理着翘毛的头发，沙希走了出来。看起来是在午睡的样子。

    “很、很抱歉，打扰了你的休息……”

    “啊，没有。才没有那种事情。”

    沙希一边说着，像是在想东西、钻牛角尖着的表情。你也知道，一有心事就会表露在脸上是她的特征，你多少有些在意。

    “发生了什么事吗？”

    “没有，做了个有些奇怪的梦”

    说着沙希停下了举动。像是注意到了你拿着的游戏包装。

    “不、不是，这是以前，我的父亲借的……”

    但是，沙希一把抓住了你的手腕。不由觉得害羞的你，似乎有些误会了对方的意图……。

    “那个……少主果然还是喜欢和服的吧……？”

    “才、才没有这样的事情哟。那个，这是我的父亲借来的……”

    “这、这样吗……。不、不是啦，梦到了一个有些奇怪的梦……”

    “那还是太糟糕了呢。总而言之，小亘的事情的话，应该就没问题的吧。”

    你微笑说道。

    沙希安心着地露出笑容回答到。

    这时，店面的门开了，小亘进来。

    “哦？借款管家，果然在这里呀。小M传来了联络，问你是不是在这里。”

    你被如此问到。小M应该是凭着自己的力量回去了吧。又或者，你的世界的小M与已经变的行踪不明的小M并非同一人也说不定。

    但是，你选择的是与双亲的羁绊。也许在那里有着你所认为很重要的事情。

    这里就是你原来的世界。跳转到39。

    不是这样的话，继续稍微移动一下吧。跳转到40。

    【57】

    “哔哔噜……哔……”

    朵O萝倒在你的面前。未经他人允许就打倒他人作品的角色，你总觉得有些不太好。但是做了这个的还是是你。

    （*注明：出自扑杀天使朵库萝，为本书选集作者之一，筑地俊彦与小粥正木合着的作品。该角色能复活。）

    可是，后悔过去的事情也没办法。总而言之，为了战胜这个难敌，你领悟到了必杀技‘天使扑杀’。

    这个必杀技能在两次战斗中，自动获得胜利。

    “赢……赢了……吗，赢了呀……”

    陶醉在胜利之中（又或者在后悔）的空闲也没有，如果不马上离开这里的话，朵库O又会马上复活并把你埋葬了吧

    ……不，已经迟了。残酷的天使已经复活了。棒球再度向你的头部袭来。回到62吧。

    【58】

    你又与谁人相遇了。

    “啊，你是……”

    “老师……”

    遇到的是，牧村志织。担任白皇学院的教师，毫无疑问有着天才般的头脑的，一位疯狂科学家。她与白衣相衬，是个美人，但在恋爱观和伦理观上稍稍有些不同常人，说是有问题吧，也确实是有些问题。

    但是，在现在这个时间点，确实能让人信赖。

    “因为发现好像有很多平行世界现象发生了，就过来调查看看。”

    真是恰到好处的时机。

    “您说的对！我似乎也不是这个世界的原住民……”

    正常来说的话普通人会怀疑的台词，但是放在志织面前就没问题了。

    “是呢。虽说看起比起哥本哈根解释，像是更倾向多世界假说这方面的世界，还是……（以下略）”

    似乎漫长的理解不能的还要持续下去，但似乎总而言之……。

    “不知道我回去的方法，是这个意思吗？”

    “简单地说的话是这样的，但没问题。所谓不知道而言，人的内心就是不容易理解的。”

    这不像志织的话语。可能她在这边进行着什么精神训练吧。

    “人的内心……”

    “没错。看来这平行世界现象是因为有多个作家一起执笔才发生的……啊不是，是因为大家都实现了自己了的愿望才发生，进而变得混乱。也就是说，只要拥有人与人之间的羁绊……接着，再坚定地认知到这一点，便总会有办法的。”

    “谢谢你。”

    你低下了头。

    “好，好……有人跟我说如果遇上你了的话，就把这个给你。”

    那是一张卡片。上面写着数字5。【5之卡片】加入到道具栏内。

    “会给我这样东西的人……真是奇怪呢？是怎么样的人？”

    你提问道。你总觉得有人藏在暗处。

    “谁知道呢?我还以为是你的熟人呢。”

    她对人类的不感兴趣这一点，似乎还有待进一步的精神锻炼。

    “接下来我要继续我的研究啦。”

    志织拿出像是测量工具的天线，不知走到哪里去了。

    再来一次，回到原来的地方，再次选择要回去的世界吧。回到1。

    【59】

    在这样的魔鬼空间里长久停留是无益的。

    你从厕所的窗户脱身，来到了外面。幸运，你还未被人发现。虽说是高楼大厦，但对你来说并不是什么大事。所以你旋转着跳了下来。

    好帅的落地。从屈身的姿势恢复站起来，在眼前的是……。

    “你这是要去哪里呢？”

    在那里有微微一笑着的雏菊的身影。

    你被带回去，打了一场悲伤的麻将。

    当然，片刻之间借款就增加了五千万。跳转到58。

    【60】

    能来到这里，真是可喜可贺，说明你找到了少年jOmp连载作品的梗对吧。

    恭喜恭喜！这么说确实有些奇怪。总而言之还是辛苦你了，先这么慰劳你一下吧。

    你从不知在何处出现的黑衣人哪里收到了现金。

    “这就是……赏金……”

    唰啦……                 唰啦……                 唰啦……           

    唰啦……                   唰啦……

    为啥收到了钱？难不成制作组里有谁是集O社里来的间谍？

    如果不想这想那，那你就收到了三千万元。也就是说，借款会减少相应的数量。

    “只要是发现了jOmp梗的人谁都欢迎哟！今后发现了的时候也都欢迎你来哟！”

    细细思索的话，这里写到的黑衣人梗也并非少年jOmp的梗，也是为了避免选项的无限循环！

    那么，无需长久停留，回到原来的地方吧。

SS 超级文选大战！ 第四话【积O气冥界波，对于哈O斯的军队来说不过是巴西O拉――，要小心哟，迷路的伊澄与黄泉之国】

    本篇作者：长野圣树  

    【61】

    1

    周六。慵懒的午后时分，三千院的起居室。

    “伊澄迷路啦！”

    一个少女紧张的喊出声。

    扎着双马尾、眼角上翘，身体纤细的少女的名字为三千院M。

    是这个家的主人。

    “又来了吗！？”

    听到少女的声音而惊讶的，是在三千院M边上委任管家的少年，绫崎飒。

    柔和中带着点寒酸，像是染上万年贫穷，有着少女般长相的少年站在旁边。

    “话说，大小姐你这么紧张地喊着，自己却是在做什么呀？”

    小飒的指尖，小M躺在客厅的沙发上，咔嗒咔嗒地玩着便携游戏机。

    看不出丝毫紧张感。而且，以即将踏入青少年的少女而言，她正摆着多少有问题的姿势。具体而言，就是能看到裙子的里面。

    “咳、咳嗯……”

    稍微有些脸红的小飒，把小M从背后拉起来，接着就这样让她坐在沙发上。

    “因为啊，我觉得这展开，多少有些让人有些看腻不是吗，小飒?”

    小M的视线从携带游戏机上没有移开，头也不回地回答道。

    “而且而且，伊澄一迷路，小飒就去找她。然后在途中发生了麻烦。……每次不都是这样的展开吗？”

    “请不要说这么糟糕的预言！”

    “但是，这不是事实吗？那么，在你去寻找伊澄的同时还能平安无事……有过这样的事情吗?”

    “噗！？”

    小飒不知该如何回答。

    反复回忆……然后发现，虽然来了这里仅有几个月，但是这位三千院M的亲友，名为鹭之宫伊澄的少女，每次去迎接她的时候，没有一次不被卷入麻烦之中。

    “……但是，如果是小飒的话，就一定能把她带过来的吧。对吧？”

    总算是把脸从便携游戏机上抬起来，小M的眼中的，是完全的信任、青睐和期待，这些不可视的感情此刻清晰的浮现出来。

    “所以啦，她迷路了才一个小时左右，你能去接一下她吗？小飒。”

    不可辜负这个少女的期待和信赖，这边是名为小飒的少年的生存价值，也是使命和身为管家的骄傲。

    “交给我吧，大小姐！”

    “还有，回来后一起打怪O猎人，去打金狮子吧！斗技场那里有个任务要两头一起同时打。”

    “这样啊，这种受虐一般的任务是想……？”

    小飒的脸上直觉地紧绷着，微微发青。

    “当然，伊澄和玛利亚也预定参加了的。所以……”

    在那里小M浮起满脸笑容。

    “一定要回来哟，小飒。”

    “是的，大小姐。”

    *****

    “伊澄小姐，又迷路了吗……”

    凭着直觉和至今为止的经验，小飒前往的，是三千院家附近的‘败犬公园’。

    只是个很不起眼的小公园。和小M、伊澄第一次相遇，都是在‘败犬公园’这里。而且那时，伊澄也是一如既往地迷路了……

    ――果然……。

    小公园前的小入口面前，前往放着有一张长椅。

    在那长椅上，小M的友人、鹭之宫伊澄在哪里躺着。

    “伊澄小姐！”

    他跑过去，向伊澄搭话。

    可是在哪里躺着的伊澄紧闭着双眼，一动也不动。

    眼里含一丝睡意，与小M相比一头黑发妖艳而细长，穿着和服的少女……。

    “是睡着了吗？在这种地方睡觉的话，会感冒的哟？”

    小飒大声呼唤着，但对方没有反应，仿佛就像是一具尸体。

    ――就这样带回去吧……。

    小飒沉思了下如此决定到。

    接着――

    “叽呀呀呀！！”

    随着一声吼叫，视角的边上闪过白银的闪光。

    “呜哇！”

    小飒立马把伊澄抱起来，向后方飞退去。

    方才小飒站着的地方，插着一把由锁链连着的苦无。

    “啧！丢歪了吗！”

    砸了声舌，用锁链回收着链上的苦无的，是一位带着像是非洲的民间工艺品般的假面的少女。

    “咋？你在懊悔没打中而咂舌吗！打中真的会死人的呀！”

    “就是如此！本来就是如此打算！”

    假面的少女――鹭之宫银华，稍稍把假面往上拉一拉，贼贼地一笑。

    一眼看过去还以为是小学低年级生的少女，其实是……吸着年轻人的血强行地保持着年轻，伊澄的曾祖母。

    “为什么要做这种事情……”

    “自然是为了把伊澄带回去！”

    “什么带不带回去的，她不就在这里吗！就在这！”

    小飒他把抱着的伊澄向前递下，如此回道。

    “自然，伊澄的肉体是在这里……但灵魂现如今，正绝赞黄泉之国迷路中！”

    “什、什么！？这，这不就和死了没区别吗！？”

    迷路……在黄泉之国迷路什么的，常识来看是不可能的吧。

    “难不成，是从巨蟹座的黄金O斗士那里，吃了一发积尸O冥界波！？”

    “怎么可能！会被那种说着诺利O话的小毛孩给打飞的就不是伊澄了！她只是迷路了而已。”

    “咕……迷路了、迷路了……”

    确实，仔细听下的话，并不能从伊澄的口中听到呼吸声。

    感觉她的身体逐渐变冷了。

    “所以说，只是好不容易见到了你，就想顺便把你残杀掉，再顺便带回去而已。”

    “顺、顺便……”

    小飒冷汗狂飙。

    “我可不想因为这样而惨遭杀害!”

    “这些都是为了伊澄！难不成你要放着伊澄不管吗？”

    “的、的确，伊澄小姐是大小姐重要的朋友，我也不想放着她不管……”

    “那就，安心地被我残杀吧！”

    “就、就算被杀掉了，我也不确定能不能把伊澄小姐给带回来呀。”

    “诶！？”

    “‘诶’是什么意思啊，这个‘诶！？’！？如果我不是活着的状态的话，一样不能把伊澄小姐带回来的呀！”

    “这是我疏忽了。的确，把你残杀后确实能让你去到黄泉之国，但是死人是不能把身为活人的伊澄给带回来的呢。”

    银华陷入沉思般独自呢喃着。

    总算确认银华放弃杀害自己后，小飒才松了一口气。

    “我知道了。那我会用鹭之宫家流传下来的另一种方法把你送往黄泉之国。”

    银华微微一笑……在她旁边，站着一个头顶带着天使之轮的女孩。

    “朵、朵O萝酱！？为什么，朵O萝会在这里？”

    “伊斯卡O伯的话，不管是到哪里都能送你去哟。即便是黄泉之国也可以，哟！”

    （*注：伊斯卡利伯，Excalibolg。――朵库萝手中拿着的狼牙棒，似乎能让人复活。）

    像是在威胁似得说话的银华边上，带着天使之轮的少女，拿出了把带着无数尖刺的棒球。

    “等、等下，没有别的办法吗……”

    小飒焦头烂额地后退了一步。【62】

    【62】不觉不觉间，会产生抵触心理去反抗的也是情理之中。和朵O罗酱战斗吧。朵O罗酱的生命值为48，而且色子投出的数值合计在5以上则算命中，和小飒一样，会对目标造成色子投出原本的数值的伤害。赢了的话。跳转到57。输了的话，就这样阅读下去。当然，不做抵抗就这样输掉也是可以的哟。

    “没有！”

    “哔哔噜哔O哔噜哔哔噜哔~”

    （*注：出自扑杀天使朵库萝的歌曲中的歌词，这句歌词整句都是无意义的拟声词）

    带着天使的光环的少女嗡的一下，带着笑容把狼牙棒全力挥舞。

    “咕哇！！？”

    远去的意识中，小飒仍在叫到――“这字完全没有必要隐去的对吧！”

    	

    “疼疼疼……………………话说，这里是？”

    回过神来注意到，此处是厕所。而且还是在哪里见到过的厕所。

    “诶？诶诶！？这里记得是……”

    从出口处看到的景色，能看到厕所的整体的布局。此处是‘败犬公园’的男性厕所。外面暗的有些奇怪。

    “为什么，在厕所里？这里不应该是黄泉之国吗？”

    有些无法释然的小飒打算从厕所里出来，经过洗面台时，镜子上映照着自己的身影映入眼帘。

    “嗯？”

    自己在镜子上的身影一个外伤也没有，也没有流红色的血。

    “嗯嗯？”

    但是，有种奇怪的违和感。

    荧光灯叽叽喳喳地忽明忽亮。

    “这是什么，这个光环？”

    小飒的头上浮起一个奇妙的光环。

    “我真的，来到了黄泉之国？”

    不过，四周的风景，仍然是普通的公园，普通的男子厕所。

    再度确认了自己的身上有无奇怪的异变的时候……。

    “没有……影子？”

    不知为何影子消失了。

    “哈哈哈……影子逃走了什么的，又不是彼得・潘。”

    （*注：苏格兰・巴里童话《彼得・潘》，主人公丢失了影子。）

    头上的光环也好，脚下没有应有的影子也好，虽然有了各种各样不明的状况，但在这男子厕所内，除了小飒之外，没有其他人。

    虽然处于各种各样无法释怀的状况之中，但总而言之，小飒还是先出了厕所。

    这里，不管怎么看都是‘败犬公园’……不知何时就变成了晚上，周边都是漆黑一片。

    一颗星星也看不见的夜晚。

    “都变成什么样了呀？”

    难不成是一直在厕所里睡到了晚上不成，这样的展开也太过勉强了吧。

    更何况，根据先前银华说的话，应该被送到了黄泉之国……。

    东张西望地转了一圈后，打算先回到刚才伊澄睡着的长椅上……那里谁也不在。

    “到底变成什么样了呀？话说，现在几点了呀？”

    注意到这一点后，他抬头看向设置在公园内的时间。

    针的前进方式有些奇怪。秒针、短针和长针各自乱来地移动着。时而前进时而倒退时而固定。完全没有起到时钟的机能。

    “难不成，这里真的是黄泉之国？哈哈哈……最近的黄泉之国，也有现代风的呢。”

    小飒自言自语道。

    “答案正~确”

    突然间，从背后传来女人的声音。

    “诶？”

    小飒回过头去，发现哪里有个不紧不慢地笑着的女人站着，栗子色的头发和格子围巾很是相衬。和小飒一样头上飘着个白色的光轮。总觉得在哪里见过她的样子……。

    “你是？总觉得在哪里有看过你一样……？？”

    像是被一种似曾相识的既视感所围绕，小飒歪着头。

    “黄泉之国里的搭讪，而且还是昭和的邀请方法诶~”

    “不要这么奇怪的转移话题！话说，这里果然就是黄泉之国吧！？”

    “对哟~”

    对着小飒的疑问，女性干脆地回答。

    “果、果然，我还是来到了黄泉之国嘛……”

    就像是实感涌了上来。应该大概就和是女性说的一样，小飒的直觉如此告诉他。

    “谢谢你！我必须要去找人了！！”

    为什么要来到黄泉之国!、

    那自然是为了找到亲爱的主人、小M的朋友、伊澄，然后把她带回现世。

    “找是要找谁？这种场合下，说下要找谁才是正确答案吧？”

    想要飞奔出去，正想要像旋风一样飞奔出去是，小飒的脚听到女性的声音后停了下来，干脆地停了下来。

    “你知道吗？”

    “知道什么？”

    对于小飒的疑问，对方用疑问还了回来。

    “那个，我在找穿着和服、有着长长的黑发的女子！！”

    “诶~那不就是，‘哦咯、哦咯’之类的拟声词，会在头的周边出现的那个孩子？”

    “对，就是那个人！”

    ‘那是你的恋人？’

    “不、不是啦！”

    听到‘恋人’的单词的瞬间，小飒的脸马上变了通红。

    “听你的话里又不像是家人？而又大费周折以活人的身份来到黄泉之国？”

    “确实，但我们并不是那种关系……伊澄小姐是我的不可代替的大小姐珍贵的友人。我的大小姐说要‘把伊澄带回来’……。这要有这句话在，不论我在那里，不论是天涯海角还是黄泉之国，都要把她带回来，我们这么约定的。”

    “这样啊。”

    简短地回答道后，女性有些奇怪的笑得很开心。

    “那我就告诉你吧。刚才，我看到她从这个公园里追着蝴蝶跑出去了，应该马上就能找到的吧。”

    女性指着公园的入口。

    “谢谢你！如果在能相遇，一定好好感谢你！”

    忘了此处为黄泉之国，对方当然是逝者。小飒笑着回礼，跑着出去了。

    看着走远了的管家少年，女性断断续续地自言自语道。

    “能陪伴在那孩子身边，就足够了……”

    已经出了公园的小飒，没能听到女性的声音。

    2

    跑出公园的小飒的视野里，出现了公园的看板牌，上面写着‘死了也还是败犬公园’。

    被牌上的话轻易地折服了。小飒走出公园，观察四周。

    平稳且广阔的坡道上，看不到地平线程度上地无边无际。

    再加上两边的建筑――普通的大厦、古老的日本房屋、砖制的洋馆混在一起，明显与现代的城镇不同。

    沿着路边的照明器具也一样，有普通的荧光灯、煤气灯，甚至还有火把混在里面。而且不时走过的行人头上，也浮有白色的光环，而且也没有影子。

    有打着点滴的老人，配着军刀的军装军人，里面还有扛着石枪叉着腰的原始人。但是，很不可意思的是，大家都沉默着上坡。

    ――这里，真的是黄泉之国……吗？

    小飒的心中，总算涌起实感。

    “伊澄小姐！你在哪里呀？”

    即便小飒大声呼喊，在道路上行走的人也完全不理会。

    小飒东张西望地环顾四周，一边慎重地走下斜坡。

    “啊！？”

    有了！

    路边的马路沿上，在让人感受到昭和情结的停车亭边的椅子上穿着和服的少女――伊澄在哪里坐着。

    “伊澄小……姐？”

    小飒正向上前搭话，可伊澄似乎在与谁说着什么、

    “嗯嗯？”

    靠近好好观察后发现，与伊澄说话的对象，是一个头上被无数的箭矢穿刺、穿着破破烂烂的铠甲如武士范的、在现实看到了就会想全力忽略、一生都不想和他扯上关系的家伙。

    “那个奇怪的家伙！快离开伊澄小姐！！”

    小飒使出浑身解数，迅速地挤到落魄武士和伊澄之间――。

    咕叽！！

    被长椅绊了一跤，重重地摔了一跤。

    “小、小飒大人！？”

    被突然间现身、重重地摔了一跤的小飒吓到，伊澄慌张地出声。

    “没事，这种程度算不上什么。”

    头上哗啦哗啦地流着血，小飒站着笑道。

    “撒，伊澄小姐，大小姐还在等你。”

    一边对伊澄笑颜相对，一边插进伊澄与落魄武士之间。

    “不要和这种奇怪的家伙扯上关系比较好。特别是这种像是在战场上落败死在某个地方的家伙！”

    虽然说得很难听，但内容几乎都是事实。

    背对着伊澄的小飒狠狠地瞪着落魄武士。

    ――嗯嗯？

    又是好像在哪里见过的摸样。特别熟悉的、像是每天都会见到的样子……。

    “那个，小飒大人……这个，这位其实是……”

    “我明白的哟。这种寒酸的家伙，大概下辈子也会过很凄惨的人生的吧。那么，伊澄小姐，我们走吧，小M大小姐还在家里等呢。”

    即便小飒把话说的那么难听，落魄武士也只是有些困扰一般笑了笑。

    ――怎么回事，这家伙？

    小飒的内心警戒程度上调到max。

    “小、小飒大人……”

    “怎么了，伊澄小姐？你在担心吗？没事的。伊澄小姐是大小姐的朋友，我会尽全力保护你的。”

    “真不亏是小M的英雄呢。”

    听到了小飒的话语，伊澄的脸颊微微泛红。

    “那么，我们走吧。”

    “但、但是……小飒大人……那个，你现在过着‘很凄惨的人生’吗？”

    “诶？你在说什么，伊澄小姐？”

    “不是啦，就是那个……方才，小飒大人不是说过的嘛，‘大概下辈子也会过很凄惨的人生的吧’这样的话。”

    “额、呃呃……”

    微妙地对话有些接不上。

    “那个，就是说啦……”

    伊澄到底想表达什么呢?

    “就是说啊，这位，是小飒大人的……那个，前世哟？”

    “诶”

    一瞬之间，小飒的脸僵住了。

    “严格的说，是如今的小飒大人转生前的前、前、前、前……直到很久远之前的前世哟。”

    “这、这个落魄武士！？”

    再一次好好观察的话，会发现并非是‘在哪里’，而是每天早上、与在镜子前看到的脸一样吗。

    ““同样的脸！？””

    身为落魄武士的前世与自己的声音重合。

    “就是，前世啦……那种东西啦，小飒大人的。”

    “我、我的前世什么的……”

    听了伊澄的话，小飒膝盖一下软了下来。

    “看来来生的我也会很辛苦呢。”

    前世的自己轻声说道。

    “为、为什么能明白呀？”

    就这么瘫坐在地上，小飒反问道。

    “头上的光轮是虹色的对吧？死人是白色，生者是虹色。还没死去的人，正常来说是来不了黄泉之国的吧？”

    “确、确实，你说的也是。”

    小飒有些脱力地回答道。

    “我也有些期待，转生后能过上一个好一点的人生什么的，现在看来，也不行了呀。”

    落魄武士无力地笑笑，说了一句‘那么再见了’不知走到哪里去了。

    “请、请你打起精神来！小飒大人。虽说是前世，但那也是很久远之前的事情了。”

    “也、也是呢。而且，说不定我在平行世界中的哪里，存在着过着幸福的人生的‘我’的可能性。”

    摇摇晃晃站起来地小飒，背对着伊澄，对着远处自言自语。

    “小飒大人对小M来说是很重要的。而且小飒也是英雄啦。”

    “也是的呢。况且大小姐还在等着，我们赶紧回去……吧？”

    小飒强颜欢笑地回头――。

    伊澄却消失了。

    *******

    “诶？诶诶！？”

    环顾了一圈，连伊澄的影子也没看见。

    “伊澄小姐！你在哪里呀，伊澄小姐！！”

    没有回复。

    “又来！又、迷路了吗！？”

    小看了鹭之宫伊澄的‘迷路力’！

    “可恶，可恨的‘迷路力’！”

    早知道如此的话，就一刻也不移开眼睛，而且也不放开手……。

    “才不是那样吧？”

    意外地出现了女人的声音。

    “你是！？”

    小飒回头，发现站在那里的是，最初在公园里遇到的头发披肩的女性。

    “那个孩子虽然方向感极度差，但是才不是因为拥有奇怪的力量才容易迷路哟？”

    “可为什么，稍微转移一下视线的时间，就找不到身影了！？”

    小飒不由地向这个不知名的女性发问。

    “都怪我、都怪我一时大意了……”

    “嘛啊，你是不是又搞错了呀？”

    “这是什么意思？”

    “这里是‘黄泉之国’，灵力强大的存在、也就是伊澄，会被这个世界喜欢的，因此才把她们拉到‘坡之上’，不让她们回来。”

    女人意味深长地笑了。

    “坡、坡之上……是吗？”

    的确这里是条缓坡……。

    “对啦。这条斜坡是……”

    “斜、斜坡！？”

    “叫‘黄泉比良坂’哟！”

    感觉会冒出啪啪这类的音效声一样，女性说出斜坡的名字。

    “啊……不好意思，我对那种宗教系的东西不太了解。”

    ““……””

    真是微妙的气氛。

    “咳、咳哼……”

    像是为了掩饰尴尬，女性小声地咳嗽。

    “被这个‘黄泉比良坂之上’抓走的话，就会这样一直住在‘黄泉之国’里面，伊澄就会回不到现世了。”

    什么伊澄的‘灵力’被中意，什么‘黄泉比良坂’之上的，女人说的话有一部分理解不了，但有一点能够清楚的是。

    “伊、伊澄小姐回不了现世……不就和‘死了’没区别了吗？”

    小飒惊讶的说。

    “死了的话，不论是大小姐，还是其他的谁人，都无法再见到了。而且……”

    如果真变成这样的话，也太悲伤了吧。

    伊澄的家人也好，作为亲戚的D夜也是，小亘也是，自己也是，而且……小M也是。

    “没、没办法带她回来吗？”

    小飒紧张地问着女性。

    虽然还搞不太清楚现状，但现在的对手是‘黄泉之国’这世界本身。

    以那种东西为对手，凭小飒一个人的努力真的能行吗？真让人感到无比的艰难。

    “有可能哟。”

    “也难免呢，有可能……哟，等下诶诶！？能做到吗！？居然不是can’t，而是can！有可能的意思，也就是说能够做到吗！？”

    女性的‘可能’说的过于爽快，倒是让小飒有些错乱了，不由吐槽起来。

    “嗯嗯。”

    女性微笑着点点头。

    “这么干脆……。但是、到底是怎么做到！？”

    “只要伊澄自己有想要回来的意志，你也同样坚定地想的话，就有可能下坡的哟。”

    “这么中二病的设定、还真是有点……”

    “但是，这是事实哟~”

    “这、这样啊。”

    总觉得有些迷离破碎，要跟上女性的话题，逐渐的会让人感到痛苦。

    “但是，到了那个份上，‘黄泉之国’的妨碍会变强的吧，所以，要尽早地下坡比较好哦。”

    “我、我知道了。”

    总之，只要不把伊澄放手，再而走下坡道就行了……似乎。

    “那么再见了，非常感谢你，不知名的女人。”

    打起精神的隼人开始跑上坡道。

    	********

    疾驰吧、像旋风管家一样！

    情绪高昂到极点的小飒，全速奔向斜坡之上……很干脆的就找到了伊澄。

    啪塔啪塔地，伊澄朝着这边跑过来。

    “伊澄小姐！”

    “小飒大人”

    刚才的女性说到过的，不要松开她的手。

    也就是说，不要离开。

    而且，这‘黄泉之国’就是为了不让伊澄逃离，才把她拉到这里的。

    ――小M大小姐，请您等着我！

    如果在这里错过了伊澄的话，说不定真的就回不去了。

    如果真的这样的话，小M会很悲伤的。

    只有这个、这有这个不可以……

    “呔咦！”

    并非是冲刺，而是连缩地都追不上的、小飒自制的必杀技，‘B冲刺’（手下留情版）炸裂迸发而出，扬起一阵风。【63】

    【63】如果你已经用过B冲刺了的话，就不能在本文里面发动‘B冲刺’！，跳转到22.   如果还没用过‘B冲刺的话’，就划掉必杀技栏里的‘B冲刺’，继续阅读。

    “我们回去吧，伊澄小姐！”

    风还未息，小飒便公主抱着伊澄站立着。

    “哈，小飒大人！？”

    伊澄脸变得红起来，少见地声调上扬。

    “您没事吧，伊澄小姐？”

    小飒淡然地笑着回应。

    “那、那个……现在这个状况是……”

    “看来这里是‘黄泉之国’，而且还是很中二的那种世界，况且还很喜欢伊澄小姐，因此不让你回去的样子。但是还好，有一位很亲切的女性告诉我，只要不把伊澄小姐离手，再下了斜坡，就会没问题的样子。”

    “那、那样子，真的是那样吗……”

    “所以，就这样，一口气冲下去咯！伊澄小姐。”

    “好、好……”

    伊澄满脸通红，脸上像是要冒出热气一样。

    如今这么近距离靠近过的男人，也就只有小飒一个。

    ――小飒大人……。

    头脑中热得有些发慌，但是胸口处却不知为何冷静了下来，多么不可思议。

    “那我就上了。”

    “好，好的。”

    被小飒的手腕抱起的伊澄，小小地揪住管家服的袖子。

    ――不好意思，小M。

    伊澄在心里道歉……身边的景色开始以惊人的速度流动。

    “不管前方有多少人，我都会跑到最前面！”

    虽说抱着一个子不高女孩，但小飒的速度还是压倒性的快。

    “伊澄小姐！快看！有光，能看见光了！！”

    像是脑内分泌了麻药的短跑运动员一样，小飒一遍奔跑一边叫着。

    已经，最初的公园――‘死了也还是败犬公园’早已经过去了。

    之后伊澄与身为落魄武士的小飒坐着说话的长椅的地方，也通过了。

    “这样的话，很快就能够回到现实了。”

    状态绝佳的小飒笑着喊道时――。

    差点被旁边的人撞到。

    “呜哇！”

    “叽呀！”

    久经锻炼的小飒的反射神经立马反应过来，马上避开了这个‘某人’。

    “这就是‘黄泉之国’的妨碍……吗！？”

    小飒向那个‘某人’回头……那是一位身穿浅黄色花纹的羽织的剑士。

    外貌……和刚才那个落魄武士一样，是小飒的脸。

    “那、哪个是！？”

    “那是小飒前世中的一位。”

    怀中的伊澄冷静的说道。

    “我还是新选组的吗！？”

    似乎是小飒的前世的、身穿浅黄色花纹的羽织的剑士，滴答滴答地流着血，举起了日本刀。

    对手是……深红色的头发，左脸有一个十字形的伤疤，小个子的剑士。

    “拔、拔O斋！？”

    （*注：neta‘刽子手拔刀斋’绯村剑心）

    小飒正动摇着的时候，左脸有十字伤的剑士，喊着‘飞天御剑流、龙O闪！！！’，干脆利落地斩杀了小飒的前世。

    “新选组的下级剑士，不过这种程度吗。”

    左脸上带有十字伤的剑士，就像是看到垃圾一样，看了被斩杀掉的小飒的前世一眼后便离去了。

    “我、我的前世、前世……”

    愕然地看着被斩杀掉的自己，小飒自言自语道。

    “这个，大概，就是‘黄泉之国’的妨碍了。”

    怀中的伊澄淡淡地说道。

    “妨碍是……”

    “可能，是知道无法阻止小飒大人的速度，便做出了让心智屈服的作战决策。”

    “可恶！真有你的‘黄泉之国’！！”

    “所以，我觉得再快点更好。”

    “我，我知道了！！”

    再度迈出步伐的小飒，眼前出现的是……这一次的忍者装扮的小飒。

    与拿着苦无作战的他战斗着的是，身体像是蜘蛛一样的恶心的男人。

    “バジOスク（甲贺忍法帖）！？是甲贺O法帖哟，已故山田O太郎先生的原作哟！！对面哪个是风O将监哟！已经是大部分读者都不知道的梗了……” 

    惊讶之余小飒大叫道。‘嘎嘎嘎，伊贺的虫子，去死吧！’，用着千千O龙策的声音的蜘蛛一样的忍者，吐出了带有粘性的痰，和那个小飒长相的忍者交缠在一起，接着用忍者刀干脆利落地把他杀掉了。

    （*注：千千和龙策为风侍将监的声优。）

    “我的前世是伊贺的人！？”

    过于惨烈的死相，忍者装扮的小飒的尸体倒在地上。

    接着――。

    “比黄昏更O昏暗，比鲜血更加O红……”咏唱着咒语一样的东西，像是魔法使一样的女子突然出现。大喊着“o破斩（o破斩（ドラグ?Oレイブ）”，华丽地把长着小飒模样的山贼给打飞。

    “那、那个……是轻小说界的金字塔，秀逗魔法师的莉娜・因巴斯，还有长着我的脸的山贼！？”

    “那也是前世。”

    接着，带着眼带的武将单手握着着三把日本刀，双手则是握着六把日本刀。接续不断地斩杀着杂兵，在哪之中，确实看到了……有着小飒外貌的杂兵身姿！

    “伊、伊达政宗！？而且还是战国BOSARA里面的！？而且有着我的模样的杂兵像垃圾一样！？”

    “那也是前世。”

    再接着，‘如果要说那是一把剑的话，那便太大了。它巨大、宽厚、沉重，而且很粗糙，那简直就是铁块。’像是会有石O运升的声音的旁白入场，给他配着‘屠龙者’的名号、扛着大剑的剑士出现了。对面跟盗贼差不多打扮的小飒，被迅速砍成肉块。

    “这、这次是剑O传奇哟！而且对手还是格O！？”

    “那也是前世。”

    等等，伊澄都冷静地告诉了惊讶的小飒。

    在这之后，有穿着新亚特O蒂斯服装的小飒，被以清川O梦声优的组织首领说着‘不需要无用之人’给处刑掉了。也有穿着宇宙战斗民族赛O人的战斗服的小飒，被长着像是细菌人（cv：中尾隆圣）一样的宇宙人弗O萨，在贝O塔星上被打飞顺便被杀掉……等等，真是出现了各种各样壮烈的死法呢。

    （*注：本段前半句，neta动画蓝宝石之谜。其中神秘组织新亚特兰蒂斯的统帅cv尾清川元梦）

    接着最后的是……。

    是穿着西装的小飒看着电话的场景。

    “嗯？这次反倒是很普通呢？”

    与刚才不同，这次反而是相当老实的状况呢……。

    从背后跑来一个手拿着美术刀的女生――。

    [Nice Boat]

    突然间切换成了有许多小船在经过的画面。

    “刚、刚、刚、刚刚那个是日O校园是吧！？而且，我还被做了各种各样的事情，结果就被和谐成了‘Nice Boat’是吧！？好过分！太过分了呀！！那也是前世吗！？”

    “是前世哦。”

    （*注：School Days》最后一集（第12话）播出的时候。由于该动画最后一集首播的前一天（当地时间2007年9月18日凌晨）在日本京都发生了手斧少女弑父事件，该集因有相似要素，因此被和谐成欧洲拍摄的风景片节目。在风景片中出现的船支，形成了‘Nice Boat’的梗，代指血腥场景被和谐。）

    伊澄淡然地、无表情地回复道。

    “看来，‘黄泉之国’这次说是认真、还真是动了真格了呢。”

    “难道我的前世就没有人满足地离世，都是像杂鱼a一样被杀掉的吗！？”

    确实，看到自己被简单粗略地杀害的光景，在精神健康上……相当地坏呢。

    这样下去的话，不论发生了什么更恶劣的杀人手段，也并非不可能了。

    “多么可怕的精神攻击！？”

    心灵几乎要崩溃了。但也正因为如此……。

    “再、再抓把劲吧，伊澄小姐！”

    “好的呢……”

    再度迈出脚跑起来的时候，这时。

    风景一变。

    原本昏暗的天空，变成的赤红色的黄昏。

    街道的风景也变了。

    似乎哪里都有的，极为普通的住宅街。

    不知从哪里传来了咖喱的味道。

    “这里是……”

    “大概，黄泉之国的近身攻击，还在继续着……恐怕是。”

    小飒抱着伊澄，慎重地迈出步伐。

    “爸爸、欢迎回来！”

    一个小学低年级生一样的少年向这里跑过来。

    带着棒球帽、脸上沾着泥土，抱着球棒和手套还有球，少年跑了过来，抱住穿着西装的男性。

    “小飒君，也是刚刚才回来的吗？”

    穿着西装的男性温柔地笑着，一边说着‘小飒君’，一边摸着带着棒球帽的少年的头。

    “啊，那是小时候的我……还有，父亲……”

    小飒目瞪口呆地喃喃道。

    “今天呐，我的小测试拿了100分诶。所以，给我买新的游戏机！” 

    “妈妈有说同意了吗？”

    “妈、妈妈……那个……”

    “我知道啦，小飒君。想让爸爸去说服妈妈是吗？”

    “嗯、嗯。”

    “真没办法呐。”

    “可以吗！？”

    “作为交换，家务和学习都要好好的做哟。”

    “我会的！学习也好、帮忙家务，我都会好好做的。”

    “那么，约好了哟。”

    少年的小飒，笑着和父亲拉起手指。

    接着，两人就这样，回到了飘着咖喱味的家中。

    “这、这是怎么一回事？”

    小飒的声音有些颤抖。

    “或许，这是一种其他的可能性。”

    “可能性是……”

    “或许是，小飒大人曾期望过的过去。”

    “怎么会。”

    少年的小飒和父亲进入的家里，能从窗户看到里面的厨房。

    母亲在厨房里做着咖喱。

    “欢迎回来，小飒，爸爸！”

    “我回来啦，妈妈！今天吃咖喱！？”

    “是的哟。”

    “太好啦！”

    少年的小飒天真无邪地笑道。

    “小飒君，很喜欢咖喱呢。”

    “那么，我们开饭吧。”

    “好！”

    小飒，曾是小学生的时候。

    那是不断躲避着讨债人、反复夜里出逃的生活。

    无论是父亲也好母亲也好，一件像是父母该做的事情都没做过。

    在别人家里习以为常的事情，自己一件都没有。

    就是这样的小学生时代。

    现在，小飒看到的，就是小学时代的自己所渴望、期待、即便在梦里也在描绘的光景。

    多么温柔、稍微有些严厉的双亲。

    温暖的饭菜。

    一家人和和气气。

    以前无论如何都得不到的东西……如今，就在眼前。

    “妈妈做的咖喱，真好吃！”

    嚼着满嘴咖喱的少年小飒，无忧地笑着。

    那是多么天真无邪、没有一丝怀疑的笑容，朝着他的双亲。

    “小飒君，你以后想成为怎么样的人？”

    “我啊，我啊，像成为爸爸这样的人”

    他有过如此为父亲而感到自豪的时候吗？

    “骗、骗人！？”

    小飒脱口而出。

    “我想成为的人是……”

    可他没有考虑过这样梦想呀、希望呀、将来呀的事情。

    “………………我不知道。”

    但是，在眼前所见的，在眼前的场面里确实是存在着的。

    “小飒大人……”

    “……可……为什么，要让我看到这样的东西呀…………”

    不想看到。这样的情景。

    不想听见。这样温柔的声音。

    不想闻到。让人雀跃的食物的香味。

    不想体会。母亲饭菜的味道。

    不想感触。父亲的可靠。

    但还是，但还是……有这么一瞬间，挪不开眼。

    这一切、这一切、这一切都是编造出来的虚构之物。

    “我想了解、想要的东西，根本没有。”

    分明早就抛弃了一切了。

    只要不曾知晓，不去期盼，胸口就不会这么痛。

    眼睛深处，有一种刺痛感。

    “没有……比这还要………………残酷的事情了。”

    那泌入心脾的痛楚……啪塔啪塔地，从眼角落下来。

    “我也曾、也曾。”

    ――这么期许过。

    小飒连自己落泪这一事实都已经忘记，只是呆呆看着眼前的光景。

    想知道这之后会发生什么。

    在这平稳、普通的家里，孕育出来自己到底会变成怎么样的人呢？

    想要看下去。

    “那、那个，小飒大人……”

    “诶？”

    怀中的伊澄用白色的手帕，帮自己拭去了眼泪。

    “如果您乐意的话，能否在这里再待一会呢？”

    “可、可以吗？”

    “只要小飒大人乐意……”

    “只要我愿意？”

    “是的。”

    这是一个蛊惑人心的提问。

    本应不存在的‘if’，就在自己的眼前。

    至今为止都视而不见，无论何人都拥有，自己的没有的。

    这样的‘if’，的确就在眼前……。

    “我……我……我”

    ‘想留在这里。’

    就即将这样说出口说出口的时候――。

    ‘一定要回来哟，小飒。’

    一个少女的声音出现在脑海里。

    那是，在冬日里……被双亲卖掉，被一切所抛弃、只剩下绝望，在那个圣诞节的夜晚里遇到的少女。

    前往的地方、逃离的场所、将来的期望都没有，在那个雪天里，向自己伸出的小小的手。

    在那个夜晚，发誓过了。

    要为这女孩而活着。

    成为保护这女孩免受不幸的盾牌吧。

    让这个女孩绽放笑容吧。

    这样起誓过的，那个少女的声音。

    “…………………………………………………………………………………………………………………………………………回去吧。”

    小飒吞下所有，笑着说。

    “真的好吗？”

    伊澄悲伤地说道。

    “是的！”

    的确这就是想要的东西。

    正因为对谁来说都是理所当然的东西，所以才这么希望、希望、比谁都更加希望，但还是无法拿到，仅仅是唯一的希望。但是……。

    “大小姐在等着呢。”

    但那也已经过去了，再回头也改变不了过去。

    “再等下去的话，大小姐会生气的。”

    “小飒大人，那个……”

    “我是大小姐的管家。”

    现在的话，就不同了。现在，自己想要做的事、应做的事、想要看到的事情，已经变成了让在那个冬日里遇到的少女脸上笑容永驻了。

    “大小姐告诉我，要把伊澄小姐带回来，然后好好地回来。所以，我们回去吧。”

    “果然，小飒大人是小M的英雄呢。”

    伊澄先是些许悲伤，接着露出柔和的微笑，四周被光芒包围。

    3

    “诶？”

    突然回过神来，这边就已经变成了晴天的‘败犬公园’了。

    “看来总算回现世里来了呢。”

    怀中的伊澄松一了口气似得笑起来。

    “总觉得，经历了一场有些厉害、又不是很厉害的冒险的感觉。”

    小飒有些困扰地笑了。

    “也、也是呢……”

    对此，伊澄却是突然脸颊微红，有些困扰地东张西望、环顾四周。

    “怎么了呀，伊澄小姐。”

    “那个，那个……小飒大人，差不多该把我放下来了吧……”

    然后小飒再度注意到现状。

    在白天的公园里，把伊澄公主抱着这一现状！

    “啊、啊嘞！？真不好意思！！”

    慌慌忙忙地把伊澄放了下来。

    “没、没事……没关系的。”

    “那、那我们走吧”

    “好的呢。”

    ――请留在那孩子身边哟。

    突然间，听到了那位不知名的、在黄泉之国里相识的女性的声音。小飒一瞬间马上转头。

    “请交给我，大小姐由我来守护。”

    自然而然的，小飒的嘴边说出这样的话语。

    “怎么了呀，小飒大人？”

    伊澄有些不可思议地朝这边看过来。

    “没什么，大小姐估计等的头都长了吧。快点回去吧。”

    阳光之中，两人从败犬公园中悠然地出去……朝着小M在等待着的三千院家里前进。【64】

    【64】阅读完后，前往下一页中的65。

    【65】

    稍微变得有些悲伤起来了呢。

    某种程度上，留在这里可能没有问题。至少有人再等你。

    选择的时候到了，

    认为这里就是你的世界，跳转到20。

    还想再前进的话，跳转到23。

    【66】

    “这是……”

    从昏过去的虎铁哪里，掉出来了什么东西。似乎是女性的服装。

    “恶……”

    你对此有所印象。这是‘绫崎赫敏变身套装’！

    “一有机会就想让人穿上，所以就一直带在身边吗……”

    那么，你可以把这个带走。

    “谁喜欢带着这个呀！”

    不是啦，你不想带也好啦，放在这里的话，可能又会被人拿着这个到处追着跑哟。

    “那、那还是要避免的……”

    那么，让我们把手办丢在路边离开吧。

    如果要带衣服离开的话，请在道具栏处加上‘绫崎赫敏变身套装’，跳转到21。

    不这么做的话，同样也是跳转到21。

    【67】

    “话说回来，你有带着手机呢？”

    你注意到文拿着手机。

    “啊啊！是呀。我都没注意到我带着手机了！这样就能联系上夏露娜酱了呀！”

    文打了电话。看来已经决定了汇合碰头的场所

    “谢谢你，亲切的人。”

    文离开了，真是个搞不明白的孩子。

    手机？似乎这里能打得通呢。你把自己的手机拿出来试了下。或许能够在什么地方取得联系也说不定。跳转到45。

    	

    【68】

    你正在下坠。

    无边无止，无边无止。

    像是掉进无底洞一样。

    但是，还是有终点的。还可能是最糟糕的结束方式也说不定。

    像是地狱之门洞开一样的光景。在你落下之前，便已经挤满了你。

    都是小飒。多么广阔的空间里，有数百、不，数千的小飒挤在这里。

    “这是……什么情况？”

    如果非要说明的话，这里就是小飒坟墓，的吧。那些小飒没有得到拯救的世界里的他们，都被集中到了这里。

    “没有被拯救？”

    你或许背负着无法被拯救的宿命也说不定。啊不，只是个人的感想。

    “怎么会……！”

    即便在抵抗，你也还是坠入了小飒地狱。有着各种年龄段的小飒，也有着各种各样状况的小飒，只是在这个广大的空间里面抱膝而坐。连互相的对话也没有，即便立场不同，但终究还是小飒。不论你说的是什么，都只是预测。能听到的、只有蚊虫一般呻吟着的小飒的哭声而已。

    你最初是站着的。

    但是，不久变成了抱膝而坐的小飒们中的一员。

    从上方看的话，你也是这群无所不有的小飒中的一员。

    在这之后，感觉过了很长时间。有可能在这里没有时间这种东西。连记忆都变的模糊不清，但也并非是时间的原因，而是因为自己都不知道自己是谁了。毕竟和自己一样，作为‘小飒’的大有人在。而你自身是什么人，早已经搞不清楚了。

    但你还是想起了小M的事情。

    那是无聊的、但确实是很珍贵的记忆。跳转到48。

    【69】

    “别再嗦了！”

    你实在是某些冒火。但是，嗦地并不是我。

    “诶？”

    “怎么能把那个丢掉呢！太不像话了！小飒！你要丢掉的话，就给我吧啊啊！”

    不知从哪里传来的热情的声音。你回过头去。哪里有一个穿着正装的管家站在那里，是个野性的美男子。

    “虎铁先生。”

    你认得他的脸。他是与你有因缘的濑川虎铁。身为来濑川家的执事的同时进行着管家修行，但比起这件事来……

    “追着手办来不知不觉就穿越了时空呀！但是，这种事情怎么都好啦！我遇到了你啊！这一定是我的愿望被实现了！”

    虎铁大叫着。

    没错，就是这样。虽然你是男的，但他还是爱着你，爱着小飒。当然，盯着你的手办不放的，想必也是他吧。

    “所以说，我没有那方面的意愿！”

    “没问题的，绫崎！就让我们一同前往你被女性化的世界里吧！来吧，就让我们来跨越我们之间的障碍，使其成为可能吧！走吧，前往女性化的世界！”

    虎铁忽然停下脚步，陷入沉思。

    “……不对，百合也似乎不错。爱是能跨越性别的啦！”

    “这和刚才说的话矛盾了呀！”

    来吧，这么看来只有战斗了。

    铁虎也是管家修行中，生命值为20点。

    赢了的话跳转到66.

    输了的话……。不是很愿意去想象结果呢。我也写不出来。跳转到14。

    【70】

    怎么可能把它扔掉呢？跳转到69。

    【71】

    你正在走着的，是墙壁上爬满常春藤的道路。在着前方，有一扇巨大的门。在那里面像是有谁在的样子。

    推开门之后，是广阔的空间，可仅在中央放有一张王座。

    王座……？额，只能用王座来形容的，靠背很高的椅子。

    “你是……！”

    你向前走去，看到了王座上坐着的人的样子。

    这张脸是……。

    “是谁来着？”

    你记不得了。

    “你……你是……！”

    对方好想知道你是谁的样子。

    “和你，好像有过一面之缘的样子呢，美丽的人。”

    是这样来着。你现在是绫崎赫敏来着。然后，听到王座上坐着的人的言语，你想起很多事情。

    “克劳斯先生！”

    “哦哦，看来是想起我的名字了呢。”

    他是克劳斯，三千院家的管家长。

    但是，麻烦的事情来了。你穿别的女装的话，克劳斯还能认出你来，但是却唯独认不出‘赫敏’的身份。而且，他还对赫敏一见钟情了。

    “那……那个……为什么会在这里？”

    你如此问到，克劳斯回答。

    “实际上，因为是在没啥出场机会，我就每天晚上向神明许愿，然后愿望就实现了哟。一觉醒来之后，就能够征服世界这样的。”

    “请不要许这样的愿！”

    “但是征服世界后，全都是麻烦事呀……。解除零年利率政策，重新审查年金，就连读错汉字也会被媒体抨击。甚至被大臣背叛，还谈到要交接政权的事……”

    “呜哇。各有各的辛酸啊。”

    “所以，我决定要回到原来的世界。但是，如果能实现愿望的话，我希望能再一次遇到你……”

    克劳斯的眼睛边上闪着光芒。你只感到被逼的走投无路的感觉。

    “愿望实现了真是好了呢。（棒读）”

    你完全没带真心，只是一心为了快速解决现状而说出了话语。

    克劳斯站起来，向你走来。

    “既然已经见了面，那我的愿望就不止这些了。”

    “诶诶诶诶！”

    这就很危险了。会变成怎么样就完全不清楚了。

    来吧，想办法打倒克劳斯吧。

    克劳斯是管家长。实际上和你有同样的强度。

    生命值有36。骰子的点数大于7时命中，而且伤害和骰子透出的点数一样。

    打到了的话，跳转到37。

    没有达到的话……对了，跳转到14.

    【72】

    你穿过了镜像世界。

    话说回来，关于镜像世界这一点要说明的是，你可能会不断地重复同样的时间、同样的经历。具体来说，就是把同样的内容、同样的话读好几遍。但没关系的，在这个世界上存在着把同一张脚本多次放送的动画。既然你连那些都能克服，那区区这些肯定没问题的。

    镜像世界第一眼看上去，像是普通的街道一样，没有人。但是，如果看到了大楼的窗户之类的镜子的话，就能看到在这之中存在特别多的人的身影。在这里就能通过镜子进入各种各样的次元。

    可以窥视镜子，同时没有能从那边窥视过来的人。没有人能看到你的啦。

    “小飒！你在哪，小飒！”

    听到了熟悉的声音。

    是幻听吗？

    “哈哈……听到了大小姐的声音了呢，我好像有点奇怪……”

    你自言自语地回头。被吓到了。无人的街道上，小M大小姐在跑着，似乎再找你。

    对于家里蹲的她来说，是下了很大的决心吧。是因为在跑着的缘故，小小的身体不断的喘息着。因为不安而颤抖，一副快要哭出来的表情。

    “大小姐！”

    你不假思索往那边跑过去。

    “小飒！”

    小M抬起头来，脸上露出了安心的表情。眼泪一下子就涌了出来，又马上把头扭开了。

    你也不会特意去看她的表情。

    “大小姐，为什么在这里……？”

    “有这有那啦！你不在了……很担心……房子有乱七八糟的……”

    想象到乱七八糟的房子的你，不由得苦笑。

    “然后就要找你的时候，就在镜子里看到了你的身影。”

    如果没有那条腰带的话应该是进不来的吧……。看来时空有可能完全混乱了呢。

    “总之，大小姐能来真是太好了呢。”

    “呜……呜姆。要对我能来抱有感激之心哟。”

    “好的，这下子的话就能够回到原来的世界了呢。”

    没错，追着消失的你过来的。也就是说，小M所在的世界，就是你存在的世界。所以，只要从小M来的道路上回去就可以了。

    “哈……哈哈哈！没错。没问题。很好。呜姆。”

    小M指向了一个奇妙的方向，往那边开始走。

    “大……大小姐，真的是哪里吗……”

    “不要说这种傻话。这里当然是……对的。””

    小M也没有自信。

    按照小M的话语走。跳转到17。

    若无其事地坚持自己的意见的话到16。

    【73】

    “那么……丢掉吧。”

    回想起来确实是个好的故事，但你还是把手办丢到了某个不知名的空间。

    要丢到哪里呢。

    右 跳转44。

    左 跳转70。

    【74】

    “小飒！”

    确实听到了声音。

    而且又有人回答了――再怎么说也只能是小飒啦――一声。

    “大小姐！”

    抬头看向高空，在那里的是漂浮在空中的小M。

    “小飒！”

    过来我这边，像是如此倾述道地把手伸出来。

    你站了起来。

    但是，马上与绝望相似的感觉袭来。除你之外的小飒全员都站了起来。

    “大小姐！”

    “大小姐！”

    “大小姐！”

    “大小姐！”

    无数的声音在空中响起。没错，你不知道那是谁的大小姐，同样的大小姐也无法区分出你来的吧。

    但是……。

    “小飒！我在叫你啦，回答啊！你啊！”

    大小姐的声音，直直地冲着你来。那话语像是一条直线刺向了你的胸口。你不假思索，把手伸了过去大喊。

    “大小姐！”

    “小飒！”

    小M捉住了你的手。

    并不是你找到了她，而是小M找到了你。

    “大小姐，为什么你能知道……？”

    “和、和你相似的脸再多我都能看得出来。不……为什么能认得出来，我也不知道……”

    小M说道。

    蓦然回首，在那里堆积如山的小飒们也被谁人找到了。哪里有成堆的小M、亦或是雏菊、伊澄，又或许是虎铁、克劳斯，各自帮助着自己的小飒。

    这是个已经崩溃的平行世界，但因为人与人之间的羁绊再度开始重新构建。

    “你和我约好了，要一直在一起的。所以，如果你不在了，我也会去找到你的。”

    小M说道。

    你想回答什么，忽然，像是意识被愉悦的睡意所包围，失去了意识。

    接着，再度醒来的时候，你便已经回到了三千院家自己的房间里了。

    唯一的区别，则是床上穿着平常衣服的小M，混了进来。

    “小飒，早上的准备还未弄好……”

    玛利亚说着进了房间。然后，看到床上后便僵硬住了。

    “不、不是，玛利亚小姐，这个是……”

    “不，我知道什么也没有发生哟。小M又再撒娇了是吧？比起这个，早上的准备工作要迟了哟。”

    话说的很温柔，但是玛利亚的脸上还是有些僵硬。你想着究竟该为小M的请况而解释，还是为工作的迟到而辩解，还是要为作为一切原因的、这个有些怪异的梦说明呢？你陷入了沉思。

    要为小M的情况做解释的话请……。

    哎呀，选择项已经受够了吗？

    那样的话，身为奥露姆兹特・娜迦的我，就暂且离开这里吧。自此之后，你也要珍重你的世界哟。

    End

SS 超级文选大战！ 作者们的后记

    筑地俊彦：

    Sunday的编辑熊谷先生，每次看见他总感觉感觉越来越瘦了，实际上是自己的视野越来越狭窄了。快帮帮我小飒。

    新井辉：

    创作团队‘A-TEAM’所属。小说家，代表作‘ROOM NO.1301’系列。

    想着‘如果是短篇集的话，不如写些在周刊连载上很难又枯燥的故事吧。’但主题毕竟是以‘旋风管家！’来游玩，所以就变成了那样的故事了。说到要与小飒来玩游戏的话，我就想到KONAMI的卡牌游戏了。啊，和原作中角色的不同，就请当做是re・imagination（再构筑）吧。

    七月隆文：

    本回的企划被提出来的时候，被告知‘大家都不想写沙希的故事，你能写真是帮大忙了’（大致意思）。怎么可能！

    所以，很高兴能够写沙希的故事！

    最近以‘轻小说作家，试着一个人创作galgame’为主题，制作了一个同人游戏。已经委托给商店了，可以的话，请以我的名字检索试玩一下。感谢感谢！(???)/

    长野圣树：

    ‘旋风管家’的粉丝们。初次见面，这里是在MF文库写过‘受欢迎？受欢迎！’系列的长野圣树。能被如此豪华阵营的选集文所邀请，真是激动不已。由于在梗方面毫无限制，真是让我尽情放手了一把。拜此说辞，才能愉快地交出了原稿。写的还可以吧？如果读者们能够享受阅读的话，真是不胜荣幸。虽然相处了很短时间，但还是就此告辞了。

    冰川碧流：

    虽说被人委托的管家战力会变成两倍。但好不容易被邀请一次，却还是这么弱真是对不起了！尽管这一次的企划说‘要写什么都没关系哦’，反而因此被难倒了……现在回想起来，倒不如用更加麻烦的梗来大闹一场更好！还要难得来一次，如果能多写一写沙希的故事就更好了！啊！

    あぼしまこ：

    能画了这么多富有魅力的角色们真是太好了。

    说了想画下女装的小飒君…就画了。

    YUG：

    被委托画些‘小画’，就以天使&恶魔、因为是游戏书就以O和X作为主题的武器（Dela O ye风？）来给人装备了！

    目录绘可能是历代以来最难读的……(汗)。

    美水镜：

    能作为上次的嘉宾&这次的邀请甚是感谢！先提一嘴，泉和沙希，我很喜欢虽然很努力，但是总觉得不太走运的她们，也很期待今后的展开哟~。

    あらきかなお：

    初次见面，这里是あらきかなお。

    夏天就是要穿泳衣！我边这样想着边画。如果你能喜欢的话深感荣幸。

    きぃら～☆：

    只要能画小M，我就感觉很幸福了。

    とりしも：

    旋风管家！TCG的方面也参与作画。

    这次不知会不会因为玩梗而被骂，感到些许刺激。

    むらたたいち：

    关于要怎么样才能成为假面骑士呢？我每天都有在摸索。这里是むらたたいち。总之，这次让我开心地画了很多画！如果大家也能喜欢的话，我会很高兴的！

    水城正太郎&枯野瑛（A-TEAM）：

    水城：以‘‘旋风管家!’这一优秀的原作能让大家能玩多久’为主题，本作诞生了。构成本身是由游戏书狂热者枯野瑛想办法决定的，而我则确定了整体的流程。这也是我在阅读了其他老师的作品之后，才决定了的有趣的工作。如果你说我啥也没做只是在玩，好像也没错。哎呀玩呐，大家都能玩起来的话就好了。那么，有缘再见吧。

    枯野：难、难以置信，在这个二十一世纪，居然有一天还会从事游戏书的构成工作，真是做梦也没想到……！？

    水城：嘛，有这样的二十一世纪不也挺好的吗。

    	

SS 超级文选大战！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)