★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<428被封锁的涩谷>


第一卷 一卷全

    10：00加纳慎也／远藤亚智

    11：00小玉／御法川实／远藤亚智／加纳慎也／剧团・迷天使／大泽贤治

    12：00小玉／御法川实／大泽贤治／剧团・迷天使／加纳慎也／远藤亚智

    10：00加纳慎也

    还差两分钟吗……

    仿佛为了提醒自己似的，他在脑海中如此沉吟着。也不知道这是第几次看手表了，随着秒针的移动，他的精神也逐渐紧绷起来。

    有没有出现可疑的人物？四周有没有奇怪的动静？

    为了不放过任何细微的变化，加纳慎也全神贯注地观察着当前的状况，甚至连挤满了人和车的十字路口那边的喧嚣声也无法传人他的耳朵。绝对不允许失败――因为这个任务关系到人的性命。

    先是同时迈出步子，接着又同时停下脚步。

    无论是翘课外出游玩的女高中生，还是拖着疲惫的身体下班回家的中年上班族，都同样在等待着交通灯转绿的瞬间。涩谷车站前十字路口的烦嚣景象还是跟平常无异。

    在忠犬像前面，站着一位手提黑色公文箱的小个子女性。目前并没有任何人向她靠近。路上的所有行人都没有发现，今天的十字路口正处在一种特殊的状况之下。在如此拥挤不堪的人潮中，混入了多达五十名的刑警，而且他们的目光都无一例外地集中在忠犬像前的那位女性――大泽瞳的身上。

    在涩谷车站的忠犬像出口处，以静态保存的方式展示着一节名叫蓝青蛙的电车车厢。而加纳正是躲在这节车厢的后面观察着瞳的状况。正当他集中精神紧盯着秒针移动的时候，一个坐在路上的街头流浪汉模样的人就小声对他嘀咕道：

    “喂，你别总是盯着手表看啊，万一被犯人察觉到怎么办！”

    听了对方的指摘，加纳才醒悟过来。他马上把目光从手表上移开，并尽量装出若无其事的样子。

    “G山你不是更奇怪吗，明明是流浪汉却跟我说话。”

    仿佛要回敬对方似的，加纳接着向那个流浪汉抱怨道。

    G山裕二是涩谷警署刑事课的巡查长，也是比加纳年长五岁的前辈。每次前往蹲点现场执行任务，他都会以一副过度精心打扮的乔装姿态出现。虽然他本人坚决主张这都是为了搜查办案，但是警署内却流传着“说不定他是个有乔装癖的人？”这样的传闻。

    “哎哟，老爷。请您施舍点碎钱吧～”

    突然，G山开始向加纳乞讨了起来。也不知道是不是为了忠实于所扮演的角色，他的身上还传来一股浓烈的体臭味。

    “怎么样？这样的话就不奇怪了吧？”

    “……G山前辈，请你认真一点好吗。”

    “我可是很认真的啊。像你这样紧张得浑身僵硬的话，到了关键时刻就什么都干不好了。要是搞不好犯了什么低级错误的话，到时候不被上头喷个狗血淋头才怪哩。”

    加纳他们作为所辖区域的刑警，被安排在稍微远离忠犬像的位置上。而驻守在交货现场周围严阵以待的，则是从本厅特殊犯搜查一系中精挑细选出来的精英搜查员。加纳他们则是负责在犯人万一逃走的情况下提供增援的后备人马。

    “毕竟我们的职责并不是拘捕和扣押犯人。为了避免犯错，最好还是稍微放轻松点吧。”

    正当G山这么说着的时候，耳边传来了无线联络机的声音。

    “……指定时间已到。各搜查员严密警戒四周状况，注意可疑的人物。”

    从耳机中传来的声音，发自于担任本厅管理官的久濑宏二。直到去年为止他都是涩谷警署的刑事课课长，也就是曾经担任过加纳他们的上司的人物。

    “我们并不知道犯人会在什么时候进行接触，决不能大意。”

    说完，无线通话就被挂断了。然而，久濑那低沉而带磁性的声音却仿佛仍在耳边回响。

    “听起来还绰有余力嘛，久濑先生。”

    听了G山仿佛开玩笑似的说法，加纳不禁面露苦笑。

    虽然已经过了指定时间，但却没有出现形迹可疑的人物。加纳不由得“啪”地拍了拍自己的大腿。在那深蓝色的条纹西装下面，隐藏着学生时代通过打橄榄球练就的一身强韧肌肉。

    (犯人很可能是团伙作案。)

    (并非职业人身绑架犯的行为。)

    (虽然私怨的可能性不高，但犯人似乎跟受害者家属见过面。)

    这就是搜查本部根据初步搜查情况作出的判断。

    根据犯人的动机是为私怨还是为利益的不同，其对应方案也必须作出相应的变化。目前搜查本部已经决定要当场逮捕前来现场的犯罪嫌疑人。因为一旦对方在拿到了绑票赎金的情况下成功逃逸的话，就有可能危及到人质的人身安全。

    “可是，完全没有任何动静啊……”

    就在G山暗自嘀咕的那一瞬间――

    “来了！来了呀！”

    耳边突然响起一个尖锐刺耳的娘娘腔声音。

    “是个二十来岁的男人，穿着蓝色运动服耶！”

    久濑平时虽然是个冷静而沉默寡言的人，可是一旦进入紧张状态的话，说话口吻就会突然变成娘娘腔。虽然也有传闻说他这种说话方式是由于其仕途不顺升职过慢所致，但是在听到久濑认真起来的声音后，加纳和G山都立刻绷紧了全身的神经。

    走近过来的是一个打扮相当寒酸的男人，正摆出一副不紧不慢的态度向瞳搭话。

    “听好了哦？各位搜查员。准备拿下犯人哟！”

    久濑目前正置身于稍微远离十字路口的指挥车辆中。通过观察摄影小组传过来的实时映像来下达号令。

    那个男人向瞳说了老半天，接着还想把一张类似传单的东西塞给她。这与其说是犯人，倒不如说是推销员更恰当。因为瞳从一开始就对他不理不睬，过了一会儿，那男人就好像放弃了似的离开了她。

    “……为了慎重起见，追踪小组必须在男人离开涩谷车站后对其进行盘问。”

    久濑原本高涨的情绪也变得很低落。

    加纳不禁轻轻吐了一口气。这样一来的话，接下来这段时间还是不能放松警惕。由于紧张状态持续过久的关系，脑子里就像被火烧似的灼热，要继续保持冷静也变得越来越困难了。

    “刚才那家伙，我看纯粹是搭讪的吧？”G山以开玩笑似的轻松口吻说道。“毕竟那位小姐长得很可爱嘛。”

    尽管对他那毫无紧张感的发言感到无奈，加纳还是重新打量了一下瞳的身姿。的确，她的容貌长得相当端正，而且还散发出一种富有智慧的高贵气质。

    “当然了，还是比不上我家小美啦。”

    G山上个月才刚刚结婚，小美就是他妻子的名字。最近，加纳总是半强制性地被迫听他说这些炫耀自己妻子的话。

    “加纳，结婚真的很棒哦！我看你也赶快脱离单身贵族吧！”

    其实这也不用G山多说了，如果可以的话，加纳当然也很想跟现在交往的女朋友结婚。毕竟他小时候父亲就因为事故去世，含辛茹苦独力抚育自己长大的母亲也在五年前因病去世了。这种失去亲生父母带来的寂寞感，使他非常渴望能拥有属于自己的家庭。但是，目前还存在一些复杂的问题，不能说结婚就马上结婚。因为每当想起这件事就会觉得心情郁闷，所以加纳平时都尽量不去想结婚的问题。

    “算了，你结不结婚就先不说吧……现在已经过了十点啦。”

    G山不经意地环视了一下四周。从递传单的男人出现后算起已经过了几分钟，瞳的表情也变得越来越难受了。五千张一万日元的钞票加起来约有六公斤的重量，而且还要加上公文包的重量。让这样一个纤弱的女孩子一直提着的话当然会很难受了。然而，瞳却坚持着没有把箱子放到地上――光是从这种态度就能看出，她想救姐姐的心情是何等的急切。

    “那孩子还真努力啊。”G山小声嘀咕道。

    加纳轻轻点头做出回应，脑海中又浮现出跟瞳初次见面时的情景。

    这一起绑架事件，发生在昨天的傍晚七点左右。

    “来自警视厅的通信指令，在涩谷警署辖区内发生了疑为绑架的失踪案件，案发现场为绿山学院大学附近的饭店。受害者为该大学的学生大泽玛丽亚，十九岁。据说该学生是在饭店附近被一名男子强行推入车内掳走的。在该地附近执勤的各位警员，请你们立即赶往现场。”

    听到指令后，当时正在神宫前调查盗窃事件的加纳和G山马上赶到现场。傍晚七点十五分，当他们赶到“LLDINNER！”饭店的时候，就看到本案的报案者大泽瞳正一脸苍白地呆站在那里。随后，辖区内的其他搜查员也纷纷到达了现场，而店铺及四周的道路就从这一时刻开始被限制通行。

    “可以请你把玛丽亚小姐被带走时的情况从头到尾告诉我们吗？

    加纳尽量以平静的口吻向瞳问道。

    “我……今天本来是约好跟姐姐一起出席晚会的。”

    瞳的情绪看来还有点动摇，说话声音也似乎有点沙哑。

    “本来晚会是六点钟开始的……不过我是七点钟才来到会场。”

    那是绿山学院大学为了让本校学生增进与外国留学生之间的交流而举办的晚会，被绑架的玛丽亚当时正独自出席着晚会。迟了一步来到饭店会场的瞳，正好是透过窗户目击了玛丽亚被推进车内掳走的情景。那是一辆蓝色的面包车，车牌号码也因为被胶布贴住而无法看到。

    “……为什么……姐姐会遇到这种事……”

    虽然她拼命坚持着没有流眼泪，但是身体却一直不停地颤抖着。

    “有没有看到犯人的模样？”

    “那应该是一个中年的男人……可是我没有看清楚他的相貌。”

    瞳仿佛很不甘心似的咬紧了嘴唇。

    “我看到的只是犯人的背影。”

    这次事件还有男外一名目击者――名叫理兰德・帕玛的外国人，他是就职于绿山学院大学的一名讲师。据说还有好几位讲师和教授参加了这次晚会。

    “因为瞳小姐，她发出了惊讶的声音，所以我就马上走近窗户，看到了外面。我想，犯人应该是一个人。”

    据说他来日本的时间还不长，日语也说得不太流利。

    “为什么你认为犯人是一个人呢？”

    “因为我看到那犯人是先把玛丽亚小姐推进车的后排座位，然后才转身坐上驾驶座的……”

    的确，如果是团伙作案的话，就应该由别的人来负责驾驶。这虽然是门外汉的看法，但也是相当合情合理的推测。结果，从这两人口中打听到的情报，就只有“作案者可能是一名中年男子的独行犯”这一点。就在他们继续进行盘问的时候，加纳的手机响了起来。

    “搜查本部已经成立了，你们确认了现场状况后，就迅速赶回警署吧。”

    那是前辈刑警|原义男发来的联络。从一一报警立案到搜查本部的设立所需要的时间基本上为三十分钟左右，在这时候已经是晚上八点了。加纳和G山回到警署的时候，本厅的刑警们都已经集中到了大会议室，负责监视受害者家宅情况的对策小组也已经编制完成。

    仿佛看准了搜查本部成立的时机似的，受害者家宅立刻接到了来自犯人的恐吓电话。当时是晚上八点零五分。

    “四月二十八日，上午十点，涩谷忠犬像前。叫你的二女儿瞳带五千万过来。不照办的话人质就没命了。”

    接电话的人是玛丽亚的母亲――爱。电话里是一个中年男子的声音，这也跟目击情报相一致。但是她却说那个声音自己从来没有听过。晚上八点三十分，搜查员打扮成快递公司和搬家公司的职员进入受害者家宅。对策小组做好电话逆向探测的准备，等待着犯人的第二次来电。

    然而，在那之后，犯人就没有再发来联络了。

    约定交钱的时间已经过了二十分钟，犯人还是没有发来任何联络。

    “是不是被察觉了呢。”加纳满怀不安地沉吟道。

    “别焦急，别焦急。否则就正中犯人的下怀了。”

    G山以平淡的口吻说道。

    “……为什么犯人会选择这样的地点呢。”

    加纳提出了一个极其自然的疑问。从听到恐吓电话内容那时开始，他就一直对此感到不解。

    “趁机混在人潮中抢走赎金……就只有这个目的吧？”

    G山想也没想就作出了如此直白的回答。

    “如果是这样的话，就算是新宿或者银座也可以啊。而且人多这个条件也并不只是对犯人有利吧。”

    能够混进人潮中的并不仅仅是犯人，搜查小组也可以利用人潮来展开人海战术。实际上，在以瞳为中心的半径五十米范围内，已经配置了大量的刑瞀。要抢走赎金逃之夭夭的话，犯人也必须面临相当大的风险。

    “总觉得有点不自然啊。只要是有点头脑的犯人，应该都不会提出在忠犬像前交付赎金这种要求。”

    “我说你啊，也想得太复杂了吧。”

    G山仿佛有点厌烦似的说道。

    “没有这回事。”

    加纳从口袋里拿出了记事本――这是他在工作的时候跟警察证一样随时贴身携带的东西。

    “你又来了啊。”

    尽管G山露出了无奈的表情，加纳还是把记事本打开让他看。

    “你看，这里！”

    越是看似没有意义的东西，就越有它的意义。

    这记事本上记录的都是涩谷警署副警司建野京三的名言。

    对加纳来说，建野可以说是一个目标性的存在。在这次搜查中，他是负责在瞳的身边担当护卫――职责就是在赎金交付完毕之后保护瞳的人身安全。当然，瞳并不知道有这样一个护卫贴身保护自己。因为要是瞳对建野的存在有所意识的话，搜查员的存在就很有可能被犯人察觉。

    “我坚决相信建野先生的话。”

    “当然啦，他的确是个很厉害的刑警没错。但是如果老是在意那些看似没意义的东西的话，不就没完没了嘛？”

    G山露出一副难以接受的表情。不过得不到别人的理解也没关系了。不光是作为刑警，即使是作为一个人来说，加纳也对建野抱有绝对性的信赖。把记事本放回到胸前口袋的那种感觉，就好像灵魂回到了肉体之中一样。

    加纳第一次亲眼目睹建野的勇姿，是在三年前发生的金融公司笼城事件之中。

    那是加纳还在派出所上班的时期。当时，那个躲进办公室里的犯人正四处乱泼汽油准备放火。就在现场所有人都不知道该如何处理的时候，建野却亳不犹豫地走进大楼，结果成功说服并拿住了犯人。那时候建野的行动，直到今天也依然鲜明地烙印在他的脑海中。对一直过着平凡警官生活的加纳来说，那实在是一次极其强烈的冲击。

    “……我啊。偶然也会有这样的想法啦。”

    G山忽然自言自语起来。

    “不管建野先生是个多么厉害的刑警，恐怕外面也不会有人知道他的名字吧。”

    “……嗯，的确是这样。”

    “刑警名字的对外公布，除了闹出大丑闻之外就只有殉职的时候了。”

    说完，G山大大地叹了口气。

    “……这不是太不公平了吗？既然有名厨师、名美容师的话，来个名刑警也不过分吧。”

    “G山先生，你想出名吗？”听了他这种荒唐的想法，加纳无奈地说道。

    “难道你不想吗？难道你不希望自己的出色工作能够得到更多人的赞赏？”

    “我从来都没想过那种事。”

    加纳擦了擦眼睛，同时把视线转回到瞳的身上。自从搜查本部设立以来，他一直忙于搬运器材、准备搜查车辆、复印资料等等繁杂的琐事，从昨晚开始就几乎没有吃过东西和睡过觉。刑警的工作很枯燥也很辛苦，而且还没有出名的可能性。G山发出那种抱怨的心情也不是不能理解的。

    “通告所有搜查员！！”

    耳机中突然传出了久濑的兴奋声音。

    “来了！来了呀！黑色夹克、外国人！三十五岁左右！”

    一个高个子的外国人正从涩谷车站那边走来。右脸上有一道非常婀显的大伤疤。虽然跟瞳的目击证言中提到的中年男性并不一致，但是犯人为了抢夺赎金而雇用外国人的可能性还是存在的。

    “这个……我看是没错了吧？”G山见状也似乎察觉到了什么。

    时机已到。加纳不禁倒吞了一口口水。他轻轻弯下膝盖，做好了无论发生什么事都能立刻作出反应的准备。全身的血液都逐渐集中到大腿的肌肉上。

    果然是犯人！正当他在头脑中做出这个判断的时候――

    加纳突然遭到了一阵仿佛头脑被炸裂开来似的强烈冲击。一时间，他根本不知道发生了什么事。G山也同样皱起了脸，发出了轻微的呻吟声。原因就在于跟本部联络用的耳机――不知为什么．刚才突然以超大音量发出了一个极其刺耳的高频噪音。受到冲击的并不仅仅是加纳和G山两人，在现场蹲点的所有本厅刑警们都同样捂住了耳朵。

    耳机的故障……不，不对。这一定是绑架犯做的妨碍工作。他们一定是入侵了警察用的无线频道吧。不管头有多痛，大家都只能默不作声地拼命忍耐。因为要是把耳机扔掉的话，就等于是把搜查员的存在告诉犯人了。

    “糟糕了！”G山大声叫道。

    趁着搜查员们动摇的时机，伤疤男一下子就把装钱的公文箱抢了过去。

    “快点追呀！！”

    耳机恢复后马上传来了久濑的声音。然而，由于三半规管的暂时性受损，没有人能及时追上逃走的犯人。

    “可恶！！”加纳猛地一鼓作气，仿佛打滚似的跑了出去。

    尽管难以维持身体平衡，但加纳还是径直奔向敌人。行人交通灯信号转变为红色，路人们都停住了脚步。虽然所有车子都同时开动，但伤疤男却毫不犹豫地冲过了马路。

    “加纳，别硬来！！”

    虽然听到G山在背后叫唤的声音，但是加纳迈出的脚步却没有停下。

    当年在橄榄球部的时候，加纳的速度可是快到了被唤作飞毛腿的地步。只要把车看作是大体型前锋的话就没什么大不了的。只见加纳以迅速的侧跳步躲过纷纷急刹的车辆，背对着各种怒骂声和汽笛声，逐渐拉近了与伤疤男之间的距离。

    越过斑马线．从Q-FRONT大楼的旁边穿了过去。还差一点点就进入能用身体来撞到对方的距离了。加纳摆出了前倾的姿势，把方向对准了伤疤男的腰部。

    可以了！确信了这一点的加纳，正准备向前方飞扑过去――

    “等一下呀，加纳！现在不要抓住他！”

    耳机中传来了久濑的声音。面对如此莫名其妙的命令，加纳几乎怀疑是不是自己听错了。

    “暂时先放他跑一下！真正的主犯在别处呀！”

    事到如今还说什么啊？把前往现场的可疑人物拿下。这不是搜查本部定下的方针吗？

    “追踪小组继续跟踪外国人，鉴识小组请迅速完成照片的匹配！”

    久濑继续向各小组下达指示。

    现在可不是做这种事的时侯啊！加纳不禁咬尽了牙关。就算说伤疤男只是被雇来的帮手，刑警在蹲点这件事也已经被犯人发觉了。如果不马上抓住他追问出详细情报的话，人质的安全就会受到威胁。

    加纳回想起记事本中的一句话。

    行动时务必随时想定最恶劣的状况。

    久濑之所以说暂时放犯人跑一下，恐怕是因为他对搜查队的配置抱有充分的自信吧。然而，犯人毕竟是懂得利用警察的无线频道找到突破口的强敌，说不定还准备了足以突破搜查网抢得赎金的手段。继续让他跑下去的话风险实在太大了。怀着无奈的心情，加纳依然紧追着伤疤男不放。

    伤疤男似乎对涩谷的街道路线十分熟悉，就算跑进构造复杂的小胡同也能毫不犹豫地轻松穿越。来到大马路之后，只见他径直奔上了一座人行天桥。正当加纳思考着他到底要逃去哪里的时候，伤疤男却突然在人行天桥的中间停下了脚步。加纳也因为大吃一惊而停住脚步，两人就在人行天桥上面对面地站着。

    身高约为一百九十公分，三十多岁的年纪……黑褐色的头发，全身清一色的黑色衣着……加纳迅速把伤疤男的明显特征记进头脑中，同时思考着对方停下步伐的原因。看来也不像是放弃逃跑的样子。既然如此，为什么……

    加纳警惕地向前迈出一步，却看见伤疤男在嘴角露出了奸笑，同时把公文箱高高举起。

    啊！在加纳做出反应的时候已经为时已晚了。伤疤男一下予就把公文箱丢向下面的马路。加纳慌忙向人行天桥的下面一看，只见路上一个骑摩托车的男人正在那里等着。尽管加纳拼命从天桥上飞奔而下，摩托车还是先他一步开走了。

    把茫然呆立的加纳扔在后头，摩托车朝着代代木的方向飞驰而去。加纳抬头向人行天桥看去，只见伤疤男也同样无影无踪了。

    “赎金被交到了另一名男子的手里！”

    仿佛怒喝般地对着麦克风作了报告之后，加纳就当场瘫倒在地了。

    简直就被犯人们耍得团团转。要是就这样被他们逃掉的话，人质的人身安全也会面临威胁。警察方面也难逃大失态的指责。

    凝视着摩托车消失的方向，加纳不禁悔恨得紧紧咬住了牙关。

    10：00远藤亚智

    从凌乱散落着一件件脱下来的衣服的房间中，传出了细小的呻吟声和地板的嘎吱声。

    “……四十……九。”

    摆出双脚靠墙倒立的姿势，远藤亚智的手臂深深地向下弯曲着。这种运动对肩膀和手臂造成的负担比普通的俯卧撑还要大得多。上臂的二头肌隆起得像小山一般，粗大的血管也通过肌肤浮现了出来。以五十下为一套的练习他总是会反复进行三次，但是每次做到最后一下总是很难抬起来。只见他紧咬着牙关，全身上下都开始颤动起来。

    “五……十！”

    好不容易才挤出全身的力气撑直了手臂，倒立的姿势却一下子失去平衡，整个人都倒在了地上。亚智一边喘着粗气，一边脱掉了被汗水湿透的T恤。久经锻炼的上半身没有任何多余的脂肪，潜藏在皮肤底下的尽是强韧无比的肌肉。因为身高一米八的关系，看起来似乎有点瘦削，但是他的手脚却有如铁棒一样坚硬。

    亚智解开束着长发的橡皮筋，换上了刚洗好的干净T恤。这是他在旧农店里偶然发现的好东西，胸前还画着一个以瓶装饮料为外形的名叫“ECO吉”的卡通角色。穿上迷彩花纹的休闲裤，披上鲜红色的羽绒背心，然后一把拉开了窗帘――舒适的阳光马上透过窗户洒进了房间。

    随后，踩着轻松的脚步走出房间的亚智，拉开了玄关一旁的抽屉。里面放着一大叠装垃圾用的塑料袋。亚智随手拿了几个垃圾袋塞进口袋，然后用色笔给挂在墙边的日历添上一个圆圈记号。

    “今天是四月二十八日……嗯。”

    亚智自言自语似的确认了今天的日期。日历上从一号到二十八号都无一例外地被画上了圆圈。以利落的动作穿上运动鞋打开屋门后，出现在眼前的是一大堆随便堆叠起来的电器产品。亚智的家里经营者一家电器店，家里的玄关是直接跟店子里面连通的。

    “老爸，我出去。”

    亚智向父亲大介打了一声招呼，却没听到回应。看样子似乎不在店里，于是亚智又大声喊了一遍。

    “你没听到啊！我要出去啦！”

    “啊啊，你去吧。”

    声音是从店里头的作业室那边传来的。

    “你不开店也没关系吗？”

    “反正没客人来啦。”

    听了老爸的直白回答，亚智不禁面露苦笑，同时也顺便戴上了最近新买的帽子。

    远藤电器店位于涩谷道玄坂一侧，是一家从几十年前经营至今的小店。近年来，由于多家大型的家电量贩店纷纷进驻涩谷的关系，这家小店无论是价格还是商品丰富程度都无法与之抗衡。如今只是依靠大介时不时接受电器上门修理的委托赚的钱来勉强维持着经营。

    昏暗的店内摆放着许多布满灰尘的商品，乍看上去就像已经倒闭的店子一样。走出家门时的感觉就好像是在哪个洞窟探险似的。

    亚智小心翼翼地从商品的缝隙间穿过，来到了万里无云的蓝天之下。

    “好，今天也要努力干。”

    光是天气好这一点，就足以令他浑身充满干劲。那一张经常被人误会是混血儿的深邃容貌，马上变得像盛开的鲜花一样明媚灿烂。亚智把手里的垃圾袋展开，那袋子就好像斗笠一样随风飘动起来。他一边仔细地检查着路面和路旁的灌木丛，一边慢慢向涩谷车站的方向迈出步子。

    “噢，有了。”

    马上就捡到了一个被扔在路面上的饮料瓶。

    “真是的……怎么就不能好好地扔进回收垃圾箱呢！”

    亚智一边嘀嘀咕咕地说着，一边把挤扁的饮料瓶放进垃圾袋。从半年前开始，他就开始在涩谷的街上捡垃圾，现在已经练就了能发现常人走路时无法察觉的细小垃圾这种特殊的本领。

    “对不起……我很赶时间……”

    就在刚捡起一个烟头的时候，传来了一个很困扰似的女性声音。

    亚智转眼向声音传来的方向看去，只见一位看上去很文静的女性正被一个花花公子般的男人缠着不放。恐怕是哪家夜总会派出的专门到处物色陪酒女的劝诱员吧。对这一带来说，这也是每天都能见到的日常风景了。像这样子一边捡垃圾一边走路的亚智，也经常会碰到这样的麻烦事。

    “我说，那位小姐好像感到很困扰啊？”

    亚智在脸上露出亲和的笑容，打断了男人和女性的对话。

    “你要干什么啊？快一边凉快去。”

    “如果是要招人的话，勉强可不好吧。”

    “啊啊？谁要你多管闲事！”

    劝诱员狠狠地嚼着嘴里的口香糖，同时露出了厌烦的表情。

    “她明明觉得很困扰嘛。别这样子勉强人家了，你还是去找别的人吧。”

    亚智本来是打算尽量用平和的语气跟对方讲理的，可是那劝诱员就好像瞬间沸腾的烧水瓶似的大骂起来。

    “少给我在这里嚣张！你有种就跟我去个没人的地方怎么样？嗯嗯？”

    劝诱员一边绷起一张恶脸厉声大喝，一边扬起下巴狠狠盯着亚智。那位女性则躲在亚智的背后，正战战兢兢地观望着事态的发展。

    “别那么生气嘛。如果你觉得我说话态度不好的话我可以道歉。”

    听亚智这么说，那劝诱员就一口吐掉了嘴里的口香糖，说道：

    “我就是说你这种态度嚣张啊！如果要道歉的话就给我下跪吧！下跪！”

    劝诱员变得更不耐烦了。

    可是，亚智的视线却移向了落在路面上的口香糖。

    “喂，捡起来。”

    他用右手一把抓起劝诱员的胸口，轻轻松松地就把他整个人举了起来。无论对方的手脚如何挣扎，亚智的手臂也依然纹丝不动。

    “放我下来！放开我！”劝诱员马上大喊道。“请你放我下来！求求你！”

    亚智突然把手一放，那劝诱员就马上狼狈地摔倒在地，仿佛意识到自己遇上了天敌似的耷拉着脑袋。

    “口香糖粘在路上的话，要弄掉可是很费工夫的。你难道就没想过这一点吗？”

    听了这句教导般的训话，劝诱员马上抬起头说道：“你、你，难道是……”

    劝诱员的目光集中到了亚智胸前的卡通图案上――

    “果、果然。这件T恤是……HECO吉！”同时发出变了调似的尖叫声。

    “不是HECO，这是ECO吉！”

    亚智指着T恤前面的图案说着，劝诱员的脸色却越发变得苍白了。

    “对不起……我竟然完全没有发现您就是亚智先生……真的，请您放过我吧。”

    劝诱员迅速把落在地上的口香糖捡起，直接就塞进了自己裤子的口袋里。亚智这才心满意足地轻轻点了点头。那劝诱员就好像尖头蚱蜢似的连连低头道歉，接着就像脱兔似的沿着道玄坂落荒而逃了。

    “……那个……谢谢你的帮忙。”

    被劝诱员缠上的那位女性总算露出了安心的表情，向亚智道了谢。

    “没有，我才应该向你道歉呢。”

    “咦？”听了亚智的话，女性不禁露出惊讶的神色。

    “虽然偶尔也会遇到那样的人，不过请你不要讨厌涩谷哦。”

    亚智轻轻向女性挥了挥手，就继续沿着道玄坂迈出了步子。

    对亚智来说，涩谷就是自己土生土长的地方。

    从小时候开始，他就亲眼目睹并且牢牢记住了这条街道的所有变迁。无论是小巷里默默经营着的水果店，还是有如秘密匿藏点般存在于建筑物缝隙间的小公园，对他来说都像是自家庭园似的了如指掌。正因为对这条街道有着如此深厚的感情，他才不忍心看到它被埋没在无数的垃圾和争执事伴当中。

    沿着道玄坂走到尽头，就会来到涩谷的中心地点。车站前的十字路口随时都挤满了大量来来往往的行人，而且这种风景绝对不会有哪怕仅仅是一秒钟的停顿。就好像街道自身也有着生命似的。

    如果用人类的身体来打比方的话，涩谷车站就是心脏。通往文化村大道和中心街的道路则相当于血管，而在路上来往的行人们就像血液一样了。心脏今天也同样把大量的血液输送到街道的每一个角落．而自己一直都是置身于涩谷这个生物的体内――亚智总是有这样的想法。

    “我想成为这条街道的白血球。”

    在等待十字路口交通灯信号转绿的期间，亚智在心底里默默想道。

    “……不，等一下。我想当的应该是红血球吧？”

    白血球负责攻击并排除所有入侵体内的异物，红血球则负责把氧气输送到全身各处。亚智想当的明明应该是白血球，可是每次他都会越想越分不清哪个是哪个。每次查书确认的时候他总是下决心要牢牢记住，可是没过几天就忘得一干二净了。顺便一提，亚智当学生时的成绩只有体育永远是5分，至于剩下的科目就全都被l分和2分占领了。

    “红血球？还是白血球？不过现在至少能明确一点。那就是‘我是个大笨蛋’。”

    正当亚智一边自言自语一边走过十字路口的时候，目光却忽然被涩谷车站忠犬像前的情景吸引了过去。一个身穿象牙白夏式毛衣的女孩子，正双手提着一个大公文箱站在那里。留着一头中等长度的头发，打扮得也不是太引人注目。然而，无论是眼、鼻、口、还是下巴……每一部分都有如精心制作的西洋点心一般精致细腻，给人一种高贵的感觉。她的这种存在感，就好像在涩谷街道这张涂抹着各种杂乱颜色的画板上滴落了一滴白色颜料一样。

    她所等待的对象，应该是她的男朋友吧。可是竟然能跟这么可爱的女孩子交往，那个男人也实在太令人羡慕了。

    正当他毫无意义地想着这些无聊事的时候，却发现了一件怪事。那就是她提着的箱子似乎非常沉重。那纤弱的女孩子一直拼命用双手支撑着箱子，偶尔还辛苦得皱起了眉头。看起来完全不像是准备去约会的模样。

    亚智不禁越来越对她所等待的人物感到在意了。就在这时候，一个身穿黑色夹克的白人向女孩子走了过去。

    一头修剪得短短的栗色头发，脸颊上留着一片薄薄的须根，还有一道仿佛被刀子划过似的疤痕。虽然乍看上去很难判断年龄，但看起来也应该有三十岁。伤疤男继续向女孩子走近，然后在她耳边嘀咕了几句话。

    “……感觉不像是男朋友嘛。”亚智察觉到了某种难以言喻的危险气氛。

    女孩子轻轻点了点头，就把箱子递了出来。就在伤疤男一手拿过箱子、突然狂奔起来的瞬间，亚智就被一个身穿西服的男人撞开了。

    “呜噢？怎么了？怎么了？”

    只见那男人径直朝着伤疤男所在的方向奔去。接着还有好几个男人分别从车站前广场的各处奔了出来，也同样朝着伤疤男的方向追了起来。

    一个人。

    两个人

    三个人、四个人、五个人……总共几乎有十几个人。

    这种事情实在是非同小可。

    是不是在追那个箱子呢？转眼间，追赶的人们和伤疤男都混入了人群之中。当然，既然有那么多人去追的话，伤疤男应该很快就会被抓到吧。而那位女孩子则一脸担心地果站在忠犬像前面，默默地往视着伤疤男消失的方向。

    接着，一个穿着满是皱痕的西服的中年男子，正馒慢地向女孩子走近。

    他好像有一边腿走路不便，左手还握着一根拐杖。女孩子似乎一直在关注伤疤男的行踪，完全没有发现拐杖男的存在。那支着拐杖的男人就像幽灵一样向她靠近，然后静静地把手探进怀里。

    “糟糕！”亚智的双腿反射性地奔了起来。

    拐杖男从怀里拿出来的，是一柄ColtDetective手枪。

    这是一款以被称为“狮子鼻”的短型枪身为显著特征的旧式手枪。拐杖男慢慢把握着手枪的右手伸向女孩子，枪口笔直地瞄准了她的脑袋。

    “咦？”

    女孩子察觉到拐杖男的存在，表情也在同一瞬间僵住了。

    “呜噢噢噢噢噢！”

    亚智不管三七二十一地跳了起来，朝着拐杖男的肩膀使出一记飞踢。

    遭到这出乎意料的一击，拐杖男马上倒在了地上。虽然不知道发生了什么事，但这种状况绝对是非同寻常。拐杖男马上站起来再次举起手枪。亚智连忙扯了一下那满脸苍白的女孩子的手臂，说道：

    “来！这边！”

    女孩子似乎还没有理解眼前的状况，就像小动物似的不停颤抖着身体。

    “快点！”

    带上这个女孩子前往车站前的交通岗――只要全力奔跑的话，这点距离应该几秒钟就能到达。两人以最快的速度冲进了交通岗，可是里面却竟然空无一人。平时明明随时都有警官在这里值班，为什么偏偏在这种时候却没人呢！战战兢兢地往后面一看，只见拐杖男正一脸凶神恶煞地紧追而来。

    “呜，这下子可糟糕了。”

    这样一来，就只剩下逃跑这条路了。亚智牵起女孩子的手，穿过了JR山手线的防护栏。对方毕竟是拿着拐杖的人，就算带着女孩子一起逃，亚智也有信心能逃得掉。

    “没问题，包在我身上！”

    亚智向满脸担忧的女孩子鼓励道。

    “不过，在那之前要先处理这袋垃圾。”

    在跑过一家便利店门口的时候，亚智就把垃圾袋扔给了正在门前打扫卫生的店员。

    “抱歉，这袋垃圾我已经分过类了，麻烦你帮我处理一下！”

    扔下碍事的包袱之后，亚智就跑得更快了。女孩子也拼命地在后面跟着跑来。两人就这样混入人堆又钻进了小巷，沿着高楼间的缝隙小道往前跑。不一会儿，一块警告标示用的胶合板却挡在了他们面前。

    “……此路不通……”女孩子小声嘀咕道。

    “我不是说过包在我身上嘛！”亚智露出了无畏的笑容。

    只见他一脚就踢破了那块警告胶板，打通了穿过楼间缝隙的道路。

    “这一带对我来说就像自家花园一样啦。好了，快走吧！”

    尽管亚智这么说，女孩子的双脚还是一动不动。

    “怎么了？快点……”

    “……但是，我……”

    女孩子向亚智投来了讶异的目光。

    仔细一想的话，这也是很正常的事。就算说遭遇了手枪的袭击，也不可能轻易相信突然出现在眼前的陌生男子吧。可是，现在可没有时间让她犹豫。拐杖男也已经冲进了这条小巷，要是还呆站在这里的话，绝对会被对方追上。

    “小姐，你听我说！”

    亚智握住女孩子的双肩，双眼笔直地注视着她说道。

    “我叫远藤亚智，二十二岁。看到女孩子被奇怪的男人追赶的话我都会毫不犹豫地拔刀相助。这没有什么道理可言，是本能啊！”

    看到亚智的表情如此认真，女孩子虽然有点胆怯，但还是轻轻地点了点头。两人以最快的速度穿过了缝隙小道，为了不让对方追来，亚智还把旁边堆得像小山一样高的大量啤酒箱推倒来塞住来路。

    “抱歉啦，大叔。你先收拾一下这个吧。”

    亚智仿佛在逗弄对方似的挥着手说拜拜。两人穿过缝隙小道来到了一条昏暗的里巷，只见那里并排着好几间零食店。如果拐杖男没有放弃追踪的话，他很有可能会埋伏在通往大路的路口处。与其毫无把握地乱动，倒不如找个地方藏身比较安全。

    “我们先在这里看看动静。”

    亚智站在一间古旧破落的零食点前向女孩子招手道。店门并没有锁，亚智二话没说就走进了店内。女孩子也提心吊胆地跟着走了进去。亚智按下了门口附近的开关，头顶上一盏廉价吊灯就马上照亮了整个小店。这家小店似乎已经好久没有开门营业过了，里面尽是一股灰尘的味道。两人并肩坐在店内的狭窄柜台席上，女孩子则以神妙的目光注视着亚智。感觉到对方可能对自己抱有某种疑虑，亚智慌忙解释道：

    “不，你可别误会啊。我不会对你怎么样啦。这里本来是我朋友经营的店子，因为已经倒闭了，我想应该会很安全，所以就……”

    看到他拼命辩解的样子，女孩子不禁轻声笑了起来。

    “我知道了。”

    “……你，应该没有误会吧？”

    “是的。”

    太好了――亚智这才仿佛放下心头大石似的拍了拍胸口。

    “那么，我重新自我介绍。我叫远藤亚智，你就叫我亚智吧。”

    “我叫大泽瞳，你也叫我瞳就行了……”

    亚智这才发现，每当瞳说一句话，自己的心跳就会加速。她的全身都洋溢着智慧和高贵的气质。至今为止，自己都从来没遇到过这种类型的女孩子。

    “那个……亚智先生？”

    “咦？”亚智不由得发出了怪异的声音。

    “你好像一直在发呆的样子……”

    糟糕、糟糕！亚智慌忙左右摇了摇脑袋。现在可不是看着瞳发呆的时候。必须思考一下如何才能保护她不受那拐杖男的伤害。

    “总之你先告诉我吧，到底发生了什么事？”

    “好的……不过。也不知道该从哪里说起……”

    瞳低头思考了一下说道。看来这件事似乎相当复杂。

    “……明白了。那么，我就按顺序说出来吧。”

    “啊，等一下。”

    亚智把手掌举到瞳的面前打断道。

    “抱歉，请你尽量说得容易明白一点吧。这个，怎么说呢，因为我脑子不太灵光，要是太复杂的话可能理解不了啊。”

    “是的，我会努力试试看。”

    于是，瞳就挺直腰背说了起来。

    “昨天晚上，我姐姐被某个人绑架了。”

    听到这出乎意料的发言，亚智顿时吃惊得张大的嘴巴合不拢了。绑架这个字眼对他来说简直是毫无现实感。没有理会惊呆了的亚智，瞳继续说了起来：

    “犯人指定了由我来负责交付赎金。交付的时刻是上午十点，地点就在涩谷的忠犬像前。到了约定的时刻，一个外国男人来我这里拿走了装有赎金的箱子。之后，就出现了刚才的拐杖男，还把手枪对着我。”

    “抱歉，先等一下。”

    亚智忍不住打断了瞳的话。

    “……这样子，算是容易懂的吗？”

    “嗯……”

    “太难懂了！！”亚智不禁抱着脑袋大声喊道。“我说，这该不会是电影里的情节吧？”

    “不，当然不是……”瞳不禁露出了困惑的表情。

    “也应该不是‘吓你一跳’节目之类的骗人东西吧？”

    “这都是真的。”

    瞳的口吻显得非常认真。的确，现在可不是说谎或者开玩笑的时候。而且亚智自己也亲眼目击了忠犬像前那惊心动魄的一幕。瞳所说的话应该都是真的吧。

    “那么，赎金是多少？”

    “……五千万日元。”瞳仿佛有点犹豫似的回答道。“而且警察先生还说，现在的谋利性绑架基本都是这个价钱。”

    “五、五千万日元？这就是标准价钱吗……果然有钱的人家还是会有这么多钱啊。”

    才刚说完，亚智就在心里暗自后悔说错了话。

    “抱歉……我说话太鲁莽了。”

    看到亚智狼狈地搔着脑袋道歉，瞳只是默默地摇了摇头。

    听说这是一起绑架事件，亚智也总算能理解事情的经过了。在十字路口追赶伤疤男的那些人，应该都是埋伏在现场的刑警吧。

    “嗯？等一下。绑架犯不是拿着公文箱逃跑了吗？那么追赶着两手空空的你的那个拐杖男到底想干什么啊？”

    “……这个，我也不知道。”瞳似乎也对此感到莫名其妙。

    “但是不管怎么说，毕竟你遭遇的是手枪的袭击，我看还是尽快寻求警方保护比较好……”

    “这个，是不可以的。”瞳斩钉截铁地说道。“这件事不能找警察商量。”

    “……为什么？”

    尽管亚智这么问，瞳还是没有回答。凝重的沉默持续了好一会儿，瞳忽然站了起来。

    “那么，我要走了。谢谢你的帮助。”

    瞳向亚智深深地低头道谢。

    “不，等一下。你要去哪里啊？”

    亚智慌忙拉住了正准备走出店子的瞳问道。

    “我不能继续再给你添麻烦。之后就由我自己来想办法……”

    就在瞳打开门的瞬间，两人都同时像冻僵了似的说不出话来――原来拐杖男早就在店子前面等着她了。

    “你、你……怎么会知道我们在这里？”

    拐杖男没有理会动摇不已的亚智，只是缓缓地举起了手枪。那反射着黑光的冰冷枪口，再次对准了瞳的眉心位置。

    亚智这才第一次看清楚了男人的相貌。在那张血色不佳的浅黑色脸上，完全感觉不出任何表情。只有那双黑色的眼珠闪烁着诡异的光芒。

    就好像认定了猎物的鲨鱼一样，看样子根本没有任何商量的余地。

    11：00小玉

    热。

    好热。

    不管怎么说这也太热了吧。

    就好像在泡桑拿浴一样。走在涩谷十字路口上的行人们明明都穿着春天的服装，就只有我一个人正处在不快指数百分之百的盛夏之中。

    呼、呼、哈、呼……

    哈、呼、晗、呼……

    而且视野还这么狭窄，就连呼吸也困难得不得了。

    好口渴，很想喝点冰凉的茶。继续这样下去的话我肯定会犯脱水症晕倒的。

    说真的，我还真是太小看这玩意了。没想到穿上这件毛布玩具服竟然会变得这么难受。这根本不是我这种柔弱女子能胜任的工作。就算外表是毛茸茸的可爱白猫，对穿在身上的人来说，这件毛布玩具服也只不过是酷热苦闷的代名词而已。

    那些出演特摄英雄节目的演员们实在太伟大了，竟然还能穿着如此沉重闷热的东西拍动作片。现在的我就连维持着站姿也非常吃力，随时都有倒下去的危险。

    可是，无论如何我都必须拿到今天这份兼职的两万日元薪水。现在可不是说泄气话的时候，绝对不能在这时侯放弃。

    “这是划时代的瘦身饮料，‘BurningHammer’哦～！”

    我一鼓作气大声喊了起来，把试饮品递向每一位路过的行人。

    “请大家一定要试～试！！”

    然而行人们都完全无视试饮品的存在，自顾自地走了过去。从我开始站在涩谷车站前广场时开始到现在一直都是这样。试饮品的数量完全没有减少过。手上篮子里装着的红色小瓶依然是堆得满满的。

    “咦，这是什么呀？是猫吗？真可爱！”

    “尾巴就像浣熊一样呢。”

    就算偶尔有人向我走近，引起他们兴趣的也只是我穿的玩偶服而不是试饮品。这样下去的话，这份兼职的薪水多半是拿不到了。

    “光是喝下去就能减肥！既不需要运动也不需要限制进食哦～！”

    我怀着豁出去的心情大喊了一下，可是周围的视线却马上变得冷淡起来。或许他们以为我是在推销什么来路不明的可疑商品的古怪推销员吧。的确，如果光是喝下去就能减肥的话人家就不用减得那么辛苦了，我自己也觉得这种商品不怎么可信。

    “可以瘦身、可以瘦身哦！我说可以瘦身就是可以瘦身啦～！”

    即使如此，我还是只有继续努力干下去。因为我无论如伺也需要马上拿到这些钱。我紧紧握住了手中的试饮品，向刚从我眼前走过的上班族推销了起来：

    “这是瘦身饮料‘BurningHammer’！请您试试看好吗？”

    那上班族露出了仿佛打从心底里觉得厌烦似的表情，故意绕开我越走越远了。我的干劲一下子就消失得无影无踪了。这时侯，我观察了一下另一个兼职打工者的情况。

    “谢谢您～如果可以的话，请您到时也来参加即卖会吧。是下午一点开始在野金大厦举行的哦！”

    穿着公鸡毛布玩偶服的那个人正成功地把试饮品交到了一个个行人的手上。那到底跟我有什么不同呢？从外表打扮上来说的话，明明是猫这种毛茸茸的感觉更可爱。就算是在宣传叫卖方面，也明明是我声音更大啊。我看了看车站前广场的时钟，现在已经过了上午十一点。从早上开始向行人派发试饮品的工作也快要结束了，接下来我们还要帮忙准备即卖会的会场移动工作。虽然说能脱掉毛布玩偶服是好事，可是没有派发出去的试饮品实在太沉重了。而且兼职的薪水说不定也会因此被打折扣，我实在有点担心。

    “怎么啦，你。还剩下这么多呀？”

    那个身穿公鸡服的女性向我问道。

    “……是的……根本没有人肯接我的东西耶。”

    “我说你呀，有没有先好好看清楚对象？就算你向男人推销减肥饮料也没有意义吧。比如说一些三五成群的女孩子，或者是看起来很闲得大婶之类的，那些才应该是你的目标嘛。”

    听她这么说的确也有道理，早知道就应该想清楚商品的对象再推销。

    “不过，既然已经剩下来的话也没有办法啦。现在已经没时间了，我们赶快回去会场吧。”

    公鸡服的女性说完就马上向着中心街的方向走了起来。

    对啊。公鸡说的没错。

    剩下来也是没办法的事。只要转换心情在即卖会的时候加油干就行了。

    这份兼职的薪水本来是每天一万日元的，但是对方承诺过，只要在下午一点钟开始的即卖会上销出一百瓶以上的“BurningHammer”饮料。就能多拿到一万日元的报酬。也就是说，只要卖出一百瓶就达到目的了。

    野金大厦是一座陈旧的杂居大楼，即卖会是租用了三楼的一个房间来举行的。里面已经摆好了五十个左右的座位，还设置了一个小型舞台。到时侯我的职责就是在舞台上试饮“BurningHammer”，并且对客人们说明这种饮料的效果。光靠刚才派发的试饮品的话，也不知道能招揽多少人过来这里。

    “赶快脱掉这个吧。”

    公鸡一边啪嗒啪嗒地拍着翅膀一边说道。

    “虽然时间有点早，我们还是先吃便当吧。我的肚子都快饿扁了。”

    我也觉得有点饿了。现在离即卖会开始的时间还有两个小时，饿着肚子的兵也打不了胜仗。于是，我和公鸡就走进了放有便当的准备室。

    “麻烦你帮帮我。”

    刚在椅子上坐下，公鸡就把脊背对着我说道。看来她是摸不到自己背后的拉链。

    “好的好的，马上就来。”

    我刚想把公鸡背后的拉链拉下来，但是由于手还套着毛布服的粗手指，实在很不灵活。

    “请你再等一会儿。”

    我好不容易才抓住了拉链，一下子就把它拉到了最下端。于是，从公鸡服里面走出来一个像鸡蛋一样圆乎乎的女人。

    “呼～……总算活过来啦。”

    那件红色的运动衬衣似乎早就被汗水湿透了。她一边啪嗒啪嗒地扇着扇子，一边举起那瓶2升装的可乐大口大口地往嘴里灌。

    “抱歉，可以请你也帮帮我吗。”我也把脊背转向她说道。

    “啊，没问题。”

    只听见背后传来嘶啦嘶啦的声音。我总算能从这件又沉重又闷热的毛布服里面解放出来了。

    “……咦？怎么？”

    那女人发出了奇怪的声音。

    “怎么了吗？”我突然感到有点不安。

    “……不行啊，这拉链已经坏掉了。脱不下来呢，这东西。”

    “啊――？”

    我只觉得眼前一片漆黑。

    “怎么会、怎么会这样！”

    我拼命拉扯着毛布服的手，又拉扯了一下毛布服的脚，甚至还拉扯了一下尾巴。可是不管我怎么拼命想要脱下来，结果还是没有成功。

    “这是怎么回事啊！”

    我使劲用带肉球的猫手拍着桌子说道。

    “算啦算啦，待会儿再找社长商量一下吧。毕竟也不能擅自用剪刀把它剪开嘛。”

    那女人悠哉游哉地这么说完，又大口大口地喝起可乐来了。毛布服脱不掉，那就意味着什么东西都不能喝。我顿时感觉自己就像在沙漠里遇难了一样。

    “对了，今天请你多多关照啦。我叫大杉知里子。你叫我知里就行了。人家都说灰尘堆积起来砍比大山呢。”（注：在日语中，知里的读音正好跟灰尘的读音相同。）

    知里一边说一边大声笑了起来。的确，她的体格就像一座大山似的。

    “彼此彼此，也请你多多关照。”

    “对了，你这副模样不是连便当也没法吃吗？”

    仿佛没有听到我的回话似的，知里已经把桌子上的便当拿了过来。

    “没关系，包在我身上，我会帮你吃掉的。”

    还没等我回答，知里就动手吃起便当来了。这时候，我的肚子很不争气的发出了咕咕的声音。知里以利落的动作打开便当，同时用嘴巴掰开了卫生筷。虽然那只是廉价的幕之内便当，可是看起来却似乎相当美味。

    “话说回来，你叫什么名字？”

    知里一边吃饭一边问道。

    “我叫……那个……”

    就在我犹豫着该如何回答的时候，知里的筷子夹住的玉子烧正好进入了我的视野。那被烤成七成热的黄色物体就在我眼前微微晃动着。从截面来看，中央附近的蛋黄呈现出恰到好处的半熟状态。

    “那个，我叫……我叫小玉。”

    “嗯，这名字跟你那身毛布服还挺相配的。”

    知里哇哈哈地笑着把玉子烧塞进嘴里，接着又仿佛很享受似的大口大口地喝着瓶子里的茶。

    我也很想大口大口地吃便当来填饱肚子。我也很想喝些冰凉的茶水来给身体降温。由于过度的空腹和口渴，我的脑袋也开始发昏了。这样下去的话，恐怕即卖会还没开始我就会先倒下来。

    嗯？等一下。

    就算背后的拉链坏掉了，说不定我还能把罩在头上的东西搞掉啊。只要能把头部弄下来的话，不光是喝茶，就算是便当也可以吃了。

    “好！”

    我马上一鼓作气，用双手拼命拉扯看罩在头上的猫脑袋。

    “嘿！呼！呜！喝！”

    不管我怎么用力扯，也还是没办法摘掉那个东西。即使这样我还是继续用力拉扯着――忽然，我感觉到后脑勺传来一阵钝痛。可能不知什么时候撩到什么东西了吧。

    “你在干什么呢？”

    知里露出了很奇怪似的表情。

    “不，我在想是不是能把头部给摘下来。”

    我还没有放弃，继续拼命拉扯着。

    “不行啦不行啦，那头部是跟衣服的毛布缝在一起的啊。”

    我一听马上浑身脱力，整个人都趴在了桌子上。

    “……怎么会这样……”

    “这个你穿上去的时候就应该发现了吧。”

    “……因为当时是社长帮我穿上去的啊……”

    “嗯……不过。你也别那么无精打采啦。”

    知里从她的大运动提包里乐出了一个带吸管的瓶子。只见她用又粗又圆的手指扭开瓶盖，把茶灌了进去之后就递到我的面前，说了句“喝吧”。

    “谢、谢谢你！”

    我不顾三七二十一地把吸管塞进了猫嘴的位置，好不容易才让自己的嘴巴碰到吸管，接着就使劲地往里吸。拼命吸，拼命吸，吸了一遍又一遍。就好像清水慢慢在沙漠里渗透开来一样，我的全身总算恢复了活力。

    活过来了。

    这感觉真的就像是死而复生一样。

    “你的恩德我一辈子都不会忘记！”

    我含着眼泪紧紧握住知里的手说道。

    “没事啦，没事啦。我平时都是随身带着这个瓶子的。就是为了能随时随地地制作蛋白质果汁（ProteinJuice）嘛。”

    “蛋白质果汁？”对我来说，这是头一次听到的饮料名称。

    “就是把粉末状的蛋白质融入牛奶制成的饮料啦。人家说只要把每日三餐之中任意一餐换成喝这种饮料的话就能减肥。所以，我总是会随身带着这个瓶子啦。”

    看到知里那圆筒般的身材，我就觉得这所谓的蛋白质果汁的功效也不过是在吹牛而已。

    “嗯，以我这个减肥研究家的眼光来看，这种商品……”

    知里边说边拿起放在桌子上的“BurningHammer”的试饮品――

    “一句话，就是骗人的。”

    “骗人？”我不禁大吃一惊。

    “身体上的脂肪是只有通过运动才会被燃烧的。所以靠吃东西来减肥什么的根本就不可能。那就像是有人说松阪牛肉可以免费任吃一样，根本是不可能的事。”．

    知里以斩钉截铁的口吻如此断定道。这时候，房间的门突然被猛地打开了。

    “给我等一下！！”

    突然想起这么一个威势十足的声音，我不禁慌忙回头一看。只见那里正站着一个留着爆炸头发型、身穿花俏西装、看样子就好像是四处行骗的江湖术士般的男人。一张长得像驴子似的长形脸，嘴巴周围还留着一大堆凌乱的胡子……这个人正是我们的雇主――柳下纯一。

    “我可听见你说的话了啊，知里君。你竟然说我骗人，这简直是血口喷人嘛。”

    “……哎哟哟，真抱歉。”知里不禁伸了伸舌头。”算了，如果你们这么怀疑的话，就自己喝一下试试看吧。”

    柳下说完就从怀里拿出了“BurningHammer”的小瓶子。乍看上去就好像是随处可见的营养饮料一样，可是上面那张偷工减料的标签却给它平添了一种古古怪怪的异样气氛。

    “那么，就尽管试试看吧……”

    知里说着就要伸手去拿那瓶“BurningHammcr”。

    “先等一下！”柳下这时候又大声叫了起来。“你们的肚子现在是什么状况？”

    “你是说，肚子吗？”我不解地问道。

    “YES。这东西啊，要是在肚子空空的时候喝下去的话，可是会闹出大问题的。所以，在喝之前必须先吃点什么或者喝点什么才行……”

    “你说会闹出大问题，到底是怎么回事呢？”

    “这个我真的不太想说啦，说出来恐怕就没人会买了。”

    柳下不经意间说出了超级恐怖的事实。

    “没有问题的，我才刚刚吃完便当呢。”

    知里若无其事地笑着说道。我刚才也喝饱了一肚子茶，大概也没有问题吧。于是，我就把“BurningHammer”的小瓶子塞进了猫嘴。跟外观的印象相反，这东西似乎有点咖喱的味道。我咬着瓶嘴，一口气就把里面的液体喝了下去。

    没什么特别的味道……就在我产生了这个想法的几秒钟后――

    “这、是、什、么！！”

    一股强烈的冲击袭向我的全身，嘴巴还有一种想喷火的冲动。

    好痛，痛死了。

    就好像把咖喱粉和辣椒同时吞下去一样的感觉。不消一会儿，我就冒了一身的冷汗。

    “怎么样？怎么样？冒汗了吧？而且还是大量的汗！这就是光喝下去就能瘦身的‘BurningHammer’的威力啊！”

    柳下露出一副得意忘形的表情拍起了手掌。我和知里都不禁无言以对了。

    “……这只是因为难受冒出的冷汗而已啊。”

    知里马上给他泼了一盆冷水。

    “果然是这样的反应吗……不过，的确是这样呢。”

    柳下顿时无力地垂下了肩膀。我的舌头现在还有点发麻的感觉。或者说全身都陷入了麻痹状态，根本无法动弹。在如此强烈的冲击下，我甚至连生气也忘记了。

    “这Burning本来是几年前从美国进口来的健康食品。但是，因为进口代理店倒闭的缘故，基本上没有产品在市场上流通。于是我就投入了全财产把仓库里的存货全都买了下来。”

    “你是用什么价钱买的？”知里一脸无奈地问道。

    “三百瓶一百万日元。”

    我差点怀疑自己是不是听错了。三百瓶就要一百万日元……那就是说，每瓶的价格就约等于三干三百三十三日元了。我拿起那红色的小瓶子仔细地打量了一番。不管怎么看，也不觉得这东西有那么高的价值。

    “……社长，你受骗了。”

    听了知里这句冰冷的话语，柳下的头就垂得更低了。

    “这样的商品基本上都会流通到百元店之类的地方呢。”

    然而知里还继续给他施加无情的追击。

    “……百、百元店……”

    柳下不禁无奈地叹了口气。这样子也实在是怪可怜的。

    “社长，你也别那么丧气啦……”

    尽管我这么安慰他，柳下还是没有抬起头来，只是不断地发出混入了呜咽的叹息声。

    “没有问题的。先不说这东西能不能减肥，至少能让人痛苦得大汗淋漓这一点是真的呀。”

    “小玉……你这根本算不上是安慰啊。”知里轻描淡写地吐槽道。“我说社长，这东西，你打算一瓶卖多少钱？”

    “……我打算……每瓶卖一万五千曰元……”

    “咦――？”我和知里不由得张大嘴巴说不出话来。

    不可能。不管怎么说也是不可能的。这种价格设定只能以荒唐来形容。

    “就算不可能，我也必须以这个价格来卖啊！！总之请你们也跟我一起努力吧！！”

    在弥漫着败战气氛的房间里，回响着一个高调的声音。看来柳下是打算走上一条不归之路了。知里和我都以无精打采的声音回了一句“我会努力的”。

    “还有，你啊！名字，叫什么来着……”柳下指着我说道。

    “啊，是的。我叫小玉。”

    “为什么你还穿着这身毛布服？”

    我慌忙把事情原由告诉了他。

    “那样可不行．我可是专门雇你来当模特的。要是穿着毛布玩具服的话就没意义了嘛。”

    就算你这么说我也没办法。我也不是因为喜欢才穿着这身衣服的。

    “那么，我们就干脆把它剪破吧？”

    知里边说边从提包里取出了一把大剪刀，回响在房间内里的刀刃磨擦声听起来有点阴森的感觉。

    “剪破什么的，当然不可以！这是租来的东西，弄坏了可是要赔偿的！”

    “那么要怎么处理啊？”

    听我这么一问，柳下也露出了困惑的表情。

    “我看就只有请服装出租店的人来一趟了吧？”

    知里轻描淡写地说完，又继续吃起刚才剩下的便当来了。

    “也对，就这么办。”柳下仿佛为了让自己冷静下来似的自言自语道。“在那之前，小玉君，你就忍耐一下吧。”

    “只要能在即卖会之前脱下来……我是不介意啦。”我也只好满怀委屈地点了点头。

    “我就需要你这种忍耐的精神。我对你的模特表现还是充满期待的哦。”

    虽然找不知道自己能不能当好模特，不过现在我也没有余力去担心这些事了。

    为了得到“那个”，我无论如何也要多挣这两万日元才行。

    我是在今天早上才遇到“那个”的。

    今天，我在一家偶然路过的杂货店里，发现店面正摆着一条镶嵌着青黄玉的吊坠。那是一种很不可思议的感觉。或者应该说是某种“既视感”才对？仿佛被灵魂附体似的，我不由自主地拿起了那条项链。

    （这个……是我的东西……）

    头脑里响起了一个声音。

    无论如何也想得到它。不，绝对要把它变成自己的东西。而且还要尽快。这样的欲望接二连三的涌上心头，已经强烈到了无法抑制的地步。

    项链的价格是四万日元。我马上确认了一下钱包，可是不管数多少次，里面也只有两万日元而已。无论如何也要得到……但是，该怎么办呢……

    跟柳下的邂逅就是在这之后发生的事。当我一边思考着挣钱的方法一边在公园里踱步的时候，一个衣着寒酸的中年男人突然向我递出了名片。

    那名片上就印着“大日本健康会社社长柳下纯一”几个字。在柳下的脚边，还堆放着两套毛布玩偶服。

    “那个，如果可以的话，我有一份日薪一万日元的兼职工作想请你做。”

    光是那头蓬松的爆炸头发型，就给人一种不可信的感觉。就算再怎么需要钱，我也不能跟这种怪人走。所以我就干脆无视他的存在，直接从他身边走了过去。

    “等等！等一下！我真的有很大的困难，拜托你了，可以跟我一起去吗？拜托了，光是今天一天就够了！”

    柳下拉着我的手说道。

    “喂喂！你再这样我就要大声喊人了耶。”

    “请你别这么说．总之先听我解释一下内容好吗！”

    “你别太过分了！”

    我猛地甩了一下被他拉住的那只手。仅仅是这样，柳下的身体就立即在空中打了个转，最后掉落在一旁的灌木丛里。目睹了如此华丽的绝技，在公园里散步的人们都纷纷向我鼓起掌来。

    “不，没有啦。谢谢，谢谢。”

    我轻轻举起手回应了众人的鼓掌。

    “……怎么，你是格斗家吗？”

    就像被踩扁的青蛙似的，柳下瞪大眼睛问道。

    “没有啦，我想只不过是碰巧而已。”

    “啊，是吗。那么。可以扶我一下吗？”

    “我才不干。”我干脆利落地回答道。

    “就算你说不想干，我现在也因为弄伤了腰骨……一个人实在是没法走路了啊。”

    没办法，我只好把柳下扶了起来。

    “真是的，为什么我要做这种事……”

    “你也别那么生气啦。在看到你的那一瞬间，我就有这样的直觉。这份兼职就只有你才能胜任！”

    “……到底是什么兼职嘛。”我没好气地问道。

    “是减肥食品的推销员。我希望你作为减肥成功的榜样，替我的商品做一下宣传。凭你这样优秀的体格，还有充满艺术美感的匀称身材，绝对能大幅度提高我商品的销售效应！”

    被人这样称赞的话我当然也很高兴。而且工作内容也似乎不是想像中的那么奇怪。

    “但是，我……”

    “怎么了？有什么要求你就尽管说吧。”

    “现在我正急切需要两万日元，如果只是日薪一万的话……”

    “好，我明白了。如果你能卖出一百瓶的话，我就多付你一万日元的奖金！这样你觉得如何？”

    反正现在我也想不到其他可以在一天之内赚到两万日元的方法，虽说还是有点不安，我还是决定到柳下那里做兼职试试看。

    “明白了，那么今天一天就请你多多关照了。”

    “太好啦～！”一看到我点头同意，柳下高兴得马上整个人蹦了起来。

    “咦，你的腰……？”

    我马上以疑惑的眼神盯着柳下，他立刻低下头道歉道：

    “不，很抱歉。我其实不是故意骗你的！只是我无论如何也希望能请你来帮忙……毕竟我已经把自己的一切都赌在这场即卖会上了。对，这是关系到我一生一世的大决战！”

    “一生一世？”

    “嗯，反正也没必要隐瞒你，我就跟你直说吧。其实我现在还欠别人两百万日元的借债，如果不在今天之内消掉健康食品的库存拿到现金的话，我就不得不参加那长达八十天的环绕世界一周的重体力劳动之旅了啊。”

    虽然对他说的话没什么兴趣，但我还是顺便追问了一下：“……为什么要做那种事？”

    于是，柳下就抬头仰望着天空，露出了很感慨似的眼神。

    “对男人来说，即使明知道那是必败无疑的战斗，有的时候还是不得不奔赴战场……像你这样的女孩子，大概是不明白的吧。”

    跟知里说的正气凛然的话语相反，柳下的嘴角露出了猥琐的笑意。光看这副表情就知道，他肯定是在想什么不正经的事。

    “那么，就先不说那么多了……请你穿上这个吧。”

    柳下边说边把猫的毛布玩偶服递了出来。

    “啊？在这里？”

    “没错，首先必须先派发试饮品！！现在已经是工作时间了哦！！”

    说完，柳下就不由分说地给我穿上了那件毛布服。

    ……现在回想起来，那还真是荒唐的经历。不过为了得到那条项链，我也只能把赌注押在这份兼职上了。

    “说不定连一瓶也卖不出呢，这东西。”

    为了不让柳下听到。知里在我耳边悄悄说道。

    “……不管怎样。我会努力试试看的。”

    仿佛说给自已听似的，我作出了这样的回答。

    不过，为什么我的心情会那么急切？虽然那的确是一条很漂亮的项链，但我还是搞不明白究竟是什么原因促使自己对它产生如此强烈的渴望。

    实在很不可思议。到底是为什么呢？正当我准备深入思考这个问题的时候，后脑勺又突然传来一阵钝痛。

    就是那个不知什么时候撞到的伤处。

    11：00御法川实

    在通往涉谷的国道二四六号线上，一辆本田SuperCub摩托车正在全速行驶中。

    速度计的指针一直指着六十公里的刻度。无论怎么拼命狠踩油门加速，这都是最极限的速度了。

    “可恶！千万别死掉啊！！”

    御法川实一边大叫一边扭转车头。军大衣的衣摆在强风中剧烈舞动。正当他这样子强行从大卡车旁边穿过的时候，对方那面相凶恶的司机马上大骂道：

    “混蛋！你想找死吗！”

    “不是！我是不想让他死啊！”

    御法川马上以怒喝声反驳道。这时候，前面十字路口的交通灯仿佛要拦住他去路似的转成了红灯。

    “可恶！”

    虽然他无可奈何地刹住了摩托车，但即使在等待交通灯变绿的短暂时间里，他也不愿意老实呆着不动。只见他把摩托车移动到停止线的最前端，使劲地让引擎加速运转起来。就好像摩托车赛车选手准备起跑似的，打算在信号灯刚转绿的瞬间一口气狂奔出去。

    “在我的字典里，不存在‘赶不上’这个词！”

    看到十字路口另一边的车道信号灯转为红色后，他那细长的眼眸就变得更为锋锐了。在眼前信号灯转绿的同时，御法川马上把油门踩到了极限。然而，车子的引擎就好像在发出叹息似的停止了运转。

    “噢？怎、怎么了，怎么回事？”

    背后不断传来愤怒的汽车鸣笛声。没办法，御法川只有先把摩托车拖到路旁。无论他怎么用力狠踢，引擎还是转不起来。也不知道是点火头还是电池的问题。但是不管怎样，现在也没有时间慢慢找出故障原因来修理它。虽然这辆摩托车是自己十年来的好搭档，但这时候也只有忍痛先把它丢在路上了。

    就在他重新把肩包背好的时候，眼前的出租车正好有乘客下车了。天助我也！御法川一边这么想一边冲进了出租车。

    “总之先到涩谷车站！详细地点我之后会给你指示！”

    “好的，明白。”

    戴着墨镜的出租车司机悠哉悠哉地回答道。

    “十分钟！”

    御法川用食指指着驾驶席说道。

    “请你在十分钟内赶到那里！”

    “不，从这里去的话十分钟是在有点……”

    司机一边发出困惑的声音，一边搔了搔头发稀疏的脑袋。

    “那么就十五分吧！”

    “不，那个……”

    “我可不能再让步了啊！”

    “这个毕竟还要看路面情况啊……很难做保证……”

    御法川看了看仪表板上的司机证得照片――那是一个容貌粗犷的中年男性，名字叫做君冢八郎。

    “君冢先生，你是被我选中的男人。一定能行的。”

    “你说你选中……只不过是偶然路过而已吧。”

    “也可以那么说。”御法川又再次毫无意义地竖起了食指。

    “明白了，我会试试看的。”

    君冢轻声叹了一口气，以最快的速度开动了出租车。

    事情的开端，要追溯到二十分钟前。

    当时，御法川正在自己的公寓里，整理着即将刊载于某大型出版社的周刊杂志上的采访稿。

    就在他刚进入写稿状态的时候，耳边却想起了刺耳的电话铃声。坐在电脑前的御法川不禁咂了一下舌。

    “吵死了！”御法川指着电话骂道。“我现在正忙着写稿啊！”

    就算他再怎么骂，电话铃声也不会停下来。没办法，御法川只有停下了正在敲键盘的手。

    “我是御法川。”

    听筒中没有传出任何声音。

    “喂喂？”

    正当他以为是恶作剧电话准备挂掉的时候――

    “……是我，头山。”

    来电者原来是天堂出版社的社长头山照雄。

    “什么啊。工作的话我现在已经有了。”

    老实说，天堂出版社的工作实在没什么油水可捞。因此御法川最近总是拒绝他们的委托，也已经好久没跟头山联络了。

    “……不，不是工作的事……”

    “那到底是什么事？现在我正忙着写稿件啊。”

    御法川没好气地说道。每次跟头山对话总是这样。

    “是吗，你很忙吗。不错嘛，自由撰稿人越忙就代表越受欢迎呢。”

    头山的声音听起来比什么时候都要亲切。实在是有点不适应。

    “我听说你那边也卖得不错嘛，就是这个月的《传说中的大将》。”

    月刊杂志《传说中的大将》是天堂出版社的招牌杂志。话虽如此，外界却只是把它认识为低俗级别的八卦杂志，尽管有时候会因为独家爆料报道而大卖，但基本上都保持着较低的发行数，一直没什么起色。不过，这一期月刊由于附赠的刮刮卡博得广泛好评，据说出货的十万册都全部销售一空。

    “凑齐五个中奖标志就能拿到十万日元对吧？”

    “……呜呜……”

    电话的那边传来了奇怪的声音。听起来就好像是呜咽的声似的。

    “……头山先生，你在哭吗？”

    “呜呜……呜呜……”

    “现在，你在哪里啊？”

    “……在公司……呜呜……”

    “到底怎么了？”

    “……没事。”

    “怎么可能没事。喂，到底怎么了？”

    御法川紧咬不放地继续追问，头山却变得一言不发了。

    “喂喂？头山先生？”

    “……呜呜……”

    “你光是‘呜呜呜’的有什么用！啊啊，算了！”

    刚打算挂掉电话的瞬间，从听筒中传来了小小的嘀咕声。

    “……我已经……只有死路一条了……”

    出租车的后轮在地面上猛烈滑行，迅速转过了急弯。在惯性的作用下，御法川整个人都躺倒在车的后座上。

    “好勒，正好十分钟。”

    坐起身子向外一看，原来已经来到涩谷车站附近了。

    “厉害啊，君冢先生。”

    接着，御法川就把天堂出版社的地点告诉了司机。从这里去的话，应该不会超过五分钟。

    “可是客人，你到底为什么那么焦急呢？”

    “……开什么玩笑……”

    “咦？”君冢不禁大吃一惊。

    “因为有个家伙，我一定要对他大骂一句‘开什么玩笑’啊。”

    天堂出版社所在的杂居大楼已经近在眼前了。御法川刚打算掏出钱包，但随即又改变主意了。如果遇到了最恶劣的状况，说不定还要把头山送去医院。

    “君冢先生，我会马上回来的，请你稍微等我一下。”

    御法川说完就走下了出租车。走进杂居大楼后，他并没有乘电梯，而是直接从楼梯跑了上去。天堂出版社租的是这栋大楼的三楼和四楼，而头山一定就在《传说中的大奖》编辑部所在的四楼。刚想打开编辑部的大门，却发现门被锁住了。

    “头山先生！喂喂，头山先生！”

    不管怎么叫也还是没人回应。御法川有了不详的预感，连忙用力踹破了大门。

    “呜哇！”

    才刚走进编辑部，就目睹了惊心动魄的一幕。站在椅子上的头上正准备把自己的脖子套进从天花板上悬垂下来的绳圈里。

    “你、你在干什么啊！”

    御法川马上向头山扑了过去，两人的身体马上缠在一起滚落在地。堆在周围的货物也由于震动落到了两人的头上。

    “御、御法川，你要干什么！”头山一边擦着光秃秃的头顶一边怒骂道。

    “这句话应该由我来说！”御法川也发火了。“你这样子到底想干什么！你说！”

    御法川边说边指着挂在天花板上的绳子说道。

    “……啊，那是因为荧光灯烧掉了，我刚打算换一根……”

    “开什么玩笑！”

    听了这种差劲的借口，御法川更难以压制内心的怒火。

    “刚才的电话是怎么回事？你说只有死路一条，是什么意思！”

    “哈哈，你呀，那是开玩笑的。”

    头山拨弄着他那毛刷般的胡子说道。

    “爸爸，我买回来了。”忽然间，编辑部里传出了一个小小的声音。

    一个小女孩正拿着橡胶煤气管走进房间。那是头山的女儿，现在正读小学五年级的小花。只见她正鼓胀着小脸，小手还拿着橡胶管晃来晃去。

    “喂，为什么你需要橡胶煤气管？”

    御法川狠狠地盯着头山问道。同时，他的脑海里也浮现出“煤气自杀”这个词来。

    “没有，现在已经快到煤气暖炉的季节了吧？”

    “……现在可是四月啊。”

    “不过，我这人可是怕冷怕得要死的……”

    即使这样，他还是拼命找借口来辩解。御法川猛地把头凑近头山――

    “少废话，快给我说清楚到底发生了什么事。”

    御法川以平静的口吻说完，又以严峻的目光瞪着他。头山似乎终于放弃抵抗似的长叹了一口气。

    “……这个月的《传说中的大将》所附赠的刮刮卡，问题就出在那里啊。”

    “什么问题？”

    “如果用灯光照射卡片底面的话，文字就会自然透出来了……”

    “你说什么？透出来的话不就能轻松中奖了吗！”御法川忍不住惊叫了起来。

    “都是因为我们跟印刷厂的配合有误造成的……这件事，全都是我的责任……”

    头山接着又说出了事情的后续发展。

    假设有几千人来领奖的话，由于奖金是十万日元，那就意味着会引起好几亿的亏损。而公司员工当然也没人愿意继续留在背负着如此沉重债务的公司里。就好像从沉船里逃生一样，社员一个接着一个辞职离开了。不知不觉已经快到次月刊的截稿日，可是公司里却只剩下头山一个人。

    “……本来这就是负债累累的公司，要是次月刊不来的话，即使没有刮刮卡的问题，负债也会自然而然地增加。那样一来……我就彻底完了……”

    头山以细如蚊虫的声音沉吟道。

    “既然这样，那就把这次月刊弄出来啊！”

    御法川边说边狠狠地用拳头捶了一下身旁的纸皮箱。可是，头山却无力地摇了摇头。

    “……这三天里，我也是日以继夜地在赶页数。可是……不可能做到的事始终是不可能的啊……”

    御法川不经意地看了看地面，发现许多刮刮卡正散乱地放在地上。大概是从刚才碰倒的纸箱里掉出来的吧。每张卡片上都印着“奖”的字样。

    “能不能做到，那就要试试看才知道啊！”

    “绝对是来不及了，因为截稿时间是今天晚上的八点整啊。”

    御法川大大地吐了一口气，然后向身边的小花伸出手来，说道：

    “小花，把那根橡胶煤气管给我好吗？”

    小花先是看了头山一眼，然后就把橡胶管递给了御法川。

    “根本不需要这种东西！”

    御法川狠狠地把橡胶管扔进了垃圾箱，然后用手指着头山的脸说道：

    “快把次月刊的台割表和企划书拿来给我！”

    “咦？”头山一下子愣住了。“你……难道是要……”

    “我是说要帮你的忙！趁我现在还没改变主意，你最好赶快把台割表和企划书拿来！”

    面对御法川的凌厉气势，头上只有乖乖地拿出了一叠资料。

    台割是出版业界的专业术语，台割表指的就是规定杂志在哪一页上刊登什么内容的规划方案。御法川迅速浏览了一遍台割表，发现其中有十二页的内容都是空白一片，根本就没有动过。想到那些撰稿人竟然丢下自己负责的页面落荒而逃，御法川就有一种想狠狠揍他们一顿的冲动。

    “……怎么样，根本就无能为力吧？”

    在这种奇怪的场合下，头上反而似乎有点得意地说道。

    现在时上午十一点二十五分。要从现在开始去采访在下午八点之前填满十二个页面……的确是有点困难。

    “废话，你以为我是谁啊？”

    “……难道你真的认为能做到？”

    “当然是真的。你也应该知道，我这辈子最讨厌的东西就是开无聊的玩笑。另外，第二讨厌的就是被称为老师的那帮家伙。”

    “……为什么……你要为了我这种人……”

    头山的眼睛有点湿润了。

    “我可不是为了你这样的废物才做的，只是觉得小花太可怜而已。”

    “……御法川……实在抱歉……”

    头山向御法川低头道歉，那脑袋低得几乎要陷进地板里了。

    “你该道歉的不是我，是小花吧。”

    “……对不起……对不起啊，小花……”

    接着他又向小花低了好几次头。御法川所认识的头山，并不是会随便对任何人低头道歉的人。看到他在这几年里变成这副模样，心情也不禁有点复杂。

    “哼！现在有我来帮你，你就当坐上了豪华客船，尽管放心好了。”

    御法川拿起了跟那几个空白页面相对应的企划书。只见封面上大大地写着“涩谷特报最前线！”几个粗体字，看来这十二页是打算安排一篇有关涩谷的特辑报道。

    首先，第一个企划案是……

    （越喝越苗条！瘦身饮料BumingHammer！）

    看起来就让人觉得明显是吹牛的。越喝越瘦什么的，该不会是在里面混入了泻药吧？不过话说回来，现在也不是对企划案挑骨头的时候。企划书上写着“今天下午一点将要举行即卖会”的字眼。虽然会场的地图由于印刷不清难以辨别，但地点还是能隐约估计出来。看来就只有前往即卖会取材了。

    接着，他又继续浏览其他的企划案……

    （涩谷NOW！街头采访，你觉得今天的自己怎么样？）

    （涩谷传说中的自警团・兴盛与凋零）

    （涩谷里的器官买卖市场！？暗中活动的外国人犯罪组织！）

    （监视社会！遍布涩谷街道的监视摄像头）

    （失落人生！过去的著名播音员的今天！？）

    （美女双胞胎！绿学大选美中双双获冠！）

    以上七个企划案，似乎就是填满这十二页的内容了。

    御法川再次仔细读了一遍企划书，发现这只不过是决定了企划案而已，并不是说马上就依此着手撰写文稿。

    “涩谷NOW！”如果是街头采访的话，时间上应该不会有太大的问题。

    “涩谷传说中的自警团・兴盛与凋零”则没办法找到取材的对象。据说在几年前，这个团体是由一群热爱涩谷的年轻人结成的自警团，对防止城市犯罪的发生也起到了一定得积极作用。然而，现在据说却完全堕落成一个流氓的窝点。从正义到邪恶的堕落……虽然的确有希望写成一篇有趣的报道，但是要找到那个团队恐怕要花不少时间。

    “涩谷里的器官买卖市场！？”这个企划案，对自己个人来说还是有点兴趣的。关于有职业人蛇以高价抛售从东南亚那边走私来的器官这个传闻，自己也听说过。尝试确认其真伪的这个企划案本身固然很有趣，可是如果说要在今天之内完成取材的话，时间却不太够用。

    御法川浏览着企划书，最后决定放弃“涩谷里的器官买卖市场！？”这个企划案。虽然这是自己最感兴趣的题材，但是要耗费大量取材时间的项目就只有放弃了。毕竟这次的目的只是为了让《传说中的大将》能继续出刊而已。

    “监视社会！”“失落人生！”“美女双胞胎！”这几个企划案虽然已经决定了采访对象，但全都没有预约。毕竟没有预约就去采访的话还是没什么把握，所以还是试着用手机依次给每个采访对象逐个打电话确认。结果，成功联络上的就只有“失落人生！”的大洗真之介。据说今天由他主持的剧团“迷天使”在涩谷有一场公演，而且还说如果采访能在下午两年半开始的十五分钟之内完成的话，他很乐意接受。

    至于剩下的几个采访对象，看来就只有在无预约的情况下实施采访了。御法川充分调动着自己的头脑，准备确定自己今天的行程时间安排。

    他不停地用钢笔“嗒嗒嗒”地敲打着桌面。无论怎么想也还是觉得行不通。不管对状况做什么样的假设，要是这样反复进行取材和执笔工作的话，绝对是无法赶在下午八点的截稿时间前完成的。最低限度也还是需要另一个撰稿人的帮忙。虽然御法川已经逐一向自己认识的撰稿人发去联络，可是得到的回应不是录音留言电话就是到外国出差去了，有的是正在住院，甚至有的还在服役中……偏偏今天就是找不到一个可以帮忙的人。

    现在还没有打电话联络过的，就只有新出道的撰稿人矶千晶了。

    千晶明明是撰稿人，却是个不擅长跟人说话的麻烦女人。先不说像御法川这样熟悉的对象，如果是面对素未谋面的陌生人的话，她说话就会变得吞吞吐吐不知所云。因为不善于跟人说话，自然就没办法完成取材工作。而正因为无法胜任取材工作，她总是没什么撰写原稿的机会。

    虽说就算把她叫来也大概帮不上什么忙，不过现在就算自己有三头六臂也不够用，当然也顾不了那么多了。于是，御法川还是决定给她打电话。

    在铃声响了几遍之后，传来了一个听起来很困的声音。

    “……你好……”

    “我是御法川。千晶，你今天有空没有？”

    “……咦？咦？”

    突然被问到自己的时间安排，千晶似乎一时慌了手脚。

    “怎么啦，你现在刚起床吗？”

    “咦？不，那个……是的，早上好。”

    声音完全就是没睡醒的调子。

    “看来你还是没有接到工作啊。”

    “是的，我现在没工作没钱也没东西吃……所以，现在也在睡觉。因为只要睡着的话，就算肚子饿也能勉强熬过去……”

    看来她真的是什么都没吃的样子，声音听起来也是有气无力的。

    “我给你工作，你马上过来。”

    “咦！是真的吗！”

    千晶总算发出了清醒过来的声音。御法川打算把“涩谷NOW！”的企划交给她处理。

    “工作的内容，是在涩谷车站前进行街头采访。”

    “街、街头……”

    千晶突然发出了没什么自信的声音。但是御法川还是无视她的反应，继续说道：

    “采访的主题是‘你觉得今天的自己怎么样？’”

    “现在的自己……”

    “最低限度你也要采访十个人，然后在六点之前写好原稿交给我。”

    虽然千晶似乎还有点犹豫不决，但御法川却不由分说地挂掉了电话。

    “我已经确保了一名撰稿人。头山先生，问题应该能解决啦。”

    然而，头山的表情却还是没有半点起色。

    “不……其实，还有另一个大问题啊。”

    “什么啊，还有问题吗？”御法川以厌烦的口吻说道。

    “四点钟金融公司的讨债人就会来找我。可是，我现在就连一分钱也拿不出来。”

    “喂喂，那到底要怎么办啊？”

    “不过他们说过，如果次月刊能成功发行的话，就可以宽限我还钱的日期。”

    “既然这样就没问题了。次月刊肯定是能发行的。”

    “不，对方已经不肯相信我的口头承诺了。至少如果剩下的十二页能填满一半的话，我想应该能解释得过去……”

    “知道了。总之在四点之前填满六页就行了吧？”

    御法川很不耐烦地说道。反正迟早都要填满十二个页面，这个时间正好可以看作是进度完成的中间点。

    “应该没别的问题了吧？”

    “啊，恩……对不起了，御法川。”

    头山又再次向御法川低头道歉。看到他这种态度，御法川总是觉得浑身的不适应。虽然自己跟头山已经相识多年了，可是他对自己频频低头道歉这种事还是头一次遇到。

    御法川振作起精神，把涩谷周边的地图摊开在桌面上。现在必须先决定第一个取材地点。御法川在当前所在地――天堂出版社的位置打了个圆圈，再次确认自己必须前往的地点。

    ・瘦身饮料即卖会（中心街）

    ・监视社会（道玄坂/远藤电器店）

    ・传说中的团队（场所未定）

    ・失落人生（樱丘町/TheaterAce）

    ・美女双胞胎（绿山学院大学）

    ・涩谷NOW！（涩谷车站前）

    瘦身饮料即卖会是从下午一点钟开始，“失落人生！”的大洗真之介的采访使在下午两点半，这些时间都是不能改变的。因为现在离两个采访还有一点时间，御法川决定首先到道玄坂的远藤电器店走一趟。只要先完成“监视社会！”的采访，剩下的事情就更好安排了。

    在咖啡厅里写好“监视社会”的报道，到了一点钟就前往瘦身饮料的即卖会会场。接下来就是采访大洗真之介，之后顺路前往绿山学院大学。如果顺利的话应该在四点左右就能完成八个页面了。这样的时间安排还是挺有效率的。

    “那么我要走了，你可别再想干什么蠢事了，知道没有？”

    御法川最后又叮嘱了头山一句才离开了编辑部。走出杂居大楼后，就坐上了还在外面等着他的出租车。

    “让你久等了，君冢先生。麻烦你马上载我去道玄坂一趟。”

    “……开什么玩笑……”

    “咦？”御法川不禁一时愣住了。君冢这才诡异地笑了一笑说道：

    “……那个你想对他大骂一句‘开什么玩笑’的家伙……有没有好好在那儿等着你来？”

    “啊啊，我已经狠狠骂了他一顿了。”

    御法川边说边用食指值了一下杂居大楼那边。

    “呵呵，那太好了。”

    出租车以迅猛的速度开出，御法川又重新浏览了一遍“监视社会！”的企划书。

    涩谷的商店街在城市的各处都设置了监视摄像头，据说其数量还高达500个之多。浴室街道上完全没有了死角，犯罪率也因此大幅度降低。而管理这些监视摄像头的人，就是远藤电器店的店主，同时也是商店街的会长――远藤大介。御法川的第一个任务，就是前往采访这个男人。

    御法川仔细打量着路旁的样子，远处已经可以看到有一家古旧的电器店。只见在那块似乎随时会掉下来的招牌上，正写着“远藤电器店”几个字。

    “到这里就行了！”

    让出租车停下来后，御法川就从钱包里掏出了一万日元。

    “不用找了！”

    “咦？”君冢发出了惊讶的声音。

    “不用在意。我的名字是御法川实，是一个只承认真货和真相的撰稿人。你的工作有着货真价实的价值，这个就当做是谢礼吧。虽然钱不多，还是请你收下。”

    御法川一下了出租车，就马上朝着远藤电器店跑去。

    店内高高堆起的每一件电器产品，看起来都相当古老。比如调谐式的频道电视机，以及附有五英寸软盘驱动器的电脑等等。堆起那么多旧东西到底有什么用呢？这简直就是电子产品的垃圾堆。

    “远藤先生，请问你在家吗？”

    御法川大声叫了起来，可是却没有人出来。毕竟店子是开着的，他应该不会不在家才对。

    “喂，远藤先生！你在家吧？”

    继续叫了好一会儿，店子里头才传来了回应。

    “……有什么事吗……”

    打开门探出头来的人，是一个看起来有点寒酸的中年男子。两边眼袋上都有着浅黑色的熊猫印。

    “你就是远藤先生？”御法川用手指着对方确认道。

    “我就是……”

    远藤露出了警惕的表情。

    “……抱歉，我现在还有很多事情要忙，请你明天再……”

    “请你等一下。我叫御法川，是一名自由撰稿人。”

    正当他递出名片准备切入话题的时候，店里的电话却响了起来。

    “啊，抱歉了。”远藤连忙从那堆电子废物中抽出了电话听筒。“你好，这里是远藤电器店。”

    讲了一会儿电话，远藤的眉头忽然皱了起来。

    “……明白了，我会跟客人取得联络的。”

    远藤露出一副似乎有点困惑似的表情放下了电话。

    “怎么了吗？”

    “没有，厂家跟我说昨天卖掉的干冰制造机是有缺陷的商品。听说一旦开始制造干冰就会没法停下来。我要立刻通知客人我们会先退回订金，然后再回收商品。请你等我一下。”

    远藤哗啦哗啦地翻着销售账簿，找到其中一张对象客户的资料后，就马上拨起了电话。可是，对方那边却似乎没有人接。

    “对了……那个人，好像说过今天要公演啊……”

    远藤自言自语似的嘀咕道。

    “公演？”

    “买机器的人是经营剧团的……好像说是叫迷天使什么的。”

    说起迷天使，那就是下午两点半将要采访的大洗真之介的剧团了。

    “那么，你有什么事？”

    御法川说明了自己的采访目的后，远藤就露出了明显的厌恶表情。

    “……刚才我已经说过了，我现在有点忙不过来啊。”

    “就凭店子的这种状态？完全没有说服力嘛。”

    御法川环视着店内冷笑道。

    “真、真是没礼貌的家伙！”

    “五分钟！”御法川竖起了食指说道。“你就给我五分钟的时间好了。”

    “开什么玩笑，你快走吧。”

    说完，远藤就满脸怒气地想要回到屋子里。

    “噢，那么我就这样写――远藤电器店是一家出售不良商品的商店。”

    “你、你说什么啊……我之后一定会好好跟客人联络……”

    “公演日一定是忙得不可开交的。我看你今天肯定是没办法联络上对方。但愿不会影响到公演吧。”

    听了御法川的话，远藤不禁咬紧了嘴唇。

    “所以，我向你提出交换条件！”

    “交换条件？”

    “我今天晚些时候将会跟迷天使的人见面。关于干冰制造机的事，到时候我可以帮你转达。相对应的，你也必须接受我的采访。”

    “……你将要跟迷天使的人见面，有什么证据？”

    远藤露出了怀疑的眼神。

    “我这个人虽然会利用别人的弱点，但却是从来不说谎的。”

    远藤思考了一会儿，才很无奈地说道：

    “……明白了。不过，只是五分钟而已。”

    就在远藤很不情愿地答应下来的瞬间，御法川立刻以掏手枪般的动作从怀里拿出笔记本。

    “听说现在涩谷的商店街里被设置了五百个监视摄像头，有这回事吗？”

    “没错。”远藤以漠不关心的口吻回答道。

    “为什么要设置五百个那么多？”

    “……因为以前，涩谷这边有很多倍称为Teamer的不良团伙。”

    远藤以仿佛嚼碎了无数苦虫般的表情说道。

    “噢噢，说起来确实是有那么一帮家伙呢。”

    “因为那帮家伙经常在招牌上乱涂乱画，又捣乱别人家的仓库，实在是闹得鸡犬不宁。”

    “原来如此。”御法川一边说一边迅速地在笔记本上沙沙地写着。

    “我家儿子还为了惩治那些Teamer结成了一个类似自警团的组织……”

    嗯？

    自警团？

    “等、等一下――！”

    御法川在远藤面前举起手掌打断道。

    他儿子竟然是自警团的人，这真是太走运了。说不定还可以顺便得到有关“涩谷传说中的团队”的情报。

    “抱歉，我先偏离一下主题。你儿子加入的集团是叫什么名字呢？”

    “好像是叫什么KOK的吧。以前还自豪地说他们是涩谷第一的团队……”

    涩谷第一……没想到一下子就碰个正着。这恐怕只能用“真不愧是我”来形容了。我在路上走就会碰到猛料。这简直就是天才撰稿人――御法川。

    “我希望找那KOK来采访，请你介绍儿子给我认识吧！”

    “那是无所谓……不过我儿子早就离开那个团队了。”

    听了远藤的话，御法川马上夸张地长叹了一口气。

    “那样可不行啊。”

    “就算你说不行我也没办法啊……”远藤无奈地说道。

    如果已经离队的话，就算采访他也没什么意义。看来运气还没有好到自动送上门来的地步。但不管怎么说，能得到“KOK”这个线索也算是往前迈了一步。

    “那么我们转回原来的话题。因为Teamer太多，你们采取了什么措施？”

    御法川再次打开了笔记本。

    “所以我为了自卫，就开发出了小型的Web摄像头。”

    远藤做出来的Web摄像头，是一种主要提供店铺使用的小规模监视系统。其内置硬盘能够保存一个星期左右的数据，也不需要进行麻烦的磁带交换作业。

    “原来如此，也就是说这种Web摄像头起作用了。”

    “没错。然后商店街的人们就纷纷提出‘也给我们装上吧’之类的要求。反正Web摄像头也不过是几千日元的东西，要装遍整条商店街也是轻而易举的事。”

    “那么监视摄像头是由谁来管理的呢？”

    “是由商店街的干部轮流监管。因为Web摄像头全部连上了同一个无限局域网，可以在商店街会所看到所有摄像头的监视状况。”

    “无限网络的安全保障如何？”由于时间紧迫，御法川间不容发地提出了下一个问题。

    “那当然没有问题。无限网络上传输的都是经过加密的映像数据。”

    仿佛觉得理所当然似的，远藤轻描淡写地说道。

    “可是，想到自己的举动会在不知不觉间被监视摄像头记录下来，这种感觉还是不太好受啊。”

    御法川的话锋直指核心，远藤的表情也马上变得阴沉起来。

    “犯罪抑制和保护隐私之间的平衡点，我们还是能够把握住的。”

    “噢，那么这个平衡点是由谁来决定的？”

    御法川仿佛挑拨似的问道。

    “那就是我了。因为监视摄像头的设置和运营他们都交给我来负责。”

    “那么运营方面的道德监督又是由谁来负责呢？”继续以挖苦的语气追问道。

    “……难道你是想说我会私下滥用这些东西吗？”

    远藤露出了明显的不快表情。

    “我可是为了保护市民的安全才这么做的。五分钟已经过了，你赶快走吧。”

    远藤站起身来就走进了屋内。

    “干冰制造机的事情我一定会向迷天使那边的人转告的。”

    御法川朝着禁闭的屋门大声喊着，可是远藤并没有任何回应。反正也问道了足够写成报道的内容，御法川决定马上去找一家咖啡厅写原稿。无论如何，现在连一分一秒也不能浪费。正当他沿着道玄坂向下跑的时候，手机突然响了起来。来电画面显示的是千晶的名字。

    “怎么了，千晶？”

    “……不行呀，”那是一个快哭出来的声音。“我实在没办法向路上走的行人搭话。”

    “啊？你在说什么啊！”

    “因为大家都好像很忙似的来去匆匆……要是像他们搭话一定会被骂的……”

    “你如果不试着向他们搭话，怎么知道会不会被骂！”

    “……话虽是这么说，但是……”

    御法川不禁感到头疼不已。还说什么但是不但是的既然这是工作，就不允许打退堂鼓。

    “总之你快向他们搭话！以上！”

    以不由分说的口吻说完，御法川就挂掉了电话。

    “……可恶……又多了一件令人担心的事……”

    御法川无奈地搔了搔脑袋，满怀不安地眺望着涩谷车站的方向。

    下午四点钟前完成六个页面的计划，此刻突然亮起了危险地警告信号灯。

    11：00远藤亚智

    枪口依然一动不动地对准了瞳。

    周围笼罩着一片异常凝重的气氛，尽管能听见大楼对面传来的嘈杂声，亚智却无法喊人来救命。因为他有预感，只要自己一旦大声喊人，拐杖男就会马上扣下扳机。

    “为什么……为什么要狙击我？”

    听了瞳的提问，拐杖男还是没有回答。

    “慢着。”

    亚智把身体挡在瞳和枪口的直线中间，同时大大摊开双臂拦在拐杖男的面前。

    “你到底是想干什么啊？”

    不管亚智怎么问，拐杖男还是什么都没有回答。

    “……瞳，这家伙，你认识吗？”

    “不……”满脸苍白的瞳轻轻摇了摇头。

    “你的目的是什么？是钱吗？那么你就算追着我们来也没用啊。”

    拐杖男吐了一口气，把枪口对准了亚智的额头。

    “行啊！你有种就向我开枪好了！”

    亚智主动向拐杖男走进了一步。除了这样的虚张声势之外，他实在想不到别的办法。

    就在这时候，突然响起了一个手机来电的声音，拐杖男的注意力一时间转移到了自己怀里的手机上。明明只不过是个电话。他却露出了异样的动摇神色。

    “只有现在了！！”亚智马上拉起瞳的手，关山了小店的大门。

    以最快的动作锁上门之后，他就立刻纵身跨过了柜台。

    “来！动作要快！！”

    在亚智的催促下，瞳也跟着跨过了柜台。

    因为这是朋友经营的店子，他知道里面还有一道后门。打开后门，两人迅速逃离了零食店。这时候，后面传来了激烈的撞门声。为了尽量远离那个男人，亚智不顾一切地牵着瞳的手拼命往前跑。

    “瞳，加油！”

    一边鼓励她一边不停往前跑，不知不觉已经逃到了青山附近了。

    “……亚智先生，请等一下。”

    听到瞳的叫唤声，亚智这才回过神来。

    “我……必须要到道玄坂去。”

    “为什么？还是该先找个地方躲起来好啊。”

    “……在交出公文箱的时候，那个人跟我说过。”

    面对莫名其妙的压制，瞳说明了事情的来龙去脉。

    来到忠犬像前的伤疤男，给瞳做出了两个指示。

    （如果想我们把平安无事的姐姐还给你，就必须遵照我所说的两点来行动。第一点，你必须坐上停在道玄坂的蓝色面包车。第二点，在坐上面包车之前，绝对不能跟警察和家人发生接触。）

    听完这番话，亚智不禁发出了沉吟声。对方的这种要求实在令人难以推测其中的用意。

    “说不定……姐姐可能就坐在那辆蓝色面包车里面……”

    瞳似乎有点忐忑不安地说道。

    “……是吗。的确也有那个可能性。既然这样，就要快点去才行。”

    假设要到道玄坂去的话，问题就在于该如何去才好。如果走一些只有本地人才知道的路，那么遇到拐杖男的危险性也会第一点吧。只要绕开从宫益坂通往车站前的主干路线以及六本木大道，从行人稀少的站南侧小巷穿过去的话就应该没有问题。虽然绕了点远路，那也是没有办法的事。

    “好，你就跟我来吧。”

    瞳似乎有点犹豫地跟随在先一步走了起来的亚智身后。

    “……那个……亚智先生。”语气中似乎充满了歉意。

    “啊，你没必要在意啦。反正我的家就在道玄坂那边。所以嘛，这对我来说只不过是回家罢了。”

    为了不让瞳为此感到歉疚，亚智尽量用轻松地口吻说道。

    “……谢谢你。”

    瞳很有礼貌地向他低头道谢道。她的举手投足都显得非常有修养，想来一定是在教育严格的家庭中长大的吧。

    “唉，我只不过是回家罢了，你这样感谢我真不知道该说什么了。”

    看到亚智面露苦笑的样子，瞳也跟着小声笑了一笑。

    两人穿过路人稀少的里巷，通过稻荷桥横渡涩谷川。瞳向河水瞥了一眼，只见河底沉淀着许多茶褐色的污垢，实在说不上是一条清澈的河流。

    “涩谷原来还有这样的路呢。”

    瞳一边环视四周一边说道。古旧住宅和办公大楼林立的这一带，对那些只是来涩谷游玩的人来说的确是一个相当陌生的地方。

    “这附近是我小时候玩耍的地方啦。”

    虽然是不经意说出口的话，但还是勾起了一段伤感的回忆。说起小时候，亚智就会想起母亲和妹妹那如太阳般灿烂的笑容。母亲经常带着自己走这条路去买东西，妹妹经常跟自己在里巷玩捉迷藏。双方对亚智来说都是极其珍贵的回忆。现在已经无法看到她们充满活力的身影了。

    “亚智先生一直都住在涩谷吗？”

    “啊啊，我在涩谷出生，也是在涩谷长大的啊。”

    他一边说一边捡起了掉落在路旁的垃圾。

    “可能就因为这样吧，我一看到这条街被弄脏就会觉得很气愤……所以，我就连工作也没做，每天就在这里捡垃圾。”

    就在他发现并捡起另一团垃圾的时候，从宁静的大马路前面传来了怒骂的声音。

    “你们这样也算是KOK吗！”

    前面的路上，一群形相凶恶的男人似乎正在争执着什么。其中一个大发雷霆的男子狠狠地向自动贩卖机踢了一脚。而被骂的那帮人似乎很不服气似的耸了耸肩。

    “……进大哥，话虽然是这么说，但是要管理好组织的话，没有钱也是不行的啊。”

    其中一个男人把脸扭过一边说道。其他的人看样子似乎也赞同他的意见。穿着STAJUM外套的那个名叫进的男人立刻竖起了细长的眉毛说道：

    “你说什么，有种就给我再说一遍！”

    进一下子就抓住了那个胆敢出言反抗的男人胸口，以威压性的目光狠盯着他。然而对方却似乎不怎么害怕。

    “别像亚智那家伙一样……当头儿的要是不懂得变通一下的话……”

    听到对话中出现了似曾相识的名字，瞳不仅抬头望向亚智的脸，亚智则一脸复杂地用手摸着鼻尖。

    “少罗嗦！别在我面前提起亚智的名字！”

    进的怒气就像煮沸的热水一样汹涌而出。要是放着不管的话说不定会把那些男人一个个都揍倒在地。亚智觉得还是不能袖手旁观，于是以轻松地语调插嘴道：

    “噢！你说我怎么样了？”

    男人们都同时变了脸色，亚智却毫不介意地继续说下去：

    “进，你别在路中心这样大喊大叫的嘛。那些善良的普通市民可是会害怕的。”

    “……亚智先生。”进以锐利的目光盯了过来。“能不能请你别随便向我搭话？”

    “……也对。我知道了，进。”

    亚智无可奈何地说道。

    “也请你不要用‘进’来称呼我，你现在已经不是KOK的人了。”

    进以唾弃般的口吻丢出这样一句话，就冷漠地转身背对亚智。一边把他那双倾斜型肩膀扭得咔咔作响，一边越走越远。不管态度变得如何冷漠，他的背影还是跟相识的时候一模一样。对亚智来说，即使是现在也依然把他当做是自己的小弟。其他的人也跟着进离开后，现场就只剩下亚智和瞳两人了。

    “是你认识的人吗？”瞳不经意地问道。

    “……那家伙叫西泽进，怎么说呢……就是过去的老朋友啦。以前我也跟那些人一样是那个名叫KOK的团队里的人……”

    看到亚智似乎有点难以启齿的样子，瞳也没有继续追问下去。两人默默地向着道玄坂走了一会儿，就发现一个身穿黄色连体服的男人正在把路上的垃圾捡到自己的自行车上。

    “我说，你是不是在捡垃圾？”亚智走进穿连体服的男人问道。

    “咦？是、是啊，当然了。”连体服的男人似乎变得有点慌张。“没有啦，不知怎的，我总觉得这附近好像很乱的样子。”

    亚智马上露出感动莫名的表情握住了男人的手。

    “你，叫什么名字？是做什么工作的？”

    “……我、我叫安田，最近刚刚在中心街新开了一家杂货铺。”

    面对战战兢兢地作出回答的安田，亚智紧紧地握住了他的双肩。

    “果然我跟涩谷的人就是投缘啊！！我也是一看到垃圾散落在地上就受不了！”

    安田苦笑着迎合着他的话题说道：“的确是呢，把还能用的东西丢掉实在是太浪费了啊。”

    “跟你真是太投缘了！”亚智把手里拿着的垃圾递了出去“给你吧。”

    “咦？”安田不禁一时愣住。

    “我平时也总是在捡垃圾，不过今天稍微有点正经事要做。所以这些东西都交给你了。”

    “不，这实在有点……”

    安田露出了不太情愿的表情，亚智却连口袋里的垃圾袋也塞给他说道：

    “用这个装好，拜托啦。”

    然后，亚智才心满意足地带着瞳继续往前走。

    地势开始越来越高，看来已经到达坡道了。两人一路上都慎重地专挑小巷来走，现在终于来到了国道二四六号线的十字路口。这里就是道玄坂的坡顶。接下来，亚智是打算走下平缓的坡道前往涩谷车站，寻找凡人跟瞳指定必须坐上的那辆蓝色面包车。

    “应该就在这附近才对啊。”亚智环视着四周说道。

    “好像都没有看到那辆车呢……”

    瞳自言自语般的小声说道。停在路上的车虽然很多，却根本看不到那蓝色面包车的踪影。每向前走一步，瞳的表情就变得越发沮丧。越是靠近涩谷车站，停在路上的车就越少，如果继续毫无目的四处游荡的话，说不定又会碰上那个拐杖男。

    “好，稍微找人问问吧。”

    亚智向瞳叫唤了一声，然后就走进了路边的一家荞麦面店。毕竟时间还没到中午，在只摆放着四张桌子的狭窄店内看不到一个客人。一看到亚智的身影，柜台里那位胖胖的中年女性就马上迎了出来。

    “米田大婶，我有些事想向你打听一下。”

    “亚智呀，带着女朋友来还真少见嘛。”

    那个店员――名叫米田的女性一看到瞳就惊讶得瞪大了眼睛。

    “不是啊，不是女朋友啦。”

    尽管亚智马上作出了否定，可是米田依然兴致勃勃地向瞳走近。

    “哎呀呀，就好像模特儿一样标致呢。”米田仿佛在股价似的仔细打量了起来。“就跟大婶年轻时一模一样呀。”

    “我说啊，我来事想向你打听一些事情。”

    仿佛完全无视了亚智的存在似的，米田向瞳说道：

    “哎呀，小姐。亚智这个人呀，虽然嘴巴不会说话人又笨……不过心地还是挺好的哦。”

    “……啊，嗯。”瞳只得勉强笑笑作为回应。

    “铃音的事你听说没有？哎呀，就是他妹妹……”

    看到米田一说起来就没完没了，亚智连忙打断道：

    “大婶，我的事你就别说了。对了，前面那条路上有没有停过一辆蓝色的面包车？”

    从荞麦面店的窗户可以清楚地看到道玄坂的状况，说不定她也会看到那辆蓝色的面包车。

    “啊啊，蓝色面包车的话，不久前就停在我们店子前面呢。”

    一听到米田这么说，瞳马上探出身子问道：

    “那么现在去了哪里？”

    “这个我就不知道了。现在既然没有停在这里，那就是到别处去了吧。”

    “关于那辆面包车啊，你有没有发现什么奇怪的地方？”

    亚智进一步深入了话题。

    “奇怪的地方？”

    “比如说有没有女孩子坐在里面之类的。”

    “坐在里面的是外国人啊。”米田干脆地回答道。“因为我正好看到他从驾驶座上走下来的样子。”

    既然蓝色面包车和外国人这两个特征都吻合，那么那辆车很可能就是犯人指定的车辆。亚智继续问了一些问题，但还是没能从米田口中获得更多的有用情报。结果，亚智和瞳没能打听到蓝色面包车的行踪，就离开了荞麦面店。

    “总之，我们先在这里等等看吧。”亚智以鼓励的口吻向瞳说道。

    “……要等吗？”瞳以沮丧的声音回答道。

    “对方说不定也在找你吧。我看，待会儿也许还会再回来的。”

    亚智在店门前的树丛旁边坐了下来。

    “……但是，犯人们已经拿到钱了啊？”

    瞳低垂着头。亚智也理解了她话中的含义。对拿到了赎金的犯人来说，人质只不过是碍事的存在而已。根本没有必要冒这么大的风险老实把人放出来。正如瞳所担心的那样，目前的状况非常严峻。但是话说回来，就算毫无目的地在涩谷里瞎转，也只是徒增疲劳和不安罢了。

    “反正也不知道该去哪里找，先在这里等十分钟看看怎么样？”

    瞳露出了犹豫的神色。看起来就好像想马上跑下道玄坂的样子。

    “虽然我也明白你的心情。不过人家都说嘛，想快的话，就坐下！”

    听了亚智的话，瞳忍不住笑了出来。

    “恩？怎么了啊？”

    “你要说那个的话，应该是‘想快就绕路’呀。”（注：“想快就绕路”是日本的惯用语，含义跟中文的“欲速则不达”一样。）

    “真的吗？”

    瞳微笑着点了点头，在亚智的身旁坐了下来。

    “明白了，就在这里等十分钟吧。”

    “嗯，与其到处绕路，还是坐下来等比较轻松嘛。”

    眺望着一辆辆驶过道玄坂的车子，瞳小声说道：

    “……真的很感谢你。”

    “要道谢的话就等找到蓝色面包车再说吧。”

    亚智摆着手回答道。

    “如果只有我一个人的话，现在一定急得不知道该怎么办才好了。”

    “这个嘛，因为我这个人总是会把事情想得很顺利啦。”

    “……亚智先生，你真是个POSITIVE思维的人呢。”

    虽然不知道POSITIVE是什么意思，但亚智还是没有提出疑问。以为看到微笑着说出这句话的瞳的侧脸，就觉得POSITIVE决不可能是一个含有贬义的词语。车子一辆一辆地从两人面前驶过。可是，等了好久也还没看到蓝色面包车的影子。十分，十五分……这样看来，恐怕就算再继续等下去也只是浪费时间罢了。

    “啊！”瞳突然间站了起来。“亚智先生，那里！”

    顺着瞳的视线望去――不知什么时候，那里竟然停着一辆蓝色面包车，恐怕是穿过侧道返回道玄坂的吧。瞳马上朝着面包车跑了起来。

    “喂，等一下！你一个人去太危险了啊！”

    亚智慌忙拉住瞳的手，硬是把她拉进了建筑物的后面。

    “姐姐可能就坐在车上啊，我一定要尽快救她出来！”

    虽然很明白瞳的急切心情，不过也正因为如此，才需要冷静下来慎重地采取行动。

    “要是再磨磨蹭蹭的话，面包车可能又会跑掉了。”

    “我是说，先由我去看看情况。”

    即使听了亚智的冷静发言，瞳也还是无法接受。

    “那样不是更危险嘛？如果毫无关系的亚智先生去了那里，姐姐有个三长两短的话怎么办？”

    “不……这个，话虽然是这么说……”

    亚智总觉得有一点非常可疑。他总觉得让瞳坐上面包车这个指示中存在着极其浓厚的危险味道。说不定会连瞳也遭到对方的绑架，所以应该尽量避免让她毫无防备地孤身犯险。

    “现在连对方是什么底细也不知道，你还是先让我去看看吧。”

    看到亚智以认真的眼神如此诉说，瞳才抹去了脸上执拗的神色。

    “如果他们又想溜掉的话，我会马上给你打手势，只要你在那时候出现，那帮家伙也应该不会走的。”

    在亚智的再三劝说下，瞳也终于点了点头。

    “……如果看到姐姐的话，请你一定要马上告诉我。”

    “啊啊，我当然知道。说起来，我还不知道你姐姐的名字呢。”

    “我的姐姐叫玛丽亚。”

    “玛丽亚对吧，OK，明白了。”

    亚智从建筑物后面探出身子，朝面包车的方向走去。这可能是关系到瞳姐姐生死安危的大问题绝对不能有任何闪失。于是，亚智先装作是普通的路人，若无其事地在面包车旁边走过去，同时趁机向车内瞟了一眼。然而车窗玻璃的内侧似乎被贴上了磨砂贴纸，朦朦胧胧的根本看不清楚。虽然走得太近的话可能会被犯人们发现，但亚智还是决定再窥探一次车内的状况。他转过身来，重新慎重地向面包车走近。

    就在他准备一侧眼窥探车内情况的时候，面包车的滑动门突然被猛力推开了。大事不妙！――亚智这么想的时候已经为时已晚。身材高大的外国人们立即从面包车里跳了出来，一下子就把亚智团团围住。

    “咦？还跳出来这么多啊。”

    亚智嬉皮笑脸地掩饰道。然而，他的头脑正在冷静地判断着眼前的状况。外果然总共有四人，并不包含瞳在忠犬像前见到的伤疤男在内。他们全都穿着清一色的黑西装，肯定是同一个团伙的人了。

    “这辆面包车能坐多少人？”

    亚智刚想趁机窥视车内的样子，眼前却突然掠过某种发光的物体。他反射性地查知了危险，连忙向后跳开一步。原来其中的一名外国人已经从怀里掏出了刀子。亚智已经确认了门附近的座位没有坐人。如果瞳的姐姐在这里的话，就只可能坐在里面的后排座位上。可是，面包车的滑动门却无情地被外国人关上了。亚智不禁轻轻咂了一下舌，对方又再次把刀尖刺了过来。

    糟糕！

    亚智迅速侧身避过，以毫厘之差躲开了刀锋，同时抬起右肘发起反击。

    手肘深深地陷进外国人的脸面，传出了骨和骨相互碰撞的沉钝声响，趁着外国人一时站不稳的时机，亚智调动全身力量再使出一记上段高踢。遭受了如此猛烈地冲击，男人顿时整个人晕倒在路上。到了这个地步，就只有把剩下的三人也全部打倒了。

    外国人们全都拔出了刀子。虽然形势对自己非常不利，但如果在这时候因恐惧而退缩的话，就等于完全丧失了取胜的机会。亚智用双脚在地上蹬了几下，准备随时发动攻击。

    “亚智先生！”

    瞳正在向这边跑来，外国人的视线马上转移到瞳的身上。趁着这个时机，亚智向其中一个男人胯间猛踢过去，一下子就把那高大的男人踢得晕倒在地。

    “不行！瞳，你别过来！”

    亚智大声制止了瞳的行动。虽说现在只剩下两人，可是这样反而更难对付。由于没有了绝对性的人数优势，对方也一定会变得慎重起来――只见他们分别从前后两方夹击亚智，并且一步步向他逼近。亚智的格斗头脑开始以超高速度模拟着各种各样的战斗状况。虽然他对学校的学习内容一窍不通，但是在打架方面却有着天才级别的应变头脑。亚智做好准备，紧紧地握住了拳头。

    “喂，掏刀子了啊。”

    “这可不是打架那么简单！”

    “快报警，报警！”

    听到瞳的叫声，路人们纷纷聚集过来看发生了什么事，其中有的人还拿出手机拍照。看到周围的人越来越多，外国人们都慌忙转身坐上了面包车。

    “喂，等一下！”亚智为了挡住他们的去路，用手按住了车头的玻璃。

    可是，面包车却毫不犹豫地开动了，亚智也差点被整个人撞飞。即使这样，他还是拼命想追上去。然而面包车只是发出尖锐刺耳的引擎声，头也不回地驶走了。感觉自己实在无颜面对瞳，亚智不禁紧紧咬住了嘴唇。

    “亚智先生，你没事吧？”瞳马上跑到了亚智的身边。

    “你姐姐在不在车上……我没能看清楚……”

    亚智就好像受责备的小孩子似的垂下了脑袋。

    “……是吗。”

    这种毫不在意的语气，更令他内心感到刺痛。

    “抱歉，我把事情搞砸了。”

    瞳轻轻地摇了摇头。看到瞳丝毫没有责怪自己，亚智就感到更愧疚了。

    “我，绝对会再把那辆面包车……”

    再找出来……正当他想接着这么说的时候，却突然哑口无言了――在大路的另一侧，正站着那个拐杖男。

    “瞳！是那家伙！”

    看来现在也只有先逃走了。亚智拉起瞳的手，一口气就奔下了道玄坂。彼此隔着车道的拐杖男也跟着走了下来。

    这次他们俩并没有走暗巷和小路。路上有这么多行人的话，对方也应该不敢鲁莽开枪吧。反而走一些人少的小路会更危险。而且对方是拿着拐杖的人，恐怕走不了多快。就算带着瞳一起逃也应该能逃得掉。

    “我们就这样直接穿过道玄坂，逃到中心街那边去吧。”

    瞳一边喘着气一边点头答应。两人牵着手下了道玄坂，穿过了“AHIBUYA109”前面的十字路口。这时候，亚智回头确认了一下拐杖男的样子。

    也许是人多的关系，亚智并没有看到拐杖男的身影。于是，他就停住脚步仔细观察了起来。毕竟对方拿着拐杖，他的身影应该很容易辨认才对。

    “……那个人，好像没有追上来呢……”瞳也环视着交叉点周围的状况说道。

    “的确，没见到他。”亚智皱起了眉头。

    是不是觉得在人堆中无法发动袭击而放弃了呢？不，说不定那也是故意让我们放松警惕的手段。他很可能是假装放弃了追踪，然后躲在暗处等待时机。这样想的话，就更不能在这里停步了。在拐杖男再次发动袭击之前，必须尽可能逃到更远的地方去。

    “瞳，还能走吗？”

    “我的话没有问题。比起那个，我们必须尽快找到那辆蓝色面包车。”

    瞳一边调整着呼吸，一边坚强地回答道。那种想救出姐姐的迫切心情，就连亚智也能感受得到。

    “总之，先到这边。”

    亚智带着瞳走向中心街的深处。

    11：00加纳慎也

    赎金已经从伤疤男转移到了摩托车男的手里。

    转而去追摩托车男，是加纳的错误判断。等他重新冲上人行天桥的时候，伤疤男已经身在遥远的前方了。就算凭他这双引以为豪的飞毛腿，也不可能追得上如此远的距离。他只有咬牙切齿地眼睁睁看着犯人的身影消失在小巷之中。事到如今，只能祈求上天保佑其他搜查员能成功捕获摩托车男了。

    “指挥车辆告知全体搜查员。”

    耳机中传出了久濑的声音。

    “摩托车男仔宫下公园里，把公文箱交给了另一个外国人。”

    “咦？”加纳不禁惊叫了起来。

    他为什么不直接骑着摩托车逃跑，反而先把公文包交给别人呢。

    “摩托车男在那之后丢下所乘的摩托车逃亡，根据该摩托车的车牌号码，已经判明该车为失窃车辆。”

    警察的通信系统有着极高的效率。借助采用了数码移动无线通讯方式的巡逻车配对指令系统，就可以直接访问警察厅的电脑，即时调用通缉犯名单以及失窃车辆的资料数据库。

    “拿着公文箱的外国人正在道玄坂徒步移动，目前正处于追踪小组的监视之下。各搜查员请立即赶往道玄坂。但是不必将其捕获，暂时先观察一下犯人的行动。”

    既然犯人团伙的行动如此可疑，那么采取放长线钓大鱼的策略也是很正常的。加纳一边听着久濑的指示，一边向着道玄坂走去。从这里走去的话也不是太远的距离。

    “另外我们的无线通讯有被窃听的危险，以后我们将切换通讯频道进行联络。”

    为了尽可能防止他人窃听，警察的无线通讯网采用的是数码传输的方式。其中存在着好几个切换频道，比如基本性的“地域系”，用于跟其他区域的巡逻车联络的“共通系”，分配给每个警察署的“署活系”，机动队使用的“部队活动系”等等，按照状况的不同来区别使用各个频道。跟通常频率不一样的“绑架专用无线频道”，刚才已经遭到了犯人的入侵。

    “……最后我要向各位转达我的总方针。”

    久濑以严肃的口吻说道。

    “无论发生什么事，我都会百分之百信任你们。所以，请你们不要辜负我的期待。以上。”

    加纳顿时产生了一种被点名警告似的感觉。不管怎样，由于犯人团伙的奇异行动，现场已经脱离了本厅和辖区的范畴制约，既然这样就必须拼尽全力去干了。

    正当加纳振作精神跑起来的时候，仿佛要给他泼冷水似的，衣服内袋的手机震了起来。拿出电话一看来电画面，发现上面显示的事工藤留美的名字。

    加纳和留美是从大学时代开始交往的。在搜查中不能接电话这一点，她应该十分清楚才对。既然明知如此却还是打来电话，就一定是有什么很要紧的急事。虽然有点犹豫，加纳还是按下了通话键。

    “留美？怎么了吗？”

    “对不起……现在，在工作吗？”

    留美发出了充满歉意的声音。

    “嗯，是啊。有急事吗？”

    “……啊，恩……我现在在涩谷……”

    为什么偏偏在这种时候来涩谷？加纳不由得一边走一边环视了一下四周。

    “……其实……是因为父亲他突然间从长野跑了出来……”

    “咦？”

    留美的父亲静夫，一直都很反对他们两人的婚事。不管加纳去家里拜访多少次，静夫也还是不肯跟他见面。

    “然后，不知道今天吹什么风，他竟然说出‘我要见慎也’这种话，我已经跟他说了你正在工作，他却说要等到你来为止……对不起，我的父亲就是这么任性。”

    面对这突如其来的变化，加纳的脑海霎时间变得一片空白。既然留美的父亲说要等到我来为止，那就是非去不可了。

    “明白了，总之，我待会儿再给你联络。”

    “真对不起……我们就在车站前一家名叫‘劳力克’的咖啡厅里。”

    说完，留美就挂掉了电话。

    没有人会知道这次事件要到什么时候才能解决。可是，为了让静夫同意自己跟留美结婚，加纳当然是不愿意放过这千载难逢的好机会。

    即使在道玄坂搜寻犯人身影的期间，“静夫正在等自己”这件事也总是不停地在头脑中打转。

    可恶，振作一点啊！

    加纳用力扇了自己一个耳光。跟留美的婚事固然很重要，但现在可不是去想这些儿女私事的时候。再深入一想，要是自己丢下搜查工作去见他的话，反而会给他留下一个不良印象。

    虽然现在的静夫是在长野以种植无农药蔬菜为生，但是据说他在两年前是警视厅搜查一课所属的刑警。

    留美很尊敬身为刑警的静夫，每次谈到父亲的事总是充满了自豪。既然这样，要是我去当警官的话，留美应该会跟高兴吧。加纳之所以志愿当警察，就是出于这么一个单纯的动机。就算遇上经济不景气，公务员的收入也不会受影响，而且在橄榄球队锻炼出来的强健身体也应该能在工作中得到充分的发挥空间。再有就是可以挺起胸膛对静夫说出“请您把女儿嫁给我”这句话了。这何止是一石二鸟，简直有着一石三鸟的幸福。

    然而，静夫在留美大学毕业后，却突然辞掉了刑警的工作。他离职的理由就连留美也不知道。为了请他同意自己跟留美的婚事，加纳已经到他长野的家拜访过好多次，但是每次从门口对讲机中传出来的就只有“我决不会让女儿嫁给警官”这句话。每次也总是被拒之门外，甚至没能跟他见上一面。这样一来，加纳就真的是无所适从了――我究竟是为了什么才当警察的？

    虽然不知道静夫变得讨厌警察的理由，但是至少他绝对不会认可一个工作态度马虎的男人吧。说到底，自己能做的事就只有一件。那就是尽快解决绑架事件，然后光明正大地去跟静夫见面。

    重新整理好心情之后，加纳的集中力也立刻转回到事件上来了。

    在登上道玄坂的途中，加纳发现了手提公文箱的外国人。跟伤疤男一样，也是全身清一色的黑衣打扮。位于道玄坂前方的是山手大道和国道二四六号线。犯人是不是打算在那里乘车呢？但是那样的话，先前他没有骑摩托车逃跑这一点就无法理解了。

    正当加纳百思不得其解地尾随着犯人往前走的时候，那外国人忽然转入了一条狭窄的小路。他没有走出山手大道和国道二四六号线，反而回头朝着涩谷车站的方向走，并且把公文箱交给了巷子里等着的另一个外国人。为了同时跟踪这两个外国人，搜查员也被迫兵分两路。加纳一直跟踪着手提公文包的外国人，结果又回到了涩谷车站前广场。

    那外国人走进JR涩谷车站，走到了售票机前面，加纳忽然想起了以绑架为主题的电影“天堂与地狱”中的一幕。在那部电影里，犯人把赎金扔出了电车的窗户，如果对方在搜查网之外采取这种行动的话……

    “犯人似乎打算乘电车。”加纳急忙以无线通讯向久濑传达了状况。

    “继续跟踪下去。”久濑看来是打算继续观察犯人的行动。“我会在犯人下车的车站重新布置搜查网。”

    外国人从售票机那里买了票，然后通过了检票口。虽然没能确认他买的是多少站的票，不过他似乎打算乘坐山手线的外环线路。加纳用事先分发给搜查员用的储值卡通过了检票口。在通知乘客电车到站的广播音中，那外国人没有做出任何警戒的举止，若无其事地登上了楼梯，加纳慎重地尾随其后，只见那外国人在月台最边缘的位置停住脚步，似乎打算站在那里等电车。

    还真是懂得选择地方。这样一来，由于自己这边的举动都会被对方看得清清楚楚，加纳当然也不敢随便靠近。等电车靠站后，外国人稍微环视了一下四周才走上电车。加纳也紧跟着上了同一节车厢。山手线的停车时间很短，电车马上就开出了。加纳看了看周围，发现本厅的搜查员们都同样上了电车。外国人在驾驶座后面，悠闲自得地眺望着外面的风景。那种态度实在是惹人气恼。

    “眼光太锐利了，要懂得融入周围啊。”

    一个穿着卡通少女T恤的男人在耳边轻声说道。

    “G山先生，你什么时候……？”

    不知什么时候换上了另一套衣服。

    那严肃的表情和御宅族的乔装配合起来实在有很大的反差。圣诞来人，黑手党，演唱歌手，和尚等等……至今为止已经看过G山的各种乔装打扮。刚开始还是觉得挺有趣，也会迎合他说一些“你从哪儿找来这种衣服啊？”之类的打趣话。可是最近却感觉越来越烦闷，所以干脆尽量避开不提。

    “集中精神，别看走眼啊。”

    G山拍了拍加纳的肩膀，然而就钻进隔壁的车厢里消失得无影无踪了。那外国人依然在眺望着窗外的景色。车厢内响起即将到站的广播音后，外国人就站到了车门前面。看来他是打算乘坐一站就下车了。到达原宿站后，外国人就走下电车，站到了月台上。也不知道他下车到底要干什么。看起来就像在确认是否有人跟踪似的。要是像他一样下了车站在月台上的话肯定会被怀疑。本厅的搜查员们只好默默地走下了月台的楼梯。

    加纳灵机一动向车站人员搭话道：“不好意思，我在刚才那辆电车里忘了拿东西。”

    一边随意跟车站人员聊些无关紧要的话题，一边观察着外国人的样子。那外国人小心翼翼地抱着公文箱，在月台的候车长椅上坐了下来。看样子似乎并非为了确认有没有人跟踪，难道是约了谁在这个车站碰头吗？

    过了一会儿，山手线的内环线路电车到站了。外国人马上站起身来，走到了月台安全候车线的前面。加纳更是觉得莫名其妙了。要是坐内环线路的话，不就又回到涩谷车站了吗？仿佛在嘲笑愚蠢的搜查小组似的，外国人又坐上了电车。加纳也只有无可奈何地跟着上了车。电车一到达涩谷车站，犯人就立刻走下了月台。结果只不过是去了一趟原宿站又折回来而已。

    “犯人回到了涩谷站。”

    加纳向久濑报告道。

    “明白。继续跟踪吧。”

    加纳越来越觉得疑团重重。犯人团伙似乎没有逃走的意思，而搜查本部则一直坚持放长线钓大鱼的方针让他们自由行动。不管怎么想这也太奇怪了。加纳一边追踪着外国人，一边拿出了自己的手机。建野现在到底是怀着什么样的心情参与这次事件的搜查呢？如果可以的话他真的很想听一听这位刑警前辈的建议。加纳拨通了建野的电话，然而只是听到嘟嘟的呼叫声，没有人接电话。大概是因为忙于瞳的护卫工作喂没时间接电话吧。

    到底这个事件接下来会变成怎样呢？完全无法预测它的发展方向。在这一小时里放任犯人随意行动就已经很不正常了。一般来说在绑架事件中，为了不让人质的家人介入搜查，基本上是不会向他们逐一报告搜查状况的。一想到大泽家的人们到现在还是一无所知，加纳就觉得胸口隐隐作痛。

    从涩谷站走了一会儿，公文箱的接力又继续展开了。

    这次转移的对象是个高个子的黑人，同样也是穿着全身一片黑的服装。因为每个犯人都是全黑的打扮，要跟踪起来也比较容易。这恐怕是不幸中的大幸了。外国人走的线路，还是在道玄坂附近。警察们究竟要被这种只是在同一地方转来转去的奇妙接力耍到什么时候呢？

    “指挥车辆告知全体搜查员。在忠犬像前带走公文箱的男人，其身份已经被判明。”

    尽管这次仍然不是拘押犯人的指示，但是却是重要情报的报告。

    “名字是塔利克・卡拉旺。有盗窃、持有非法药物的前科。是以涩谷为据点的外国人犯罪团伙中的一员。”

    听了久濑的这句话，加纳的紧张感就变得更强烈了。如果说这不是门外汉的犯罪行为，那么刚才的一连串奇妙行动很可能只是一种掩饰。某种难以言喻的不安感开始在加纳的心胸中渗透开来。

    接着，在搜查组的眼前，犯人又堂而皇之地实行了一次公文箱的接力。

    11：00剧团・迷天使

    浮现在薄雾中的人影，就像幽灵一样轻轻晃动着。

    “是我……输了。”

    先是传来一个微弱的的人声，随后又传来了有人倒地的声音。

    紫藤的呼吸已经变得相当虚弱，几乎快要断气了。他挤出仅有的力气，向着位于薄雾另一侧的人影喊道：

    “你不必犹豫……尽管出手吧！”

    仿佛遵照着那沙哑声音的指示一般，一个右手握着手枪的男人现出了身影。仿佛怀着万般感慨似的，他缓缓地把枪口对准了紫藤。

    “没错，龙。这样就对了。”

    要用一句话说清楚紫藤和龙的关系实在很困难。他们既是无可替代的亲密好友，同时也是无法相容共存的宿敌。唯一最明确的事实，就是彼此都将对方视为最特别的存在。

    “嗯，就这样结束吧。”

    龙以平淡的表情说道。只要以拉起易拉罐盖子的力量扣下扳机，名位秩序的不均等制衡就会重新觉醒于世间。而正是作为其代价不得不失去的存在，在关键时刻才让龙的决心出现了动摇。

    “别这样！”

    另一个人应挡住了紫藤的身体。

    “美雪，你快让开。”龙以呻吟般的语调说道。

    “不！我不让！”一头美丽的黑发洒落在紫藤的脸上。

    “没关系的，美学。这就是命运啊。”

    紫藤用手掌轻轻握住了那不停颤抖的纤细肩膀。那坚实厚状的手背，仿佛铭刻着他至今为止的壮烈人生一般。

    “龙啊，光是这一段犹豫就已经足够了。”从紫藤的眼中流出了一缕热泪。“你已经从命运的手中把我救了出来。”

    “嗯，你同样也救了我。”

    迷惘终于从龙的眼神中消失了。他紧紧地握住手枪，重新对准了目标。

    “不行！！”

    美雪紧紧地抱住了紫藤。于是，紫藤也紧抱着美雪，突然夺取了她的嘴唇。面对如此浓烈的深吻，美雪的手脚都颤抖了起来。

    “你……”

    美雪的声音从彼此重合的唇间漏了出来。

    “你……”

    她突然站起来，一下子就把紫藤撞飞了。

    “你要干什么啊――！！”

    美雪以螃蟹般的姿势站起身子，用手掌拼命地在嘴唇上擦了起来。

    “怎么了啊，美雪？”紫藤依然不改那严肃的语调。

    “还有什么怎么不怎么的――！！”美雪狠狠地把那长假发扔在地板上说道。

    “到底在瞎嚷些什么？你们到底有没有好好在干活？！”

    一听到身为舞台监督的曾我大树发出的怒吼，三人慌忙回到了各自负责的岗位上。剧团“迷天使”首日公演的帷幕，将会在七小时之后拉开。

    “还演得挺投入的啊。”饰演龙的天野健太说道。

    健太是今年才刚刚作为见习演出助手加入剧团的新团员。他本来在私立大学毕业后一度就职于公司，过着平凡的上班族生活。后来在大学的师兄介绍下加入了迷天使剧团。这一切都是因为他无法放弃从小就怀抱的成为一名剧作家的梦想。虽然他那张娃娃脸总是经常被人误认为是初中生，可是实际上他今年已经二十五岁了。

    “话说回来，我们还真用上了不少剧中的台词呢。”健太一边用扫帚打扫着舞台一边说道。

    “他们排练的时候我们一直都在看，这不是理所当然的嘛。”

    伴堂新一一边向舞台用手枪里塞火药一边回答道。他就是刚才戴着假发扮演美雪的男人。那黝黑光亮的皮肤和威凛端正的容貌，搭配起来反而像个花花公子似的，给人一种不可信的感觉。

    新一是健太读大学时的朋友，后来跟他一起进入剧团，现在担当小道具的管理员。毕竟也是刚刚入团的新人，现在还不懂得任何专门的知识。小道具管理员也只是表面上的头衔，他主要的工作是帮忙买东西和做一些闲杂琐事。

    “而且阿莫他还懂得临场发挥哩。”新一以恨恨的口吻说道。“那样的接吻场面，剧本里根本就没有吧！”

    饰演紫藤的阿望卓弥，在剧团内常被称呼为阿莫。他是一个有着犯罪者般容貌的彪形大汉，属于个性派的演员。他入团虽然比健太和新一要早些，但是剧团内也还是把他当作新人对待。

    “……不知怎的……好像……已经把握到了。”

    阿莫呆呆地注视着自己的手掌。

    “一旦站在真正的舞台上演戏，我就有一种被角色的灵魂附体的感觉。直到现在我的心情还是久久无法平静啊。”

    “我说阿莫，你又不是演紫藤那个角色，要排练的话你就该练正式演出时的角色嘛。”

    还在擦着嘴唇的新一忍不住吐槽道。健太马上用手肘戳了戳新一的侧腹。

    “不行啊，你怎么能提到‘正式演出’这几个字！”

    健太大声提醒道。

    “……正式演出……”

    阿莫的额头上突然冒出了大量的冷汗。为了抑制内心的动摇，阿莫用那蓝色的运动服衣袖擦了擦脸。

    “怎、怎、怎怎怎怎、怎么办才好。我、我越来越紧张了……”

    阿莫有着非常极端的怯场情绪。平时明明对排练很热心，甚至连别人的台词都记了下来，可是一旦演起自己的角色，他就会像舌头打结似的什么都说不出口。

    “有什么好紧张的，你只是演那刺客一吧？”

    新一无奈地说道。那双嘴唇已经被他擦得红通通了。

    刺客一的台词就只有“找到你了！”和“嗨呀！”这两句话，而且是在故事开头最先死掉的小喽罗角色。

    “拜托，请你帮我排练吧！”

    阿莫眼泪汪汪地向健太哀求道。

    “没问题的，你不是已经花两个月时间排练了嘛？对吧，新一？”

    听健太这么说，新一就马上竖起了大拇指。

    “啊啊，真是了不起呢。光是两句台词就要排练两个月的家伙，我还真是头一次见到啊。”

    “这样根本不是鼓励吧！”健太又用手肘戳了戳新一说道。

    没有理会健太和新一的对话，阿莫举起了长刀的小道具。看来他是打算一个人练习台词了。

    “找～、找～、找到、找到、找到你……”

    这样子简直没法听清楚台词。明明已经快到正式公演世间了，这种状况还真够凄惨的。

    “加油哦，阿莫。”健太鼓励道。

    只见阿莫的脸色一时变红一时变青的，汗水也啪嗒啪嗒地不断地滴落在舞台的地板上。

    “找、找、找到你了！！”阿莫摊开双手大声喊道。

    “噢，你找到谁了？”背后突然传出一个声音。

    三人惊讶地回头一看，发现曾我正瞪圆双眼站在那里。他的身体看起来虽然有点瘦骨嶙峋，可是却有着像盯紧猎物的螳螂那样的威压感。霎时间，三人都立刻挺直了腰板。

    “我说你们，应该知道现在是什么时候吧？”那仿佛在教育小孩子般的口吻更是令人胆战心惊。

    “是的！我们知道！”三人齐声回答道。

    “对啊，应该知道吧。已经快要进行全体演员参加的总彩排了啊。”

    所谓的总彩排，就是在公演首日的舞台上进行的最后一次全体彩排。

    “你们如果不快点打扫好的话，舞台就不能用，对吧？”

    “是！”

    三人反射性地以军队喊口号的方式响应道。

    “小道具呢？”曾我就像军队司令般怒喝道。

    “已经整理完毕！”新一回答道。

    “蓄光带呢？！”

    “已经准备好了！”健太回答道。

    “烟雾呢？！”

    “现、现、现在马上确认……”阿莫不禁慌了起来。

    曾我立即用手掌拍了一下阿莫的光头。

    “混帐！一件工作你到底花了多少时间！”

    阿莫连忙抱着脑袋，几个巴掌又间不容发地招呼了过来。

    “检查烟雾！确认缆绳！剧场和大厅的打扫以及小道具的准备！赶快做好这些工作开放舞台啊。你这蠢货！别给演员们添麻烦！”

    “那个……阿莫也是演员啊……”健太战战兢兢地举起了右手。

    曾我盯了健太一眼。“你说什么来着？”

    “我什么都没说。”健太马上收回了刚才的话。

    等曾我转身走进了准备室之后，健太他们就绕到了舞台的一侧。那里设置着纸皮箱做成的形状歪扭的管道，现在正朝舞台喷着白烟。在管道的另一端则放置着一台方形机械，正不断地制造出干冰。而制成的干冰被积存在水桶里，通过一台小型风扇将烟雾送向舞台。

    “那东西还是拔掉电源吧。不知怎么搞的，一通电它就不停地制造干冰了啊。”

    新一边用手指挖着耳洞边说道。

    “可是到底为什么要用干冰制造机啊？用烟雾制造机不是更简单嘛。”

    在舞台上需要用到烟雾的时候，一般都会使用通过气化名为“Rothco液”的烟雾液来产生烟雾的机械。因为体积小巧不占地方，对场地狭小的剧场来说设置也很方便，它的应用比干冰制造机更为普遍。

    “咦？这就是烟雾制造机吧？”新一轻轻地敲了瞧那台方形机械说道。

    “这是于冰制造机啊。而且还不是供舞台喷烟用的那种，而是真正制造出于冰的东西。一般在舞台剧上是不会用的啦。”

    阿莫一脸无奈地说道。新一听了马上撅起嘴巴：

    “总之能喷出烟雾就行了吧。而且啊，跟那些只会喷烟的机器相比，这个在公演之后还可以活用在其他方面吧？比如说利用干冰做果冻果子露什么的。”

    健太和阿莫不禁面面相觑。两人都产生了某种不祥的预感。

    “你说公演结束后？”健太战战兢兢地问道。

    “我是说，就算公演结束了，这不是还可以用在其他许多方面嘛？”

    “不，租来的东西，在演出结束后当然要还回去吧。”

    “可是我没有租啊。”新一若无其事地说道。“这是买回来的嘛。”

    不祥的预感果然变成了现实，健太只感觉眼前一阵晕眩。

    “怎么能买下来啊！”阿莫也不禁抱住了脑袋。

    “为什么？难道不是要买的吗？”

    “这类东西应该是用租的啊！”

    “啊啊，是这样的吗？”

    新一似乎还没有理解状况，依然在用指尖挖着耳洞。

    “……那么……你买了多少钱？”健太的脸色变得一片苍白。

    “嗯，就这么多啦。”新一竖起了三根指头。

    健太和阿莫注视着那台发出嗡嗡运作声的干冰制造机。这东西不可能只用三万日元就买到。就算是三十万也恐怕不行吧。

    “难、难、难准难、难道？”阿莫吃惊得连声音也颤抖了起来。

    “没错，就是那个难道了，含税价格整整三百万日元。不用担心，钱可以之后再付哦。”

    听了新一那毫不在乎的得意声音，健太差点就昏倒过去，阿莫则全身直冒冷汗。

    涩谷区樱丘町的“TheaterAce”是可以容纳一百名观众的小剧场。

    位于杂居大楼中的剧场人口楼层，其面积小得几乎无法称之为大厅。在那狭窄的空间里，剧团制作组的工作人员们正在忙碌地来来往往。每次到正式上演日，他们就必须在极短的时间内完成大量的工作。所有的人都是一副杀气腾腾的样子忙得不可开交。

    “票券确认好了吗？！那就去检查小卖店情况吧！”

    身为制作组领班的州小泽满发出了神经质般的尖锐声音。州小泽是剧团运营的总指挥，也是一位超级天才制作人，即使说她是迷天使的顶梁柱也毫不过分。

    “这边和那边也别偷懒啊！现在可没有时间让你们慢慢磨！”

    州小泽在接待口的椅子上坐下，一只手开始忙碌地按起了计算器。她敲按键发出的“嗒嗒嗒嗒”的声响，在周围的工作人员听来实在有点心烦。丝毫没有顾虑到现场的这种气氛，健太拉着新一的手走了出来。

    “州小泽小姐……我有一件事想请教一下……”

    “现在，因为你站在这个位置，这剧场的暗淡日光灯的光线就被你挡住，计算器的数字简直就完全看不见了。如果因为这样打错了数字，那么我一整天都要继续做这麻烦得要死的计算。你是在理解了这一切的前提下向我搭话的吗？”

    州小泽没有抬起脸，嘴巴就像连珠炮似的说了这么一大串。健太一听慌忙把身体挪开，州小泽又继续在计算器上按了起来。

    昨天拜托你安排的便当配送，应该没问题吧？就是今天中午的午餐，工作人员和演员加起来总共三十人的份量。”

    “啊，是的。没有问题吧？”健太向新一问道。

    便当的订购是新一的工作。可是，新一却没有回答健太的问题，只是看着别的方向傻傻地发着呆。他的视线所投向的人物，就是剧团的招牌女演员逢坂响子。正因为迷天使里有她这个捎带阴郁的美女在，新一才踏进了自己本来没什么兴趣的演剧世界。

    “早上好，请多多关照。”

    响子以美艳的声音很有礼貌地向周围的工作人员们逐一问候。新一则以陶醉的眼神追踪着前往后台准备室的响子。他的鼻孔之所以撑这么大，是因为想要闻到响子头发的香味。对于他这种稍微有点变态的行为，健太也是能够理解的。因为响子的头发总是会传出鲜花般的甘甜香味。

    “喂喂，有没有听到啊？还是说你还没去订购便当？”

    州小泽以锐利的低声同道。从来不会浪费时间的州小泽，她用的洗发水一定是洗发护发二合一的类型吧。

    “没问题，便当已经订好了。”直到响子的身影消失在视野中，新一才终于恢复了常态。

    “是吗。你订的应该不是五百日元的每日便当，而是三百五十日元的紫菜便当或者是四百日元的咖喱饭便当吧？要是你订了什么六百日元的幕之内便当的话，我就得马上从那扇窗户跳下去了。”

    “请你放心吧，是咖喱，百分之百的咖喱。”

    “OK，那就好。另外还有餐饮服务的准备，今天庆功会会场的安排，接着是在外面派发传单，还有……”

    她滔滔不绝地枚举了无数项工作，健太好不容易才插上嘴说道：

    “关于烟雾制造机之类的舞台装置费，是不是能再请你多拨给我们一点呢……？”

    “怎么，不够吗？又超支了？想让我死吗？”

    州小泽连珠炮似的答道。健太慌忙摇头否定：

    “啊，不是，不是这样的。”

    “那么就用现在的预算来解决吧。”

    “那个……假如，我是说假如啦。如果想买机器的话，要怎么办好呢？”

    州小泽停住了按计算器的手，露出浅浅的微笑看着健太问道：

    “想买机器吗？比如多少钱？”

    “比如三百万左右的……”

    就在健太说出口的瞬间，州小泽的嘴角马上翘了起来。目睹了那如恶魔般的笑容，健太的脊背顿时冒出无数冷汗。

    “很、有、趣、嘛！！”

    那是州小泽发怒的时候才会说出口的恐怖关键词。不光是健太和新一，在场所有工作人员的表情都全部僵住了。

    “健太君，真谢谢你在这忙得不可开交的时候开了个如此有趣的玩笑！好啊，没问题。买啊，就把那三百万的什么机器买下来好了。当然首先要有钱才行，那么就只能让剧团团员们每人都去借十万回来了。然后要负责最大部分债务的当然是第一个提出要买的人了。如果是我的话就不光是让他背债那么简单了。对于想出这么一个鬼主意害全体剧团员吃苦的家伙，我一定要让他的身心都遭受到十足的苦痛，一直折磨到他后悔来到这个世上为止呢。”

    州小泽就像演员在念长串台词似的，光凭一口气就说了这么一大堆话。健太也充分感受到了她那不断上涌的怒气。说不定州小泽还有着当演员的天赋。

    “我开玩笑的，在这么忙的时候打扰你，真的非常抱歉。”

    健太不停地低头道歉，然后就像逃跑似的离开了州小泽所在的柜台。

    要是三百万日元的事被她知道的话，新一恐怕就要体验到人间地狱的滋味了。而且他们三人是新兵三人组，说不定连健太和阿莫也要被株连同罪。

    “总之，你们快帮忙叠传单！就算是一分一秒也不能随便浪费！”

    州小泽的声音从健太的背后传来。不管现在再怎么想也不可能赚到三百万日元。健太仿佛要逃避现实似的把精神集中在叠传单的工作上。就在叠好了一半左右的传单时，大厅就由于演员们的热身预演变得拥挤起来。新一停下了叠传单的手，目光又再次紧盯在响子的身上。

    “你认真点干好不好，现在就因为你闹出了大问题啊。”

    “什么大问题嘛？”

    看到新一若无其事的反应，健太不由得有点恼火了。

    “就是烟雾制造机郡三百万啊！”

    健太以强烈的口吻这么一说，州小泽就立刻向这边狠盯了过来。健太见状慌忙堆出笑容掩饰了过去。

    “什么嘛，那件事吗。嗯，反正船到桥头自然直啦。”

    船到桥头自然直……那就是新一闯下大祸时的口头禅。说他乐观的话虽然听起来不错，但实际上每次都是健太和阿莫给他擦屁股善后。

    “拜托你了，今天你别这么不紧不慢的行不行啊。”

    自从健太加人迷天使之后，今天是他第一次参与剧团的公演。这是辞去公司工作追逐梦想后踏出的值得纪念的第一步。他很希望能做好自己的分内事，使公演获得圆满成功，尽自己所能为剧团作贡献。

    “……响子小姐，感觉今天好像没什么精神啊。”

    新一似乎完全没有听到健太的提醒。

    “响子小姐平时看起来都是有点倦怠的感觉啦。你别管那么多了，快叠传单啊。”

    “健太，剩下的就拜托了。”新一说完就丢下传单，朝着响子跑了过去。

    开什么玩笑！虽然很想这么骂他一句，可是对已经开始实施行动的新一来说，不管说什么都是没有用的。比如说干冰制造机那件事，他总是以一时的心血来潮来做决定。结果就算周围的人受了他的牵连，新一也完全没有罪恶感，实在是糟糕透顶。而且他还会以若无其事的口吻说出“我做了什么坏事吗？”之类的话来。不管你怎么骂他也只是对牛弹琴，只会浪费你的时间和力气罢了。

    虽然不知道他在说什么，但可以看到响子听完新一的话之后摇了摇头。响子似乎不想跟任何人说话，很快就走进了剧场里面。新一露出一脸沮丧的表情回到了健太身边。

    “响子小姐，真的没什么精神啊。难道是发生什么事了？”

    “毕竟快要正式公演了嘛，应该是有点紧张吧？”

    健太已经把新一的那部分传单都叠好了。

    “我也是超级紧张耶。”从两人的背后传出了一个声音。

    原来是剧团的女演员神藤加奈美。她是以抢夺招牌女演员的宝座为目标的入团第二年的剧团员。

    “我也非常紧张哦。”

    接着发话的是女演员播磨美奈子。她在剧团内的目标是夺下最适合自己的搞笑专员之座。

    加奈美和美奈子这两人总是走在一块，甚至被别人以“加奈美奈子”来称呼她们。据说“在剧团内的角色和立场没有冲突”是她们成为亲密好友的秘诀。

    “而且这次我总是有不祥的预感呢。”

    听加奈美这么一说，美奈子也连连点头赞同。

    “我明白，我明白！而且听说这次的门票也没卖出多少张。”

    正如“加奈美奈子”所说，最近迷天使的活动一直处于低迷状态。随着公演次数的增多，观众的人数也越来越少，有时甚至会遇到几乎全是空座的情况。

    然而，口若悬河的“加奈美奈子”突然变了脸色。出现在她们视线前方的，是一个戴着猎帽的男人。他有着一副古板严肃的容貌，虽然身材并不高大，却带有某种奇妙的威压感。

    “早上好！”在场的所有人都齐声问候道。

    默默举起手做出回应的这个男人，正是迷天使的主宰者、负责演出和剧本部分的大洗真之介。昨天他似乎喝了不少酒，现在看起来面如土色，眼睛也因为充血而显得红红的。

    “集合了！全体剧团员，请马上到舞台上集合～”

    其中一名工作人员向大厅的众人呼唤道。也许是大洗将要对今天的安排作一些必要的说明吧。健太他们也跟着走进了剧场，发现舞台的椅子上坐着大洗，州小泽坐在他的身旁，而其他剧团员全部坐在观众席上。

    “全员都到齐了吗？”大洗以沙哑的声音喊道。

    “纹土还没有来。”

    其中一名剧团员举手答道。

    “又迟到了吗。”大洗咂了一下嘴。“还有高屋呢？”

    “高屋先生的话刚才已经到剧场了……”响子自言自语般地回答道。

    剧团员们环视了一下四周。就在这时候，高屋俊从剧场门口探出头来，一只手还拿着手机贴在耳朵上。

    “对不起～我正在打电话，请稍等一会儿～！”

    高屋由于他出演的深夜连续剧而备受注目，现在是迷天使中最受欢迎的演员。这一次的舞台剧，当然也是由他来担当主角。

    “那家伙以为自己算老几啊……”

    虽然大洗似乎很气恼地小声骂了一句，可是现在的迷天使几乎就是靠高屋的人气才得以维持的。剧团里根本没有人敢对高屋摆出强硬的态度。等了一会儿之后，高屋总算打完电话回来了。

    “对不起，经理人给我打电话说一些工作的事情。”

    说完他就把脸转向一旁，发出“嗯、咳唔”的声音清了清嗓门，以柔和声线为卖点的高屋总是很在意自己喉咙的状况。

    “纹土还没有联系上吗？”

    大洗没有理会高屋，转而向州小泽同道。州小泽试着用手机给纹土打了好几次电话，可是一直都没有打通。

    “纹土前辈，好像又没交电话费了啊。”新一在健太耳边嘀咕道。

    “算了，我们开始吧。”

    大洗决定不再等纹土，重新面向剧团员门说道。

    “今天，我们终于迎来了迷天使的第十次公演。从开始排练至今大约两个月的时间里，我们共同烦恼，共同交流，跨越了艰苦的排演阶段。首先我要向大家致以由衷的赞意。”

    仿佛在回应他的话似的，全体剧团员都同时鼓起掌来。虽说如此，到这里为止都是大洗的固定问候语，大家的鼓掌声也显得有点形式化。

    “你们听着！所谓的戏剧就跟炒腊肉一样！”

    这句口号也还是跟平时一样。

    “没错，就是腊肉！所谓的演员，其实只不过是单纯把肉切开的素材而已。不管是多好的素材，留着白色脂肪未经处理的生腊肉，感觉就是滑滑粘粘的样子，是无论如何也不能直接拿给人吃的东西。”

    说到这里，大洗就深深地吸了一口气。

    “但是！”

    舞台上突然传出了一声巨响。这完全是不输于演员的大音量。

    “以我为首，由舞台人员、照明人员、音响人员为它撒盐、撒胡椒粉、用油把它炒起来之后，就会去掉其中的多余脂肪，同时令它具备可口的味道和舒适的口感。另外，再由服装人员、小道具人员为它添上一片玉子烧的话，就做成一碟谁都喜欢吃的鸡蛋火腿了！”

    “刚才说的应该是腊肉吧？”

    新一悄悄在健太耳边嘀咕道。

    “制作人员可以说就是承载着这款鸡蛋火腿的碟子了。”

    大洗一边说一边向州小泽点了点头。

    “没有必要勉强在最后添上去。”州小泽直截了当地说道。

    “就是这样，正因为有了这许多人的同心协力，迷天使才能得以成立并存续至今。这一点，大家千万不能忘记！”

    “是！”全体剧团员齐声应道。

    听了大家的回答，大洗就心满意足地点了点头。

    “……那么在迎来公演首日之际，我有一个消息要通知大家。”

    这时候，大洗的表情忽然变得比任何时候都要温和。就好像附身的恶鬼突然消失了一样。健太和阿莫不禁面面相觑。看样子似乎是有什么好事要发表。

    “以本次公演作为尾声，迷天使正式解散！”

    大洗以明朗爽快的声音宣布道。

    对于这完全出乎意料的冲击性宣言，剧团员们都像池塘里的鲤鱼似的愣愣地张大了嘴巴。

    11：00大泽贤治

    金钱、地位、名誉……那样的东西对我来说根本毫无意义。

    我所期望的只是平静的生活而已。

    安稳而平缓地集中在一点上。

    对，只要一点就够了。

    如果重要的东西越多，烦恼也会随之增多。

    烦恼越多的话，就算是重要的东西也会觉得厌烦。

    我希望能永远把精力集中在一点之上。

    我希望能怀着平静的心情活下去。

    那就是我最大的愿望。

    从CD组合音响的音箱中，传出了一首节奏轻快的流行曲。

    那正是在最近的JPOP音乐流行榜上独占鳌头的那个名叫HIME的女性歌手的歌声。

    在这昏暗的房间里响起的音量忽然变大了――原来是坐在书桌前的大泽贤治通过遥控器调高了音量。

    明明从外表看来应该是喜欢古典音乐的那类人，大泽喜欢的却是那些初中生才会听的“GIRLSROCK”。他试着闭上眼睛，让身体随着曲调的节奏晃动起来，还试着唱出自己最喜欢的歌词。

    即使这样还是不行。

    平时总能治愈自己心灵创伤的歌声，今天简直是完全没有效果。大泽摘下了银丝眼镜，用手轻轻挤压着眼睑。现在的他，无论是身还是心都已经憔悴到了极点。

    “……玛丽亚。”

    他轻轻呼唤着被绑架的女儿名字。虽然在电视的新闻节目上也看到过绑架事件，可是他万万没想到这种事竟然会降临到自己的头上。

    在自家书斋的桌面上，凌乱地放置着大量的文件和资料，其内容全都是有关病毒和疫苗之类的东西。

    大泽是世界上颇有名的病毒研究专家。目前正在国内最大的制药公司――大越制药的研究所里担任所长。

    他是刚刚在一个星期前结束前往美国分公司的出差任务回国的，但是下个周末又必须再次前往美国。留在日本的这段时间必须完成的工作实在多不胜数。大泽拿起了一份资料，但随即又丢回到桌面上。把上半身靠在椅背上，大大地叹了一口气。在这样的精神状态下，他根本没办法投入工作。

    这时候，房门被轻轻敲响了。“……所长，可以进来吗？”

    那是在同一个研究所工作的田中护的声音。

    “啊啊，门开着。”

    小声回答后，田中就走进了书斋。一身普通的深蓝色西服穿得有板有眼的田中，虽然比大泽至少年轻十岁以上，但是看起来却给人一个稳重的印象。反而是身穿黑色T恤外加灰色防寒夹克的大泽看起来要年轻得多。

    “……在这种时候打扰你是在很抱歉……”

    以大音量播放着的HIME的歌声盖过了田中的低沉声音，根本没法听见。大泽就用遥控器稍微调低了一点音量。

    “研究所那边打来电话，说希望得到昨天发来邮件的回信。”

    田中满怀歉意地说道。

    “不是非要今天不可吧。”

    “对方说必须现在马上要，虽然我已经告诉他先推迟一下了。”

    “是吗……我明白了。”

    大泽以疲惫的声音回答后，田中就轻轻低头行了一礼，然后转身离开了书斋。

    田中毅然抛下了自己的工作，来到大泽的家里协助他处理问题。自从大泽回国之后，田中无论在公在私都给予了他很大的支持。要是没有田中的话，大泽恐怕连现在这样的精神状态也无法维持吧。

    打开电脑的收发邮件软件，逐一对工作方面的邮件发出回信。出差经费的报告，听取有关设备投资的意见，关于药品储备量的检查委托……所有事项对现在的大泽来说都是些无关重要的琐碎问题。

    就在回复了一封邮件的时候，信箱又收到了一封新邮件。

    发信人名字为“A”。

    邮件标题上用日语写着“一年前・南非”几个字。

    正文栏上虽然什么都没有写，但是似乎以附件发送了好几张图片。因为也有可能是病毒邮件，平时的话大泽一看到这种邮件都会马上删掉，可是南非这个关键字却让他感到有点不妥。

    说起南非的话……

    大泽把显示器上的光标移动到图片文件上。他实在对这些东西感到很在意。HIME的歌曲正好播放到高潮段，仿佛受到了那节奏明快的曲调推动一般，大泽的食指在鼠标左键上双击了一下。

    图片马上被打开，显示在屏幕之上。

    在一个大房间里，大最的黑人躺睡在床上。看来是在病房里拍下的照片。大择的内心泛起了某种不祥的预感。他马上又打开了另一张的图片。

    这次是躺在床上的人的大特写。脸面上出现了红色的疹斑，耳朵和鼻子上可以看到大量的出血。看到这一幕，大泽的脊背不禁冒出了冷汗。

    大泽把剩下的图片都全部打开了。后面的照片都是一个个病人的情况。所有人的表情都像挣扎于生死边缘的痛苦。

    “……这、这究竟是……”大泽不由得自言自语起来了。

    他用力地抓了几下头发。为什么？怎么会这样？实在是难以置信。头脑中开始冒出各种各样的疑问。

    照片上那些人的症状……跟UA病毒感染者的症状非常类似。

    大泽迅速地敲起了键盘。

    〈这些图片是怎么回事？〉

    〈你到底是谁？〉

    虽然不觉得对方会有回应，但还是决定先回信试试看。

    UA在斯瓦西里语里是“花”的意思，据说由于该病毒增殖后的形状跟花瓣很相似而被冠以此名。可是，这种病毒的危险性却绝不是“花”那么可爱的东西。如果用美国疾病预防管理中心的危险度分类来说明的话，它是被分到最危险病毒类的“RISKGROUP4”中的病毒。

    感染上UA病毒的话，其致死率高达百分之百。而且，从感染病毒到发病死亡的时间也非常短。现在人们普遍认为，感染上伊波拉病毒的人从感染到发病的潜伏期间一般为七天左右。就算是流感病毒也有一天到两天的时间。然而UA病毒却会在短短的十二小时内发病，除了骨和骨骼肌之外，感染者身上所有的部位都会发生出血。另外，由于UA病毒对抗外气的持久力相当高，即便是通过唾液等水分蒸发也会残留在空气中，一般来说进入离患者两米以内的人都有被感染的危险。尤其是从死亡的患者身体上溜出来的体液更是危险，其周边必须经过彻底的除染处理。由于这是非常危险的病毒，其存在对一般大众来说都是保持绝密的。

    电脑传来了收到新邮件的声音。发信人是“A”。大泽慌忙打开了邮件。

    邮件标题还是“一年前・南非”。

    〈你的罪孽。〉

    正文栏上就只写着这几个字。

    大泽看了更是觉得莫名其妙，他又一次仔细地观察起先前的圈片来。从患者的出血情况来看，应该是从开始发病经过了几个小时后的状态。不用多久这个患者的性命就会断绝，在痛苦和挣扎中结束自己的一生。

    十几年前，UA病毒在南非的德拉肯斯堡山脉被发现了。这原本是沉睡在森林深处的病毒，后来由于先进国的采伐而得以觉醒。出现第一个感染者的村子眨眼间就全灭了，感染途径很可能是水或者食物。惧怕感染进一步扩大的南非政府针对方圆数公里的大片森林实行了烧毁和灭菌处理。自那以后，UA病毒的感染者就应该没有再出现过了。

    忽然间，房门被轻轻敲响了。

    “老公……可以进来吗？”

    那是大泽的妻子爱的声音。

    “啊啊，请进。”大泽回答道。

    爱一走进书斋，房间里就充满了香水的味道。

    “听说事件还是没什么进展呢。”完全是事务性的口吻。

    “……是吗。”

    “……对了，关于去美国的那件事，你重新考虑过了吗？”

    听了这句话，大泽就感到有点厌烦了。“没必要现在说吧……那件事……”

    “才不行呢。这可不是你一个人随便决定的事呀？”

    在这次出差的过程中，美国的一家大型制药公司来找他说“希望能聘请您来担任研究所的所长”，打算把他挖角过去。本来他对金钱和名誉都毫不在乎，而且现在的公司也对他有着多年来的恩义。

    大泽所就职的大越制药公司，是在国内外均拥有强韧的销售网，年营业额高达一兆日元的大企业。而且还拥有多个具有世界性需求的药剂专利，对厚生劳动省和政治家也具有重大的影响力。即使如此，从研究环境的角度来看还是美国那边比较完善，而这一点对研究者来说自然是极富吸引力的。

    如果要转公司的话，就必须移居到美国去。大泽回国跟爱一提起这件事，马上就遭到了她的强烈反对。当然，这也是意料之中的反应。爱的父亲牧业卓，是大越制药的次任社长候补人物。他当然不会同意让自己转到别的研究所去。

    “你也要考虑一下我的立场啊。要是你去了美国的话，我到底该怎么跟父亲解释嘛。”

    爱开始展开攻势了。那听起来实在是很刺耳的声音。

    “要是没有你的话，大越制药会变成怎样你知不知道？”

    “……等玛丽亚回来之后，我们再好好商量吧。”

    大泽以平静的口吻安抚道。爱这才摆出一副很不满的神情走出了书斋。

    UA病毒被发现后，全世界的传染病研究机关都在秘密着手弄发针对该病毒的疫苗。可是，大越制药给大泽下的指令，却并不是开发疫苗，而是开发抗病毒剂。相对于以预防接种的形式防止感染的疫苗，抗病毒剂是让发病患者服用进行治疗的药物。如果要粗略说明的话，抗病毒剂就是针对病毒感染者使用的特效药。当然，要开发出这种便利的东西当然不是一件容易的事。虽然开发遇到了困难，但是经过长达几年的研究，总算是成功固定出可以称之为抗病毒剂的物质了。以理论值的数据来推算的话，只要是处于感染UA病毒的初期阶段，就可以达到百分之百的治愈效果。而且即使是在发病后的初期阶段，也有着百分之八十的治愈成功率。

    问题就在于这种抗病毒剂的副作用很强，要是服用这种药物超过一定量的话，就可能会有生命危险。而另一方面，要对抗UA病毒的爆发性繁殖能力，无论如何也毖须投入大量的药剂才能生效。由于这个无法调和的矛盾问题，研究就一度因此而搁浅了了。

    突破口，就是大越制药纳米技术医疗部门开发出的最尖端医疗机器DDS。

    所谓DDS，就是药剂输送系统（DrugDeliverySystem)的略称，它能通过超微小的机械胶囊精确地把药剂送往体内的目的部位。DDS本身是由世界性的医疗机关实施开发的，虽然现在已经不算是太罕见的技术，但是它跟大泽开发的抗病毒剂的配合效果确实相当理想。

    大泽决定把少量的抗病毒剂组合到DDS上，尝试以这种方法来对抗UA病毒。实验的结果表明，使用DDS不但能大幅提高治疗效果，而且副作用也必将得到有效的抑制。在对猴子进行的动物实验中已经能确认到效果，接下来只要再对人体进行临床试验，此种抗病毒剂的开发就可以宣告进入完成阶段了。

    由于这种新药的存在本身就是高度机密，要带着这些情报转到别的公司去肯定是很困难的。这一点大泽也非常清楚。如果去美国这件事存在可行性的话，那就只有在抗病毒剂的存在被公诸于世之后了。在自己能获得确实的自由之前，绝对不能在抗病毒剂的问题上惹出麻烦。

    “我有些东西想让你看，请你来一下。”大泽通过内线通话器把田中叫到书斋。

    身为研究所副所长的田中，是大泽寄予极大信赖的人物。大泽能成功完成抗病毒剂的开发，在很大程度上都是因为有了他的支持。大泽在敲门声响起的同时打开了房门，确认了周围没有人之后才请田中进了房间。

    “有什么事吗？”

    “你看一下这个。”

    大泽把那些图片打开给他看，田中也顿时变了脸色。

    “这个是……”

    田中呆呆地盯住了电脑的显示屏。看来他已经意识到那就是UA病毒的感染者。

    “这是刚才有人用邮件发来的图片。据说是在一年前的南非发生的事……”

    “是不是说……最近叉出现了新的感染者呢？可是，我们根本就没有接到那样的情报……”

    听了田中的话，大泽也点了点头。

    “不过让我感到百思不得其解的是……对方为什么要把这些图片发到我这里来呢。”

    大泽打开了刚才收到的邮件。

    “而且在第二封邮件里，竟然还写着这是我的罪孽什么的。”

    “这件事，我会马上进行调查。”田中这么说完，又沉思了起来。“还有就是……虽然这么三番四次地提醒也不太好……”

    “是那件事吗？”听大泽这么问，田中就轻轻点了点头。

    “我明白。没问题的……绝对不会给你添麻烦。”

    “……谢谢你了。”田中这才放下心来似的走出了书斋。

    大泽打开了屏幕上一个名为“UA病毒”的文件夹。以双击打开图片后，画面上就显示出其镰刀形的病毒形态的大特写。UA病毒的大小约为一百纳米，就算放大一万倍也才是一微米的大小。如此细小的病毒一旦进入人体内部，就会在一小时内增值到两千个那么多。这种增殖速度恐怕也只能用惊人来形容了。

    文件夹中还存放着描述UA病毒增殖过程的图片。

    双击打开图片，画面上就显示出死神镰刀彼此绞缠在一起的样子。再继续看下一幅图片。UA病毒发生进一步增殖，形状已经不再是镰刀，而是成长为幼虫般的粗细。然后就是最后的图片。互相缠合形成一团的UA病毒，看起来就像一大轮向日葵似的。

    大泽以幻灯片的方式显示着UA病毒的增殖过程。不管看多少次，都觉得那是很不可恩议的情景。

    病毒是只以繁殖为目的而生存的。其中并没有什么道理和原因可言。只是纯粹地不断增殖而已。

    为了生存而生存。简直是纯度百分之百的生物。

    在这种东西里，大泽产生了某种神秘的感觉。如果病毒是有感情的话，它到底是怀着什么样的心情来生存的呢？就是为了寻求这种永远无法得到的答案，大泽才把全副身心投入到病毒的研究工作中。至于着手开发抗病毒剂这件事，则完全是由于公司方面的需要，并没有什么要保护人类不受杀人病毒的伤害之类的使命感。他仅仅是觉得．只要能每天跟UA病毒打交道，这样就已经很幸福了。

    就在他这么发着呆的时候，电脑又收到了新的邮件。

    发信人还是“A”，标题依然是“一年前・南非”，大泽慌忙向正文栏看去。

    〈不要逃避责任。〉

    〈这都是你的罪堕。>

    文中同样是责备他的内容，不过这次还添上了四张图片。大泽就按顺序一张一张打开来看。

    才刚看到第一张图片，大则就好像脑袋被什么东西狠揍了一下似的震惊莫名。照片的内容是刚才的UA病毒感染者正在被注射什么东西。

    “怎么会……不可能……”大泽不由得发出了呻吟声。

    第二张照片的内容是感染者不停吐血的痛苦样子。可是，从感染者的表情和眼神来看，似乎是恢复了一定程度的活力。

    尽管感觉到有点呼吸困难，大泽还是继续打开了第三张图片。这张照片照的是尸体安置所的情况。大量的鲜血和胃液把整张床都染成了淡红色。所有尸体都出现了淋巴结肥大的症状，还有大量的体液从眼耳口鼻中流出。那些在痛苦中扭曲着的僵硬面容，简直已经丧失了人类的特征。

    然后就是第四张图片。尸体的胸口上被分别贴上了六小时后、十二小时后、十八小时后等标签。

    这明显就是抗病毒剂的临床试验。第四张图片所显示的．应该就是测试发病后抗病毒剂能持续多长时间效果的试验了。大泽的抗病毒剂之所以还不能宣布完成，就是因为无法做出对人体进行临床试验这个决断。

    如果不是UA病毒感染者的话，就无法测试抗病毒剂是否有效。也就是说，首先必须让被验者感染上UA病毒。虽说已经在动物实验中取得了成效，但是如果对人体无效的话，那被验者就百分之百会死亡。实在是不敢相信竟然有人会去做这种非生即死的临床试验。

    大泽不禁气愤地狠捶了一下书桌。他一直无法容忍那种挂着临床试验的招牌来执行卑劣的人体试验的行径。能在大泽毫不知情的情况下实行这种临床试验的人，就只有他的上司牧野了。于是，大泽准备马上打电话向他确认这个事实。

    可是，在刚刚握住听筒的时候，他却改变主意了。在这种精神状态下根本不可能冷静地进行对话。现在打电话也只不过是单方面痛骂对方一顿而已。大泽走近了CD组合音响，把HIME的最新专辑放了进去。然后做了一下深呼吸，让自己的全身心都沉浸在柔和的歌声中。大泽原本是一个从来不听音乐的人。不，不光是音乐，即使是绘画和电影之类的东西他同样也是漠不关心。他对HIME的了解也完全是一次偶然。因为女儿总是要自己送她HIME的CD作生日礼物，于是他就到店里试听了一下，自那以后就喜欢上了这个歌手。

    大泽长叹了一口气，调低了歌曲的音量。感觉到自己的情绪已经基本恢复冷静，大泽就拨通了牧野的电话。

    “……有什么进展了吗？”

    牧野以沉重苦涩的语调接了电话。

    “不……还没有什么消息。”

    电话的那边传来了小小的叹息声。

    “那么，你找我有什么事？”

    “……我就开门见山说吧。牧野先生，你进行了抗病毒剂的临床试验吗？”

    牧野先是沉默了好一会儿，然后开口问道：“……为什么你会这么想？”

    大泽对邮件的事情进行了说明。即使隔着电话，也能感受到那边牧野的动摇情绪。

    “……毕竟在电话里也说不清楚，我们见面再谈吧。我现在就去找你。”

    说完电话就被挂断了。看来他进行过临床试验这一点是绝对没错了。为了告知田中待会儿将要跟牧野见面的事，大泽走出了书斋。

    “咦？大泽先生，要去哪里？”

    一个看样子似乎很认真的男人正在走廊上待机。他就是涩谷警署的刑警|原义男。自从绑架事件发生后，他就一直留在大泽家待机候命。

    “如果您要到什么地方去的话，麻烦您先跟我说一声。”

    他讲话的态度和举止都非常温和，实在不像是当刑警的那类人。目前的事态如此不容乐观，他却显得相当轻松，给人一种态度不够认真的印象。

    “不，没什么……对了，案情有什么进展吗？”

    听大泽这么问，|原只是摇了摇头。

    “实在很抱歉……我真不知道该怎么说才好。”

    说完，榍原就把手伸进了西装口袋，从里面掏出来的是一只香蕉。

    “要吃吗？这东西在你觉得疲倦的时候吃很不错哦。”

    “不用了。”大泽一口回绝道。

    从今早开始他就一次又一次的建议自己吃香蕉。现在越看|原的脸就越觉得他像猩猩了。

    “既然这样，可以请你到客厅去一趟吗？”

    |原一边说一边拉住了大泽的手。就在快要被他强行拉到客厅的时候，从门的另一侧传来了刑警们的声音。

    “……在这种时候还要工作吗……有钱人的想法还真是难以理解啊。”

    “女儿还真够可怜的，有这么一个了不起的父亲。”

    听他们的口气似乎是在责备大泽的做法。

    “啊，不……这个实在抱歉。”|原露出了稍带歉意的表情。

    大泽也没有放在心上，只是伸手打开了门。刑警们都集中在宽敞的客厅里。

    “抱歉啦，我是这么一个不尽责的父亲。是不是只要我在这里哭哭啼啼地观望事态发展你们就满意了呢？”

    大泽以讽刺的口吻说道。刑警们听了都不禁面露苦笑。|原慌忙劝阻道：

    “算啦算啦，请你也别太生气了。”

    “我根本没有生气。”

    不过老实说的话，的确是有点生气。既然有这时间在背后说别人的闲话，就干脆快点安全地把玛丽亚救出来啊。看了看墙上的时钟，时间是上午十一点五十分。犯人应该早就拿到赎金了，然而事件却还是毫无进展。大泽实在有点怀疑是不是搜查上有什么重大的失误。

    “到底要磨蹭到什么时候啊！就不能快点把人抓起来吗！”

    爱一边发出歇斯底里的声音一边走进客厅，在她的身后还跟着田中。

    “要是钱就这样被拿走了，你们是不是会赔偿给我？！”

    这话听起来就好像钱比玛丽亚还重要似的。尽管客厅里弥漫着冷漠的气氛，大泽还是无法出言责怪爱。前妻在十五年前就已经过世的大泽，带着玛丽亚和瞳跟爱再婚了。所以，爱和这对双胞胎姐妹之间并没有血缘关系。

    “喂，怎么样嘛？警察是不是会赔偿给我？”

    爱狠狠地盯着|原追同道。

    “不……那个，现在最优先考虑的是确保玛丽亚小姐的安全……”

    “别转移话题，马上回答我啊！”

    爱继续逼问道。

    “对、对了！您先吃个香蕉冷静下来好吗？”

    |原边说边递出香蕉，然而爱却一手把它打落在地。

    “哎呀，真是可惜！”|原慌忙捡起掉到地上的香蕉。

    没有理会爱和|原的对话，大泽走近了坐在客厅一角的田中。

    “我要跟牧野先生见个面。”

    大泽小声在耳边说完，田中就默默地点了点头。

    明明只是这样的对话，|原却马上向这边瞟了一眼。虽然无意中跟他对上了目光，但是大泽还是当作没事似的挪开视线走出了客厅。这时侯，|原就从后面跟了上来。

    “那个……大泽先生。”

    也不知道他感觉到了什么，大泽马上提高了警惕。

    “我希望你可以尽量留在客厅里。”

    |原一边堆笑一边搔着脑袋说道。

    “我有很多工作要做。”大泽直截了当地说道。“难道连你也希望我在这里扮演一个悲剧父亲的形象吗？”

    “不，怎么会呢。我一直都觉得大泽先生你是一个很伟大的父亲。”

    竟然还说什么伟大，听起来就像挖苦人似的。实在搞不懂|原说的话星到底哪句才是真心话。

    “而且，像大泽先生这样的天才，我们这种凡人是没资格评价的啦。”

    “……天才？我吗？”大泽不禁反问道。

    “难道不是吗？我听说您在病毒研究事业上已经立下了不少丰功伟绩。没错吧？”

    大泽从来没有觉得自己是个天才。他只是单纯地认为自己对病毒的兴趣比别人更强烈而已。

    “凡是被称为天才的人都会有某些奇怪的地方。”

    |原以若无其事的口吻说道。

    “奇人怪人，很好很好。请你们尽情把我们凡人都抛在后头吧。”

    到底是在称赞人家。还是在贬低人家呢？实在搞不懂他的意思。大泽也只能以深深的叹息作为回应。不管是天才还是怪人都无所谓，只要能安心埋头研究、能过平静的生活，大泽丝毫不在乎自己在别人眼里是什么样的形象。

    “对了，您现在要做的工作是？”

    |原一边用手帕擦着额头的汗水一边问道。

    “就算跟你说了你也不明白。”

    “没错，的确是这样。您这话说得真是一点也没错。但是我之所以问得这么仔细……”

    |原一下子把脸凑了过来。

    “是希望你不要对我们有所隐瞒。”

    大泽一时不知该如何回答。

    “啊啊，抱歉。哎呀呀，这种说法就好像大泽先生在隐瞒我们什么似的，同时从口袋里掏出了香蕉。

    |原连连低头道歉。

    “请您就这样原谅我吧。”同时从口袋里掏出了香蕉。

    “……我不需要。”

    “那么，我给你这个。”

    随后又从口袋里拿出来一根巧克力棒。

    “这个也不用了。”大泽还是一口拒绝了。

    |原歪着脑袋嘀咕道：“那么我该拿什么给你呢？”

    “我想要的是……一个人独处的时间。”

    大泽马上逃进了书斋，从内侧把门锁上才终于舒了一口气。

    接着，他的眼光又转移到墙边的书架上，从那里拿出一本相册，哗啦哔啦地翻了起来。

    在前头的页面里，放着女儿们的小学入学典礼的照片。在那张照片上，大泽站在正中间，玛丽亚和瞳分别站在他的左右两侧。她们俩的母亲已经因为生病去世了，所以当时是大泽带着两人去参加人学典礼。

    看着这张照片，大泽就想起入学典礼之后瞳马上发起高烧的那件事。小时侯的瞳一直都是体弱多病，总是没过几天就又病倒在床了。姐姐玛丽亚则跟她完全相反，性格活泼好动，为了管教她实在费了不少工夫。她们俩明明是双胞胎，性格却竟然相差这么远，就连自己也觉得很不可思议。大泽继续往下翻。小学毕业典礼上也是三人一起照的。可是玛丽亚却把脸扭过了一边。

    内心顿时传来一阵针刺般的痛楚。

    女儿们和病毒。

    究竟自己更关心哪一方？更爱哪一方？

    这个比较本身就已经很荒唐了。答案自然是显而易见的。然而即使如此，人类的感情却是一种非常复杂的东西，有时候还会让人采取截然相反的行动。

    作为其结果，就是这本相册了。在大泽跟玛丽亚一起照的照片里，这已经是最后一张了。无论再怎么翻后面的页面，都无法再找到玛丽亚的身影。

    12：00小玉

    还有一个小时，“BurningHammer”即卖会就要开始了。

    巧克力砖、生巧克力、薯片、鱿鱼丝、坚果、软仙贝、肉包……

    知里把要作为探访礼物的零食依次排列好。

    “小玉，肚子饿了吗？”

    “饿了。”

    我语气生硬地回答。因为穿着布偶装，所以只吃了一点零食，喝了几杯茶。

    “哎呀，真是的，怎么说话这么晦气呢。”

    “因为……知里……竟然吃了我的便当。”

    “哎呀，不要误会哦。那便当规定食用限期到l2点的。我真没听过有这么快就过期的便当呢。”

    一个人自言自语一轮后，知里突然笑了起来，然后嘶嘶地喝着茶。

    “好，午休结束了。”

    柳下从门口探头进来。简直像没休息过一样，精神甚至比休息前更加疲劳。

    “要开始工作了。三楼仓库中有一款叫‘大海鳗之家’的玩具，你能帮我拿过来吗？”

    “……大海鳗之家吗？”

    给人明显粗糙感觉的商品名字。”以东京湾为舞台，饲养自己特有的大海鳗。小玉你不知道吗？这是现在很流行的手机型育成游戏。”

    “不，我不知道。”

    “呃……也许在日本知名度还不算高吧。但听说很受纽约年轻人欢迎。我就是得到这个消息，所以上个月才会大量购进……”

    “你被人骗了。”知里打断了柳下的话。

    “呼呃呃～～”柳下突然发出难以置信的声音，看来是觉得羞耻了。

    “……冷静下来想一想，一开始就很奇怪了。纽约的年轻人怎么会觉得以东京湾为舞台养育海鳗这种游戏有趣？海鳗本身的角色醒就是零了。如果有从事循环制造业的人在，也许能卖得很好呢。”

    像是要安慰自己地说完，柳下完全陷入失望状态。

    “但是大海鳗很美味啊。”

    听到知里这句语气悠然的话，柳下突然复活一般，猛然抬起头来。

    “……知里！谢谢你！”

    他非常感激地握着知里的手。

    “不，我不是说要褒奖社长的。”

    “一样啦。自己购入的商品能够得到别人的认同是最重要的。‘大海鳗之家’＝我。再明确一点说，大海鳗＝我。来，知里，请你继续赞赏一下大海鳗。”

    “大海鳗寿司我能吃几十件呢。”

    “我太高兴了，知里！谢谢你！谢谢你！”

    虽然完全搞不懂怎么一回事，但能安慰到柳下，也算是好事一件吧。我丢下他们，独自走向仓库。

    布偶装那“啪嗒啪嗒”的脚步声在走廊上回响。透过狭窄的视线看了看周围，找到了貌似仓库的入口。用毛茸茸的手扭动着门把手。仓库中的电灯都关了，漆黑一片。伸手在墙上摸索着，想要找出照明系统的按钮，但是隔着厚厚的毛玩偶布料，要找到按钮是非常不容易的。沿着墙壁摸索了一会儿，突然整个室都亮起来。看来不小心按到按钮了。

    “……这到底怎么回事？”我不由得喘了一口气。

    仓库里面堆着大量过时的商品。

    宛如孩童涂鸦般的画作。

    帽身延伸了5cm，形状奇怪的帽子。

    还有那种夜店出售的充满廉价感觉的吊坠，上面还贴住写着“矿物质石头”的商品标签。

    大象知道自己距离死期不远，就会离开象群走向坟场。也许这些过时商品也因为无家可归才聚集到这个仓库来吧。我抱起写着“大海鳗之家”的纸箱，走出了过时商品坟场。

    回到准备室时，柳下还紧握着知里的手。

    “就算是盐烤大海鳗，也一样美味。”

    “谢谢你！！”

    “但是还是天妇罗式大海鳗最好吃。”

    “谢谢你！！”

    柳下的心情完全恢复了。但他们一直这样做下去，也还真是满郁闷的。

    “我把东西拿过来了。”

    我把纸箱放下来。

    “谢谢你！”这次轮到我的手被握住。

    “你们真是好孩子！对了，我想到一个好提议！不如我们三个一起振兴公司吧！”

    “不用客气了。”我跟知里齐声回答。

    “回答得真快。而且还是异口同声呢。算了。现在先集中精神搞好‘BurningHammer，的即卖会吧。”

    “对了，那‘BuraingHammer’，到底放在哪里了？”

    仓库里面没有，准备室也找不到。

    “还放在货运人口处呢．大家一起去搬吧。顺便把大海鳗之家拿过去。那些从业人员差不多要过来拿了。”

    我们跟在柳下身后，走向大厦的货运入口。但货运入口空荡荡的，完全没有“BurningHammer”的影子。

    “……没有……”柳下呆呆地说。

    “没有！没有！没有‘BurningHammer’！！”

    他边大声嚷嚷边到处查看货运入口的各个角落。跳起来，躺下来，但没有就是没有。

    “刚才，它还在这里，这样放着的……”

    柳下拼命地手脚并用，说明“BurningHammer”曾经存在过的事实。面对他如此悲情的表现，知里发出了无情的宣告。

    “是不是被偷了？”

    只是一句话已经让柳下的表情冻结，缓缓地崩溃，跌坐在地板上。

    “……完蛋了……gameover了……我现在开始又是蟹工船男子了。”

    即使这样，他还是一个让人无法跟上的人。不幸像智慧之轮那样，接连不断出现。就算乘坐上蟹工船了，也只能钓到鳗鱼吧。

    “但是，犯人偷了那些东西要干嘛呢？”

    我歪着脑袋思考着，知里就以很押韵的语气回答：

    “没有用，做不好，搞不懂盗贼们的想法。”

    “啊，好顺畅呢，竟然还押韵。”

    柳下已经生气得头发都倒竖起来了，大声吼：

    “你们！落井下石是不是很好玩啊！”

    “哎呀，以防万一，我们到外面找找吧。”

    我走出货运入口，到外面张望了一下。外面停着一台卡车，车斗上堆积着大量的垃圾。

    “……咦？”

    车斗的最前端有几个红色的纸箱。

    “社长……那该不会是――”

    听到我的声音，柳下赶忙跑出来。

    “啊啊！那箱子！是我的‘BurningHammer’！”

    声音完全被反弹回来。

    “还给我！把东西还给我！！”

    但卡车开始发动了。柳下拼命跟在车子后头，但始终敌不过卡车的速度，只能看着“BurningHammer”被无情地带走了。

    “‘BurningHammer’！！comeback！！”

    柳下的惨叫声回荡在大楼四周。他那跪在路上的样子，简直就像电影中的经典情景一样。十撕㈦，

    “什么东西！那卡车算什么！小玉！那是什么东西？！”

    “请不要问我。”

    “回收集那么多垃圾的人，肯定就是回收业的从业人士！”

    说着说着，柳下突然像发现了什么东西。

    “回收业人员？”

    柳下脸上的血色渐渐消失。我也被他那句“回收业人员”吓到了。

    “难道他们误以为那是大海鳗之家？”

    柳下站起来大声呼喊。

    “没有即卖会，你们也没有薪水！难道你们要进行神圣的无报酬劳动？！”

    既然社长都这么说了，我们也只有跟从。我跟知里沿着卡车离开的方向走去。

    “应该还走不远的！你们给我拼命找！”

    听到身后柳下那不容反驳的吩咐，我们都不由得叹了一口气。

    “怎么办？一起找？还是分头找？”

    知里浑身乏力地边走边问。

    “那就分头找吧。”

    我跟知里决定分头去找。

    沿着中央街慢吞吞地走着，一直走到涩谷车站前，都没有发现卡车的踪影。这种漫无目的的搜索当然不可能找到。看着站前广场上那超大的时钟，已经十二点三十五分了。距离即卖会只剩下30分钟。正当我异常烦恼的时候，身后传来声音。

    “……打、打扰一下。请问你方便接受我们的采访吗？”

    回头一看，是一位拿着笔记本的女性。戴着红色边框眼镜，脚上套着长袜子，是个让人印象深刻的可爱女生。

    “我吗？”

    “是的……是杂志采访。”

    就算说要采访别人，但她的声调却像蚊蚋。态度也犹犹豫豫的，非常可疑。

    “我现在很忙……”

    “只是妨碍你一点时间。你就当帮助一下我吧，拜托你了。”

    女生像蝗虫那样不断低头鞠躬。为了采访竟然这样做，我不由得产生怜悯之心。

    “……只是一会儿哦。”

    “谢谢你。”又变成鞠躬蝗虫了，“那就快点开始吧……你对现在的自己是怎么想的呢？”

    “现在的自己吗……你也看到了，就是猫。”

    “啊，猫。原来如此，猫吗？呃，那、猫的话……”

    女生在笔记本上写下“猫”。

    “谢谢你……”

    “呃，已经问完了吗？”

    “……是、是的……已经问完了。”

    低声回答完的女生就这样走了。真是够简短。这样也算采访吗？虽然对此很是疑惑，但是早点完结也是好事。我再次踏上寻找“BurningHammer”之旅。

    但我那穿着毛偶装的身体实在无法快速行动。就算再有干劲也是徒然。啪嗒啪嗒地走了到处跑，结果还是没有发现卡车的踪迹。

    距离即卖会，只剩下15分钟了。没办法之下，我只有先回到会场去。也许知里已经找到“BurningHammer”了。回到即卖会控制室，却只看到双眼充血的柳下。

    “找到了吗？！”

    “对不起，找不到。”

    听到我的话，柳下那粗大的眉毛垂了下来。

    “知里有联系你吗？”

    “没有。现在只能相信她会找到了。”

    看到柳下仰望远方的样子，我突然想到一件事，于是问：

    “你有联系过回收业的人吗？”

    “呃？”

    柳下浑身一震。

    “我说，跟卡车的司机取得联系的话……”

    “是吗！！还有这一招！！”

    我真想抱着头呻吟，为什么没有做这最重要的一步呢？

    柳下急速地拿出手机开始操作。也许现在他发送信息的速度能算得上是世界冠军。

    “快点听啊！快点！！”

    柳下拼命按着电话，但似乎一直联系不上对方。

    “No――！！不行！！对方正在通话中！！”

    “这样的话只能不断重拨了。”

    “不，没时间了！”

    柳下突然把吊坠递给我。

    “这种情况下，你戴着这个就能提升运气的。”

    是刚才在仓库找到的矿物质石头。为了找到过气商品，所以依赖过气商品……真是可怜到极点。

    “喂！快点戴上！运气要逃走了！！”

    柳下目露凶光。现在不是拒绝他的时候。我只好不情不愿地接过那闪着蓝色光芒的矿石。

    下一个瞬间，手机就传来来电音乐。

    “知里吗！”

    柳下快速接听。

    “……啊，对不起……不，搞错人了。”

    看来不是知里打回来的。但是通话还在继续着。

    “……真的吗！！”

    他的声调突然改变，挂掉电话后，作出了一个必胜的手势。然后像求偶雄性动物夸张地跳起来，偶尔还会发出几声大叫。

    “奇迹！‘BurningHammer’回来了！！”

    他紧紧地握住我的手，兴奋地晃来晃去。

    “回收业人员半路发现了运错货，所以现在正赶回这边来。现在就在货运入口那里了！我要马上准备会场！小玉你去把Hammer搬过来！”

    柳下刚说完，就飞奔出准备室了。

    “怎么会……这么有效……”玩具硒

    我难以置信地盯着矿石。怎么看都只是个便宜的玩具而已，但也许真的能提升运气。

    “请赐我两万块吧。”

    我稍微祈祷过后，就走到货运入口处。距离即卖会开幕，还有十分钟。应该能勉强赶上。

    走到街道外一看，路上果然倒着几个纸皮箱。

    倒着……？

    为什么会倒下来呢？看来对方是很不情愿了。我惶恐地打开箱子一看。

    “不要――！！”

    我惨叫着晕过去了。因为纸箱中只有一些粉碎的小瓶子残骸。

    12：00御法川实

    虽然担心千晶，但他这边也有自己的安排，不能随便丢下。

    现在已经是正午过一点了。距离第一个期限，还有四小时。最优先处理的事项，应该是整理监视镜头的记录。千晶只能依靠自己的力量解决事情了。御法川走下陡坡，若无其事地环视着四周。

    周围的街灯上都安装着摄像头，虽然一直都没发现，但其实数量多得吓人。全都安装在人眼无法观察到的高位上，闪耀着监视行人的光芒。而到访涩谷的人们似乎已经接受这种现实了。

    “喂，你。”我对一个骑着自行车的男子说，“你给我停下来！”

    我伸出食指指着他，穿着黄色紧身衣的男子停下了自行车。车尾上还放着一袋垃圾。

    “我叫御法川实，自由作家。”

    “……啊。”

    “不要发出这种无力的声音。我们是《传说的大将》杂志的取材人员，有几个问题想问你。”

    “不，你突然间这样说，我实在没办法……”

    “你看那个！”

    御法川无视男子的异议，指着监视镜头。

    “……啊，监视摄像头。那有什么？”

    “不是这个意思。而是所有来涩谷的人都会被那镜头监视。虽然说也不算侵犯到什么隐私，但总让人无法自在地走在街上。”

    男人的脸上浮现出动摇神色，说：“的确是……以后我捡东西的时候会更加注意。”

    “喂，什么意思啊。”

    “不不，没什么。啊，对了，对了，监视摄像头也是有好处的。”

    男人的声音像是要引起什么误会似的，突然变得高亢。

    “不是能够捉住那些躲在暗处犯罪的人吗？”

    “的确有这个作用。”

    “呃？有吗？”

    男子自言自语地说着，脸上一副呆然的神色。

    “你……是不是在隐瞒什么？”

    “呃？不，没什么。什么都没有。”男子快速摇头否定。

    “算了，总之就算这监视镜头对逮捕罪犯有所贡献……但每个人都会有不想被人看到的地方！”

    御法川指着男人的脸。

    “你，会希望自己家里被安装上监视镜头吗？”

    “啊？”

    “你家里也会有遭小偷的机会吧。安装监视镜头的话，也许能马上抓到犯人哦。”

    “你那是极端的看法吧？”

    “不是！观点极端的人是你！”

    “呃呃？”男人的眉头皱成一团。

    “就是说，在街上的时候就随便监视吧，不过在家里就不要看，是不是啊？”

    “……呃，是吧。”

    御法川轻轻嗤笑，说：“还真是够随便呢。”

    听到别人用看待傻瓜的口吻说自己，男人一脸生气的神情。

    “这也很普遍吧，虽然我想减低犯罪率但是也想守护个人隐私！！”

    “所以？”

    “所以在街上安装监视镜头就可以容许！”

    御法川很巧妙地引出了男人的心声。男人完全走进了他的陷阱。

    “太天真了，天真过了头。只要容许了一次的监视，之后就认为这是世间常态。最后个人的所有隐私都会被摄像镜头收录进去。”

    “话是这么说，但你们《传说大将》不也是一本侵害别人隐私的杂志吗？”男子生气地反驳，“明明自己都若无其事地侵害别人的隐私！”

    “那又怎样？”那挑衅的态度还是不变。

    “怎样？你难道就不觉得羞耻吗？”

    御法川挺起胸膛，说：“艺人的不伦故事，只要由我执笔都会变成社会性事件。那就是御法川的品质。”

    “那、那算什么？”男人吃惊地问。

    “凡庸的作家和监视镜头是没有权利侵犯人家的隐私。但是！能写出一流原稿的我就是例外……给我好好听着，”御法川的气势让男人紧张得吞了吞口水，“隐私就是为了给我――御法川侵犯才存在的！”

    御法川得意地大放厥词。

    “你、你那就叫目中无人的媒体！”男人也不甘示弱地反驳，“既然如此，我宁愿被摄像头监视！起码它不会写出一些奇怪的新闻！！”

    这次御法川没能反驳点什么，只是沉默了下来。

    “……呼，原来是这样吗？”他突然转变过来，像一般记者那样在笔记上做记录。男人也实在不知道该如何应付他了。

    “谢谢你的协助。我们会参考你的意见。”御法川朝男人举起手，“也许我的行为会让你很生气，但这就是我取材的风格，请见谅。”

    “那……我可以走了吗？”男人目瞪口呆。

    “没问题。我会以行人A的身份刊登你的意见。”

    从取材中被解放出来的男人，满脸疲倦地走了。这样关于监视摄像头的题材就收集齐了。他想先整理一下目前为止收集到的材料。在转向下一个取材地点之前，想要找家能让他书写原告的茶店。

    企划书的地图上，文字跟线都模糊不清。举办“BurningHammer”即卖会的野金大厦，好像转入中央街就能马上看到了。他不知道会场位于大厦的几楼。虽然有点不安，但起码也得先到大厦那边去，然后再找人问路就好了。

    边想着这些边走路，不知不觉看到了一家名为“Lautrec”的茶店。

    店内充满了昭和时代的气息，是一家有着复古气息的纯茶店。到处都透露着一股写稿顺利的气息，他喜欢这里。

    “麻烦来一杯咖啡！！”

    坐在古色古香的椅子上，拿出笔记本电脑。

    因为行人A的取材很简单就结束了，所以节省了不少时间。他想应该可以用一小时写新闻稿。如果按照目前的情况进展下去，今天一整天都处理不完。在等待电脑启动的时间，他从上衣口袋拿出了香烟盒。

    把烟草塞到嘴里，点燃了香烟，用力地吸了一口气，让注意力集中起来。头脑中浮现了新闻记事的梗概。之后只需要稍加润饰而已。电脑启动完毕，他像是看到猎物那样，开始猛敲键盘。

    兴致勃勃地运动着手指，文字渐渐填满了电脑屏幕。他知道自己的注意力会越写越集中。

    “你今天一定要跟那个男人分手！！”突然，店内传来一大声的宣告。

    敲打着键盘的手不由自主地停了下来。环绕店内一周，发现声音的主人就坐在最里面的桌子旁边。一个中年男子满脸通红，正对着坐在他对面女人生气吼叫着。

    “你不要这样啦，很丢脸的。”女人小声地安抚着男人，“爸爸，你声音太大了。”

    看来是一对父女。现在会对女儿的交际状况如此顽固限定的父亲，还真是罕有呢。到底那女生之前有多受保护呢？御法川所坐的位置无法看清楚女生的脸。从父亲那严肃的脸孔就大概能猜想到女儿的容貌。没必要特意去确认。

    “还要这个、这个、这个。还有这个跟这个、这个、这个。”

    父女座位隔壁的一个胖女人，点了超乎常人食量的食物。她点的那些都是会增加不少脂肪的东西。

    “……请允许我重复一次您的订单。和风汉堡一个，明太子细通心粉一份，鸡肉烤饼一份，h洋葱汤一份，巧克力把非一份，豪华版巧克力巴菲一份……请问是以上这些吗？”

    “你忘记了焦糖奶昔。”

    胖女人不满地说着。

    “啊，对不起。”

    侍应慌忙把遗漏项目加入手上的订单上。

    “暂时先点这些吧。”胖女人不以为然地回答。

    无视四周投注来的好奇视线，胖女人点菜的范围越来越宽广。而且进食起来的速度还很惊人。胖女人不以为然地进食着，但桌子上已经堆积了不寻常数量的碗盘。

    御法川忘记了自己的原稿，只是饶有兴味的看着胖女人。头脑中也浮现了好几个新闻题材。

    （三分钟内摄取了三万卡路里的女人）

    这是他现在其中一个观感。另外一个就是需要手帕。

    （考虑肥胖与健康）

    不行，这就变成妇人杂志的企划了。

    （一天之内吃遍涩谷！）

    就这个吧。跟美事报告连结起来，当有页数空下来的时候，就能用这个企划顶上了。

    “你还真够厉害的，总是吃那么多吗？”

    御法川离开自己的座位，跟胖女人搭讪起来。

    女人只是瞥了他一眼，淡然地回答：“当然不会总是。”

    胖女人身上弥漫着一股独特的气息。好像是直接过了头。对方姑且还算是年轻女人，他还是要稍微注意一下用词遣字比较好。

    “你是什么人？”胖女人问。

    “我是自由作家，想访问你一下而已。”

    “向我取材？”胖女人脸上浮现出疑惑。

    “你看，世界上不是有很多女生为了减肥而烦恼吗？所以你能告诉我们，你吃这么多都不胖的秘诀吗？”

    “我？”

    “因为你吃了这么多，提醒还维持得很好啊。”

    胖女人的表情明显亮了起来。

    “你也觉得吗？其实我也很注意的。”

    “呵呵。”

    “基本上我是一天十顿的。”

    “一天十顿？”

    御法川声音忍不住拔尖起来，胖女人只是笑了笑。

    “呼呼，我不知道什么叫减肥。一天吃一两顿这种行为，反而会更胖呢。应该少吃多餐。这才是减肥的根本。”

    她哪里少吃多餐了。虽然很想拆穿她的自以为是，但御法川还是忍住了。

    “原来如此，还有其他减肥方法吗？”

    “基本上来说，就是用蛋白质代替茶饮品。”

    代替茶的话，也喝太多了吧。但现在必须拼命忍住数落她的行为。

    “还有就是……啊，对了对了！有一种叫‘BurningHammer’的……”

    胖女人苦笑着说。

    “呃？‘BurningHammer’？”御法川不由自主探身靠近女人。

    “啊，你也知道吗？我就在那即卖会上打工。”

    胖女人拿出即卖会的宣传单。上面刊登着会场的详细地图。意想不到的幸运。这样就无需依赖企划书上那含糊不清的地图了。而且连大厦的层数都知道了，肯定能到达会场吧。

    “你对减肥有兴趣吗？”

    “嗯，有，我想取材。”

    御法川干脆地说，让胖女人脸上闪过一抹困扰。

    “嗯，但是即卖会可以顺利举行吗……总之先回会场看看。”

    “啊，感谢你的协助。我再写一下原稿也会跟着去了。”

    目送胖女人走出店内，御法川才回到电脑前。虽然得到了“BurningHammer”即卖会的情报是很好，但已经浪费太多时间了。监视镜头的原稿还没完成呢。总之在即卖会开始之前都要粘在这里写好原稿。这样想着，把手指放到键盘上，但突然想到了什么，拿起了手机。必须先确认头山没有做出任何怪事。

    电话嘟了几下之后，接通了，他说：

    “头山，你那边都安定下来了吗？”

    但是回应他的却是慌乱的呼吸。他越听越不安，声量不由得变大，问：

    “喂，怎么了！你在干什么？！”

    “对方比预定更早过来收取借款了。被捉住就糟糕了。我现在已经逃到了松涛附近。”

    看来还在奔跑中，声音断断续续的。虽然看来他已经放弃了自杀的念头，但状况却变得更坏。

    “找个可以藏身的地方，避过风头再说吧。”

    “嗯，我知道……”头山无力地回答完，挂断了电话。

    看着手表确认时间，现在必须出发到即卖会会场去了。虽然监视摄像头的报道还没写完，但现在也只有暂且放下。才刚合上电脑，放在桌面上的手机就响了。拿起一看，通信屏幕上显示了千晶的名字。采访已经结束了吗？

    “怎么了，千晶。”御法川听了电话。

    电话那头传来吸鼻子的声音。

    “喂，你哭了吗？”

    “……就算我说了多少……都没有人愿意接受采访……”千晶略带哭音地说。

    “蠢材！你又来了！！”

    “还是不行。我还是做搞笑角色算了，你让我回去吧。”

    “等一下，你再努力看看啊。”

    “……但是不行啊，真的很对不起。”

    “我都说等一下了！！”

    御法川朝电话里大吼。那头传来一句“呀”的低鸣。

    “总之你先等我过去。听着，绝对不能随便走动！”

    把咖啡钱放在桌面上，他赶忙跑出了店子。

    街头访问比想象中困难，肯接受采访的人并不多。但是既然以写作者为职业，这就是基本技巧了。因此他才希望千晶能好好完成。

    虽然她性格不适合当作家，但御法川对千晶写的报道很有好感。

    比如说写化妆品使用心得时，都能概括为“无论贵也好便宜也好，对我的脸都是同样的效果”。也许是文章反映了其真实性格，所以千晶的文章让人无法讨厌。只要有机会，她一定会变成一个受读者欢迎的作者吧。

    涩谷车站广场前还是那么多人，环视了四周一下，马上就发现千晶。

    “喂，你那是模仿什么鬼啊？”

    紧抱着忠犬像之余，还摆出了奇怪的姿势。蜷缩起来的小小背上还系着一个鲜粉红色的登山背囊，看上去有点像龟壳。

    “……没有自信的姿势呢。”

    千晶把头发分成了两束，留得非常长。水蓝色的外套，脖子上围着粉红色的围巾，下身一条格子迷你裙。长筒袜，贫穷之余却非常潮流的打扮。

    “够了，站起来！”

    我大声一喝，千晶赶忙吸着鼻子站起来。红色边框眼镜底下，眼瞳哭得完全湿润了。

    “你为什么想要成为作者呢？”

    “那是……其实……我只是想写东西而已。”

    千晶鼻孔的水分，出来又被吸进去，然后又出来。

    “那为什么？”

    “其实……太丢脸了，说不出来。”

    “算了，总之有目标的话，就不要轻易说放弃。没有杂志会允许作家只写自己喜欢的东西。首先你要掌握基本的技能。”

    “我也知道……”

    御法川拿过千晶抓在手上的笔记。

    “最起码也访问到一个人吧？”

    翻了一下，上头全是可爱的猫猫图画。

    “猫？”

    “是的，我访问了猫。”

    “你不要把我当傻瓜了！”他生气地把笔记卷起来，想要打他的头。

    “不是的，不是的，是一个穿着毛偶装的人。”千晶抱着头，慌忙解释，“我只是觉得穿着毛偶装，看不到脸会更好采访……”

    虽然说方便采访，但还是不应该记载这么蠢的事情。结果，他还是用笔记本敲了敲她的头。

    “好了！快点再给我去访问！”

    御法川拖着她的背包，强行把她往人堆中推。

    “呃呃？！”

    “没时间了！不要再解释什么，快去！”

    在御法川监视下，千晶开始了街头访问。因为她一脸紧张地跟人搭讪，所以行人都不愿意理会她。尽管成功捉到一个人，但因为她那还不得要领的询问方法，都快速逃走了。

    “还是不行的。”千晶耷拉着肩膀回来。

    “首先你找的对象都错了。知道吗？对方明显很忙的样子就不能采访。那些走得很快的白领，一般也不会接受访问。要对一些等人的人、情侣、团体下手。如果对方人比较多，警戒心也不会那么强烈。”

    “但是就算捉到了目标，要怎样才能开展会话呢……如果对方给予的回答是我意想不到的，我就会害怕……”

    千晶毫无自信地说。

    “你有打过网球吗？”

    “网球吗？读大学的时候，稍微玩过一下。”

    “那我就直接说吧。有对手的对战和跟墙壁练习，哪一个更有趣？”

    “当然是跟人作对手比较开心。”

    御法川点头，表示认同她的说法，然后接着问：“为什么呢？”

    “因为跟墙壁练习，会知道球被反弹回来的大概位置……”说到这里，千晶突然发现了什么，“跟访问一样！”

    御法川指着路上的行人，说：“不是害怕，而是享受这种对战。”

    “……享受……这么轻松的话，我……”

    千晶还是无法下定决心。

    “你觉得现在的自己怎样？”御法川往前一步，问。

    “我……不是太喜欢现在的自己……”垂着双眼，无自信地低喃。

    “那就从现在重新开始吧。”

    御法川的话让千晶抬起了头。

    “我不喜欢现在的自己，但是你又怎样呢――你可以这样访问别人。就从这一点开始进行访问吧。”

    “……是吗。”

    千晶的声线有点明朗起来。御法川指着她的脸。

    “很好，就以这种表情去喊停行人吧！”

    千晶脸上的笑容持续扩大。

    “我会试试看的！谢谢你！”

    “嗯，加油。”

    千晶开始拼命地喊停路过的行人。其中还有一个拿着公文箱、浑身黑漆漆的男性外国人。为什么要特意跟外国人谈话呢？御法川想要抱头呻吟。但是就算是充满警戒的外国人，在千晶手脚并用的说明下，姑且也算是接受询问了，两人渐渐地聊了起来。

    看来街头访问也顺利起来了。而原本心里没底的千晶，脸容也渐渐坚定起来。也许所谓的人心隔肚皮就是这样的意思吧。

    御法川转身就走，穿过十字路口，向中央街走去。目的地是“BurningHammer”即卖会会场。

    12：00大泽贤治

    雨不停地下。

    没完没了地下着。

    那天开始，雨声一直刻印在心上。

    排除了扰乱心神的一切杂音，活过来了。

    但是，那雨声却始终无法从心中消失。

    为什么。

    为什么呢。

    如果是说罪恶意识，那就简单多了。

    但是人心这种东西，无法简单用一句概括。

    今天内心深处，也回响着雨声。

    寂静的书房中，大泽手里拿着一张明信片。

    那是一年前跟玛丽亚到中东时买的。大泽说要到中东出差，玛丽亚就说“带我一起去”。因为对中东问题有兴趣，无论如何都想到现地去看看。因为平常完全没有聊过天，所以玛丽亚的态度让大泽很是烦恼。呆呆地看着明信片，回想着两人在飞机中无聊的对话，一起吃饭时的糟糕沉默。

    “太太，这可不行！”房间外传来|原的声音。

    “为什么？我只是出去一下罢了！是谁总说不会妨碍我们的日常生活的！”

    “不，只是……”

    |原似乎跟爱发生了争执。

    “你们也想想我的感受啊！”爱那坚决的声音，让大泽不得不走出了书房。

    她已经下了楼梯，奋力想要挣脱|原制止外出。大泽稍微松了一口气。爱是不会听别人意见的。肯定是听到了什么才会想要外出。这样笨拙地阻挠她，事情反而会越闹越大。正当他想要走回书房去的时候，眼神跟站在玄关前的|原交会了。没办法之下，我只有走下楼梯，朝|原鞠躬，说：

    “对不起，我妻子给你添麻烦了。”

    “这种时候她还要到哪里去呢？”|原歪着脑袋。

    “你问我也……”

    “是啊，怎么可能知道呢，虽然说是你太太，但始终是独立的个人。”

    “你说得很对……虽然这样说让人不太舒服。”

    “不不。只是自从事情发生以后，你们都被要求留在各自的房间中……”

    越是聊下去，越让人生气。大泽的右眉毛都吊起来了。

    “所以？”

    “……夫妻间完全没有对话过。”

    “多管闲事。”大泽不高兴地说着，|原稍微低下头。

    “……反正我们没话可说也不是一时三刻的事情了。因为我是不说废话主义着。”

    “……啊……”|原表示接受地点点头。

    “像病毒这样细微的生物是不会对话的。但却会为了生存而不断增殖。就是说，只要有明确的目的，就没必要对话了。”

    “那对大泽先生你们夫妇来说，明确的目的是？”

    “还要问吗？当然是家人。”

    “嗯……”|原挽着手想了想，“大泽是不说废话主义者，我明白了。”

    “明白就好。”

    |原双手垂下，但眉头却再次皱了起来。

    “但是好奇怪呢。为什么我觉得你跟我说的话都很无聊呢？”

    “是你跟我搭讪吧！我只是附和你而已！”

    他气得血管都快要爆炸了。玄关中都回响着大泽的怒吼声。

    “怎么了？”

    田中从起居室走出来。

    “你来得正好，有事要问你。”

    大泽把田中叫过来。

    “|原，不好意思，能请你回避一下吗？”

    但|原却站着不动。

    “|原？”

    大泽严肃地看着他，|原却只是笑着回答。

    “怎么了？”

    “没有什么怎样，你回避一下。”

    “被我听到会很糟糕吗？”

    “嗯，工作的事情。不想被第三者听到。”

    终于，|原不情不愿地走向走廊。

    “田中……关于之前那封电邮……”

    说话突然停顿了下来，因为看到|原躲在走廊阴暗处看向这边。

    “你干什么呢？”

    “连看都不行吗？”

    “嗯，不行。”大泽的脸涨红。

    “哎呀，是吗。但是你没有说连看都不能看啊。”

    “用你的常识想想也知道了吧！”

    |原一脸寂寞地走进起居室。大泽重重地舒了一口气。从没有试过跟那个人对话需要费这么大力气的。

    “你想说的是？”田中看了看四周，问。

    “那电邮的事情……我不懂。牧野常务是怎样把抗病毒剂带走的呢？”

    研究所的人口都配备了复数名守卫，二十四小时监察看情况。假如入侵了研究所，但要到达放置抗病毒剂的区域，必须先通过ID卡、指纹认证等三重关卡。尤其是指纹认证一环，必须同时有大泽跟田中两个人的指纹。因为是放置极度危险病毒的地方，所以那里设置成只有大泽跟田中才能进入的模式。就是说，要秘密地把抗病毒剂带出研究所，在物理学上是不可能的。

    “对不起……我也不知道。”田中只能表达个人的疑问。

    突然起居室的门传来细微的声响，打开了。|原一脸铁青僵硬地出现在我们面前，不由得让我想到是不是发生了最坏的情况。

    “……该不会……是玛丽娅……”大泽的声音在发抖。

    |原缓缓地摇头否定。

    “听着，接下来你要冷静地听我说。”

    |原的话，让大泽不由得屏息静气。

    “……其实是厕所塞住了。”

    被他这傻瓜般的玩笑吓得浑身无力。

    嘎啵、嘎啵。

    嘎啵、嘎啵。

    不间断的声响在厕所回响。

    大泽拿着通厕塞拼命地让厕所再次畅通起来。

    “……为什么会这样的……”

    用力地把通厕塞压在厕所中。通厕所这种行为，是有生以来的第一次。

    “但是也算不幸中的大幸……”

    |原在他旁边，用抹布擦拭着地面。

    “这也叫幸运？！那是不幸中的大不幸吧！”

    “不，还是有用处的……”|原一脸严肃地说着，拿着水桶走向洗手台。

    “呼……”

    大泽深深吸了几口气，不断把通厕塞压到厕所中。

    滑稽。

    太滑稽了。

    这不就像是绑架女儿的父亲吗？或者遇到工作中最大麻烦的男子。

    “……修好了吗？”田中走进厕所来。

    “要小便的话，到二楼厕所去。”

    “不，这里就好了。”

    说完，田中突然关上厕所的门。两人在狭窄的厕所中几乎要面贴面。

    “你看看这个……”田中从运动服内袋中拿出手机。

    液晶屏幕上显示着瞳发来的信息。

    大泽慌忙地看着短信内容。

    我被男人跟踪着。

    对方有枪，看来想要我的命。

    我暂时没事，放心。

    犯人禁止我跟家人，警察接触。

    希望对这短信保密。

    “赎金不是已经交给犯人了吗？还有什么人要袭击瞳吗？警察知道这件事了吗？知道的话为什么一声不哼？”

    说到这里，大泽跟田中面面相觑。

    “难道……跟那件事有关系……”血色从大泽脸上褪去。

    “不，就算真的有关系，但对方也没有袭击瞳的理由。我们冷静点猜测一下犯人的形象吧？”

    田中的冷静，对大泽来说是救命符。

    “绑架玛丽亚，得到了五千万日元赎金，然后就是瞳被袭击……应该是对所长怀有怨恨的人做的吧？”

    虽然说是怨恨，但一点头绪都没有。从学生时代开始就埋头到病毒研究中，跟他人保持距离地活着。完全没有会产生怨恨的朋友。

    “如果被某人怨恨着、妒忌着，起码也是从我成为研究所所长时开始的……我做所长多少年了？现在才来因为这种事情绑架我女儿？”

    “那么最近发生的事……回国之后有遇到什么奇怪的事情吗？”

    田中的问题，让我的心狂跳起来。

    头脑中浮现了不久前美国研究所的邀请。如果我转移到美国研究所，就会给大越制药带来麻烦吧。也许他们就因为这件事怨恨着我。但是现在知道我要转移到美国的，只有妻子爱一人。

    “没有……没有，什么都没有。”

    不想告诉你们转籍的事情。因为想要丢下重要的拍档离开研究所，必须进行一些善后处理。虽然无法抵抗自己的过错，但如果能顺利到美国去的话，我打算向公司推荐田中继任所长之位。

    “我会试着收集其他情报。”

    犯人禁止了我跟家人，警察的接触。但非我部门的田中就能顺利到外边去吧。

    “……对不起，交给你了。”

    “现在先跟瞳用短信联系上吧。”

    这时候，大泽心底涌上了一种奇妙的感觉。田中为什么会知道瞳手机的短信地址呢？

    “……你为什么会知道瞳的短信地址？”

    大泽的问题让田中很是困扰。

    “关于这件事，等事情过去我再……”

    田中走出了厕所。

    让我更加觉得奇怪和在意。

    难道……田中跟瞳交往中？

    但无论如何，我也希望自己的推测不是真的。因为两人的年龄相差太远了。停住这种无聊的推测，大泽再次通厕所。

    “久远了。”

    |原提着水桶回来了。

    “哎呀，还不行啊？还真是难搞呢。”

    他的语气就像说是大泽特意让厕所塞掉似的。

    “嗯，难搞。我没做过这种事。”

    “你平常不都做一些比较难的研究吗？”

    |原百无聊赖地站着。看到他，我的怒火又升起来了。

    “对我来说，通厕所更难。”自暴自弃的语气。

    “也是哦？我对病毒也完全一无所知。不过却能一下子就让厕所通畅。”

    我把通厕塞丢到厕所中，说：“啊？！那你来弄不就好了？！！”

    “我来做，真的可以吗？”

    “这还要问吗？”

    大泽把通厕塞递给|原。

    把问题丢给|原，大泽回到书房。播放了HIME的CD，大字型躺在沙发上，喘着气。心地涌现一种奇怪的感觉。|原那男人也太乱来了。

    门外穿来敲门声，书房的门随之被打开。

    “报告，厕所已经修好了。”|原得意地走进房间。

    “嗯，是吗。”大泽无所谓地回答。|原的专长就是气死人。没必要跟这种人执拗点什么。

    “还真是够简洁呢。就没有其他赞赏的说话了吗？比如说‘做得好，|原’‘二阶层特进’等。”

    |原以轻松的语气说着，让大泽的毛发都倒竖起来了。

    “吊儿郎当也有个限度。我想让他们更换个更加认真的刑警过来。”

    “……话说在前头，像我这样的公仆都不会让受害人家的厕所赌塞的。”

    “所以？”

    “虽然我做了丢脸的事情，但我还是一位优秀的刑警。”|原得意地挺起胸膛，“在聚集了警察相关人员的交流网站上，我以‘最活跃刑警’的身份成为我们队伍最耀眼的明星。”

    大泽的牙冠开始痉挛。全靠|原的专业，把他的怒火推到了最高潮。

    “告诉你一个秘密吧……其实这个夏天，以我为模特的刑警漫画开始发行了。”

    “哈哈，漫画啊。”生气到极点，只能干笑。

    “故事是说一位IT家庭刑警利用电脑，在各方面大活跃的事情。所以虽然我看上去这样，其实很会弄电脑的哦。”

    |原伸手拨弄着大泽电脑的鼠标。即除了屏幕封锁，启动了网络浏览器。

    “喂！不要随便碰！”

    想要制止却已经太迟了。电脑屏幕上显示出HIME和特化了的SNS网站“日历”。

    “这些是你常用的网站？”

    “……该说常用……还是……”

    害羞得脸都红了。

    “有很多交流呢。”

    “……我去的……只是些供四十岁以上粉丝交流的页面。”

    “呵呵。”

    |原兴致勃勃地盯着荧幕。他觉得自己像是在接受最高级别的耻辱。

    “我知道了！|原你很优秀！好厉害！刮目相看！所以请你出去吧！”

    大泽推着|原的背部，把他赶出了书房。

    “我知道了，知道了。我出去就是……但是在那之前……”

    |原把手伸进口袋。

    “我不想要香蕉！”

    “不不，我觉得这对大泽你来说，应该很重要的……”

    他从口袋中拿出了一个塑料袋，带子中盛着一些纸片。

    “这就是厕所堵塞的原因。”

    大泽惶恐地接过塑料袋。

    “……啊。”他边看边惊呼。

    塑料袋中的是前往美国的飞机票。原本是为了下星期到美国去准备的东西，应该放在书房的抽屉中的。

    “这不是很重要的吗？竟然冲到厕所去了，真是不小心啊。”

    边走出房间，|原边露出一个意味深长的微笑。

    “不过……如果是被人特意冲下去的，又另作别论。”

    大泽把|原赶出房间，慌忙拉开书桌抽屉。飞机票应该放在那里才对的。他从来不曾怀疑会有人把飞机票丢到厕所去。

    大泽脑海里首先想起的，是爱那充满怒气的脸庞。

    到爱的房间敲了很多次门都没有回应。

    看来还外出没回来。他无奈地走进爱的房间。一片白色的房间中，漂浮着一股浓厚的香水味。房间内四处乱放的衣服也表现了爱懒散的性格。

    把飞机票冲进厕所的人应该是爱吧。

    大泽明白她不想到美国去的心情，但他希望她能把飞机票丢到比较适当一点的地方。全靠她的所作所为，他首次做了毫无意义的通厕所活动。

    坐在放满名牌衣服的床上，忽然发现脚部有一个奇怪的东西。那是一只金色打火机。爱什么时候喜欢抽烟呢？大泽捡起打火机，放在床铺隔壁的柜子上。

    正想要出去的时候，注意力被书柜上的一本剪报吸引了。

    大泽怀念地继续翻着剪报集，看到田中被任命为副所长的公司内部报道。上面是就任典礼上大泽跟田中握手的照片。站在身后的爱也开心地笑了。连这么细微的一件事她都收集了，大泽感到有点不好意思。

    继续翻下去，都是一些杂志报道。不知为何只有这里没被剪开。翻开报道内容一看，他明白了。

    （必须进行政策婚姻的大越制药所长妻子）

    跟爱结婚后，一本名为《传说大将》的杂志就写了这么一篇报道。当时很生气，内容一个字都没看。现在第一次看了报道内容，内容并没有想像中的逾越。公司要员以女儿为诱饵，阻止了研究所的人才流失……就是说，牧野把爱作为棋子送给了大泽。

    （结婚对手的交际状况非常复杂）

    甚至连爱在结婚前交往过的男人都写出来了。都是些幼稚愚蠢的内容。既然打算结婚会跟别人交往也是理所当然的。无论曾经发生过什么事，爱已经是他的妻子的事实都是不变的。

    把剪报集放回原位，裤袋中的手机响了起来。液晶屏幕显示是牧野来电。

    “我在你家门前。”

    牧野只是说了这么一句。

    他跑出爱的房间，疾步转向玄关。不想让位于起居室的刑警们知道他跟牧野会面的事。他打算悄悄地拿着鞋子，走出家门再说。

    在伦理问题上违反了服务规程……想着对牧野的处分时，大泽突然想到了一件事。

    自己有资格责怪牧野的临床实验吗？

    ……不，没有。不可能有。他跟牧野是同罪的。

    一些责备自己的词语不断涌现。

    “……只有这样做了。”

    大泽自言自语地说着，提起鞋子往门外走去。

    12：00剧团・迷天使

    “本日傍晚六点开始，迷天使剧团将在Ace戏院进行公演。欢迎各位前来观望演出！”

    健太在涩谷车站前，分派传单。

    路上的行人像完全没听到健太的声音那样，直直走过。那也是当然的吧。没有穿着毛布玩偶装，也没有试饮品派发。一个穿这有点脏的T恤的男子派传单了，整个人都没什么劲头。虽然早上十点也派过传单，但当时也完全没人要。

    健太看着忠犬像，想起了那个拿着公文箱的女生。虽然长得很可爱，但无论他怎么搭讪都被她无视了。之后还突然出现了警察，对他盘问了一轮，简直搞不清是怎么回事。

    “你就不能开心一点派传单吗？”

    健太背后传来阿莫的声音。

    “就算你这样说……听到你的话……”

    连健太也藏不住惊讶。离开了一直工作的公司，刚刚踏入剧作家的道路，完全没想到会被宣告解散的。大洗发布解散宣言后，州小泽进行了详细说明，但都是些很表面的安慰说话。他也明白门票销售量下降，舞台预算却不断增加，剧团难以维持下去的状况。而且跟电影、音乐相比，戏剧的群众认知度比较低。甚至一些小剧场都维持在“知道的人就知道”的困窘状态。所以没有客人。客人不来就赚不了钱。要维持剧团就只有持续这种负连锁效应。

    “不要那么低落了，你看看新一。”

    阿莫这么一说，健太也就回头看了看。

    拿着传单的新一做着他从没见过的打扮。一块白布从头套到脚，看来是打算扮晴天娃娃。嘴巴跟眼睛部位的白布都被适当剪掉，鼻子部位用透明胶带贴着个小球。涂在唇上的红色油漆化开了，看上去像从嘴角淌下来的血一样。

    “那……什么打扮？”健太朝新一喊了一声。

    “皮耶罗（古法国哑剧中的白衣丑焦）。”新一得意洋洋地回应。

    “哪像？那会吓哭孩子的？！”

    “是吗？不过肯定很招人注目吧？”

    的确是聚集了一些不怀好意的注视。车站前的人们都在嘲笑着他。

    担新一却很是满足地拉了拉白布的下摆。

    “哎呀！姐姐等一下！来看戏剧吧！”

    所有被他搭讪的OL都边尖叫边逃逸。也许把他当成了下流的变态了。追赶了好几次之后，强制性地把手上的传单派发完毕，新一回到健太旁边。

    “怎样，看吧，我都派完了。”

    “也许人家已经报警了。”

    不管健太的担忧，新一只是看着自己的手表。

    “……十二点二十分吗……我要走开一会儿。”

    说完，新一已经走向涩谷十字路口。没时间询问他要到哪里去了。健太呆呆地看着混杂的人群，突然发现了一张熟悉的脸。

    “……啊。”不由自主地喊出声。

    元木优奈跟某男性挽着手，往这边走来。

    优奈是健太以前的女朋友，他白领时代的同事。她身上那种像小动物一样可爱的感觉还是不变。健太不由自主地离开刚才那里，躲在蓝色青蛙像后。优奈没有发现健太，很快就跟新男友离开了。他藏起来的理由很清晰。久违了的优奈的脸上，闪耀着生动的光芒。

    去年夏末的时候，残暑依然厉害，在大街上走一会儿都会浑身大汗。

    健太坐在位于青山大道的广场长凳上。刚做的新套装已经皱巴巴了。刚在外面工作完，不想马上回公司去。疲倦的视线看到了在自动贩卖机前买果汁的优奈。他们在入社欢迎会上认识后，马上就交往了。

    “心情不好？”

    优奈递给他一瓶果汁。

    “……嗯。”结过果汁，健太点点头。

    大学毕业后，健太到了一家小型广告公司就职。因为被分派到营业部，所以每天都要给客户低头。今天因为健太犯错，营业过程并不顺利。把应该在交涉时提交的文件忘在公司，内容也只是记得个大概，所以无法进行说明。对方企业负责人非常生气地说“连社员都掌握不了的计划，我方无法接受”。这样必然的反应，让健太无从反驳。

    “你暂时还没能适应工作吧。”

    优奈双手搓着塑料瓶说道。健太只能沉默。越是在公司干下去，越是无法习惯。

    “健太你想做什么呢？”

    夏季那略带湿气的热风，吹拂着优奈的头发。

    “这样工作下去，你也不会开心吧？”

    就算明知道对方语气尖锐，但他却无法回答什么。如果把心里想的东西坦白说出来，恐怕他整个人都会崩溃吧。

    “总觉得健太最近，每天都得过且过了。所以才会接连在工作中犯错，让客户知道你没有干劲。你打算以后都这样下去吗？”

    只要健太沉默不语，她就会没完没了地说教下去。虽然知道对方是认真担心自己，但却让人非常郁闷。

    “有些人明明没有工作能力，却还满口谎言说要成为音乐家。我最讨厌这种说大话的人。完全看不清楚现实。”

    不知道什么时候开始，她跑题了，但健太还是静静地聆听。优奈轻蔑那些拥有梦想的人。交往以来，他都听过好几次这样的话了。

    “能站在华丽土台上的，只有部分特别的人。但是那也不错啊，普通人就是普通人，普通有什么不好。”

    优奈特别强调普通这个词。她会跟健太交往，也是因为健太外表跟内在都很普通。

    “……演戏。”渐渐忍耐不住的健太说出了真实想法，“我想演戏。”

    优奈无法反应过来，一开始以为他是开玩笑，但看到健太认真的表情，她无法说点什么。他一脸动摇地坐在长凳上，小声地嘟囔着什么。健太听到了“傻瓜”这个词。两人回公司的路上也没再说一句话。

    优奈那混合着寂寞和愤怒的表情，暗示着两人的关系走向了终点。

    手机在口袋中鸣叫起来。

    健太回过神，赶忙接电话：“喂，你好。”

    “慢死了！快点出现！”州小泽愤怒地大叫，“你去接一下纹土。他爱睡懒觉，不管他有可能赶不上讨论会。”

    讨论会预定在下午三点开始。人员不齐集，的确满麻烦的。

    “啊，真是气死人了。老是有这些麻烦事。爱睡懒觉的家伙就应该从前天开始在剧场过夜了！”

    自己也因为起床气所以在这边乱吼乱叫吧，健太确认了事项后，马上切断了电话。纹土家从涩谷车站走过去大概十分钟左右。他决定跟曾经到过纹土家玩的阿莫一起过去。

    从Ace剧场更往深处走，就到了人烟不多的幽静住宅区。

    纹土的家是建筑于昭和初期的破烂房子。周边都被高楼大厦包围着，完全晒不到阳光的建筑物。虽然说同住在涩谷，但居住环境可以相差十万八千里。

    健太步入废墟一样的公寓，跟两个恶行恶相的男人擦身而过。

    其中一个中年男子，留着五分头、戴着太阳眼镜、蓄着胡子，穿着颜色鲜艳的衬衣。跟他一起的年轻男人是没有眉毛的。一眼看上去这两人，就像黑社会头目跟小弟。两人也瞥了健太和阿莫一眼，大摇大摆地走了。

    “前辈的屋子在哪里？”健太问阿莫。

    “一楼的最里面。”

    阿莫快速地走进公寓里面。

    沿着有点阴暗的走廊走到最后，来到一间门牌写着“纹土”房间前。门边有一个门铃，但按钮部分已经损坏了。健太有点顾虑地敲了敲门。

    “纹土――”喊了一下，里面没有传来回应。再用力地敲门，但纹土还是没有出来。门也已经上锁了。也许已经出发到剧场去了。

    “……健太，你看那个。”

    阿莫从门口旁边的窗口窥探屋内的情况。

    从那细小的夹缝间，看到了屋内散乱的摆设。厨房中那脏掉的食器堆积如山，几个装满垃圾的塑料袋横躺在地板上。

    “好脏。”健太呆呆地说。

    “不是那个啦，你看看最里面。”

    他按照吩咐探视了房子深处的房间。和式房间中有一片染成黑色的地方。

    “那染色的地方……”阿莫的脸色变得惨白，“会不会是血？”

    的确是有点像干涸了的血迹。健太跟阿莫走到公寓的后庭院，拨开那些长得乱糟糟的杂草，来到了纹土屋子前面。窗帘紧闭着，让人看不清里面的情况。

    “窗户都上锁了。”

    健太无可奈何地说，阿莫抓住窗户的把手位置，用力摇了几次，终于让锁头松动了。幸好这座建筑物已经老化了。

    走进房间一看，只能以凄惨来形容房内的情况。乱糟糟的被铺，衣服散落在四处，没吃完的便当残渣，还有在健太他们面前悠然通过的蟑螂……因为实在太脏，所以两人都没有脱鞋子。室内弥漫着一股刺鼻的臭味。屋内有两间和式房间，但都找不到纹土的身影。

    阿莫拍了拍健太的肩膀，说：“……这个。”

    阿莫指着的位置，是刚才看到那像被血染黑的地方。榻榻米上还残留着几点污迹，一直延伸到衣柜前就消失了。

    “在衣柜中吗……？”

    健太难以置信地问，阿莫猛然地摇着头。

    “我、我们叫警察吧。”

    “不，我们必须先确认衣柜里面有什么再报警。”

    阿莫摇头反对健太的意见，整张脸的颜色都变得异常难看。没办法了，健太只好伸手探向衣柜。

    但其实内心某处是安心的。纹土不可能死了。反正衣柜中不会有任何人，打开衣柜后也只会为自己的紧张感到好笑吧。

    健太把心一横，拉开了衣柜，衣柜中的人倒在他们面前。那长而凌乱的头发，他们都很熟悉。

    “纹土……？”

    健太不由自主地低喃出这个名字。

    衣柜中的那个人，脸上全是血，让人看不清楚他原本长什么样子。不，不止是脸。仔细一看，那人全身都流血了。

    简直就像全身都有洞，全身的血都从那些洞中流出来了。

    12：00加纳慎也

    跟踪公文箱的转移路径已经一个半小时。

    现在还不知道转移的最终目的地。只是一直跟外国人保持十米左右的距离。加纳的脚快速运动着，想要确保彼此的距离不变。但是搜查总部那“让犯人自由活动”的指示始终不变。

    眼前的外国人又开始将公文箱进行转移了。看到这种奇怪的举动，加纳已经不再惊奇了。

    “已经一个半小时了。”

    不知道什么时候，G山从后方赶来，跟他会合。

    “不敢着逃亡，只是走着……到底他们有什么打算？”

    “嗯，奇怪……”G山也想不明白。

    加纳在心底过滤写在笔记本上的词语。

    越是看似没有意义的东西，就越有它的意义。

    正如建野的教诲，犯人的行动肯定有某种含义。加纳在跟踪他们的时候，也思考过各种各样的可能性。

    如果他们的目的是扰乱搜查的话……不，走在路上转移公文箱这一举动，不可能是单纯地争取时间。那么犯人的目的就不是争取时间了。总觉得他们正进行着重要的计划，他要更深入地思考。

    以转移争取时间，确切得到赎金的方法……

    等一下？

    加纳突然灵光一闪。

    “G山，犯人们的目的也许是公文箱的更替……”

    那就是交会点了。犯人不断进行交替，分散了搜查队伍的注意力。然后等待更换公文箱的机会。作为作战计划来说，非常可能。

    “……原来如此。这线索出现得非常好。”

    “也许把所有公文箱都更替之后……”

    G山突然紧张起来，说：“加纳，向久濑报告吧！”

    “是！！”他慌忙拿出无线电通信机。

    但是久濑的回应非常干脆。

    “公文箱没有异状。”

    “呃？你这个蠢才！”

    “愚蠢的是你。”久濑吃惊地说，“为了识别，那公文箱上都设置了特殊符号。我不认为犯人能准备同样的符号。”

    尽管得到了单方面的否定，但仍是无法消除他的疑惑。外国人抱着公文箱，回到了转移开始的地点――涩谷车站前。

    “……又回到起点了。”

    G山郁闷地说。犯人不停地沿着附近街道跑，到底有什么目的？正当加纳挠着脑袋，烦恼不已的时候，一个年轻日本女性走近外国人。

    束着两根辫子，背着粉红色的登山背囊。跟之前的那些犯人完全不同感觉。女人看着手上的笔记本，开始跟外国人说话。两人似乎在做什么联系。

    “奇怪……”G山低喃道。“……过去吧？”

    所谓的过去当然就是进行例行盘问。

    “不是没关系吗？”

    听到这句话，G山盯着加纳。

    “先入为主能要人命。”

    “我也知道……”

    虽然知道不能从外表判断一个人，但他始终不认为那女性跟案情相关。如果真的是绑架犯同党，那女生也太手忙脚乱了。

    “我去盘问那个女的。你继续追踪公文箱。”

    G山走向女人，加纳紧跟着外国人。十字路口的人虽然密集，但外国人的黑衣黑裤还是非常显眼。说起来，进行公文箱转移的外国人，都穿着黑色衣裤。真是奇怪，全部的人都做醒目打扮，不像要躲避跟踪。甚至像是特意引起搜查队伍的注意那样。

    沉默地跟踪着犯人，加纳脑海中的疑惑越发膨胀。这样继续下去真的好吗？让犯人自由活动的时候，也许就会威胁到人质的人身安全了。

    笔记本的第一页上，就清晰记载着这么一句话。

    不要遗失应该守护的东西。那是基本。

    现在最应该重视的应该是人质的安全。这种时候，建野那个人肯定会贯彻自己的信念。

    加纳想起了三年前某天的事情。

    某金融公司的办公室，被一名抢匪泼汽油，犯人与警方对峙着。

    刚从交警部门转职过来的加纳，也被任命到现场办案。大量警察组成队伍在大楼附近监视着。犯人在一入口处吼叫着一些不明意义的话语。一些远离大厦观看的人群，非常兴奋地骚动着。

    “让开一点。”

    一位穿着皱巴巴西装外套的男人，靠近正在现场走来走去的加纳。

    “不能通过，那边危险，请不要乱靠近。”

    加纳把男人往人群中推。

    男人出示了警察证明，冷着一张脸说：“我是在涩谷警署的建野。状况如何？”

    “啊，是的！对不起！”

    加纳道歉并说明了状况。

    “没有人质，但大厦高层的用户来不及疏散。”

    建野点点头，朝大厦走去。店内还放着犯人使用过的汽油箱。建野拿起箱子，把剩下的汽油往头上淋去。那意想不到的行动，让加纳反应不过来。

    “我淋了汽油。”

    建野在店面朝犯人呼喊。原本一片骚乱的现场，气氛瞬间凝结。

    “你、你什么人！”犯人从大厦中大声问。

    “想做就做，我也要跟你一起死。”

    建野毫不犹豫地踏入大厦中。加纳只能透过落地玻璃盯着他。建野正跟犯人谈话。犯人颤抖着手把打火机叫了出来，那神态简直就像做错事的孩子一般。

    建野慢慢走过去，压住了犯人的手。

    现场顿时响起欢呼声和鼓掌声。建野把变得乖乖的犯人交给其他刑警，疲倦地坐在大厦外围的墙根上。他刚才的举动，简直就像刑警电视剧主角一样。

    “……辛苦了。”加纳犹豫不安地说。

    “哪怕快一秒，都必须让那家伙放下打火机。看到骚动越大反而越兴奋的家伙，会做出什么事都是不可预测的。”

    建野自言自语地说。那些来不及逃亡的人从大厦中走出来，其中有小孩子和老人。如果犯人真的防火了，事态肯定一发不可收拾。

    “但是……如果那家伙点火的话……”

    “对于拼上性命的人，我也必须拼上性命去说服他。”

    建野那理所当然的口吻，让加纳全身仿佛被电击一样，麻痹了。

    加纳并不是为了强烈的使命感才成为警察的。所以也没有很深入地思考过该如何守护市民的安全和维护街道的治安。

    但是眼前却有一位连性命都不顾，只为完成职责的刑警。

    “……如果你是一位警察，就不能遗失应该守护的东西。这是基本。”

    建野面无表情地丢下一句话就走了。而加纳刚买的笔记本上也多了这么一句话一直到现在。

    想到为了人命而不顾一切的建野，越发觉得自己这样持续跟踪的行为太可怜。毫无意义地让犯人自由行动，他不认为跟大泽玛丽亚的安全有任何关联。

    “……糟糕。断头台，糟糕了。”

    背后传来奇怪的声响，他回头一看。一个男子被担架搬运而来。男子头上裹着层层毛巾。

    “喂，怎么了？”

    “烦死了。”

    加纳担忧地询问，却反而被人嫌弃。

    “喂。人家是担心你，你什么态度？”

    不知不觉G山也回来了。看来已经处理好车站前那位女生的事情了。

    “大叔，你再妨碍着我们，就杀了你。”

    “好了，就让我们看看。”

    G山拿掉男子头上的毛巾。男子的脸都被鲜血染红了，似乎失去了意识。

    “好严重啊……”

    “你们真是烦死了！”

    G山干脆拿出警察证明给黑社会看。

    “你们是哪个组织的？BML？KOK？”

    “……KOK。”年轻人不情不愿地回答。

    “哪里的家伙袭击你们了？”

    “……不是什么家伙。”

    “难道是内讧？”

    年轻人们沉默了，看来是不好意思回答。加纳也因为工作关系了解到涩谷年轻人的状况。被称为涩谷传说组织的KOK最近内讧的新闻不绝于耳。

    “我知道了，算了。那边有一家医院，快点把伤者带过去吧。”

    男人们丢下一句“多管闲事”，就粗鲁地拉开G山的手，快步离开了。

    “……KOK内部也快要崩溃了吧。”

    加纳看着年轻人们的背影说。

    “嗯，好象很严重呢。因为初代头目走了……”

    少年课的刑警们经常都会提到KOK的初代头目。说他毁灭了向年轻人售卖毒品的集团，为了守护同伴闯入暴力团伙事务所，还有好几个类似少年漫画的传说。虽然少年课刑警的话有一半是玩笑性质，但如果真的有这种年轻人的话，他倒想会一会。

    “……但是我们还是一样呢。”

    G山呆呆地说。

    视线那头是拿着公文箱的外国人，对方正悠悠闲闲地往住宅区走去。

    “刚才那个女人是？”

    边盯着外国人，加纳问G山。

    “你是正确的。她跟事情无关。只是宗教劝诱之类。因为她老在问我觉得现在的自己怎样，太过恐怖了，所以我就逃走了。”

    G山不满地嘟囔着，这时候又一个男人接近外国人。加纳他们只能从建筑物阴影处，看着公文箱的转移。这样的过程还要持续到什么时候呢。他不认为搜查总部有考虑到人质的安全。

    “加纳，等一下。”G山说。

    “从后面来的外国人……你记得吗？”

    加纳不由自主地叫了一声。那男人曾经因为涉嫌盗窃接受过他们调查。跟出现在忠犬像前，名叫克里克的受伤男子一样，都是那以涩谷为据点的外国人犯罪集团的成员。

    两个外国人轻声交谈着，交收了公文箱。就在这个时候，两个外国人看向加纳他们的方向。露出一个嘲讽意味的笑容。

    “……他们发现我们的跟踪！再跟踪下去也没有意义！我要确保人质的安全！”

    加纳热切地威迫着G山。

    “等一下，我们要先请示久濑。”

    “没时间了。我们现在两个人也能压服对方。”

    这附近的住宅区都是些大路，很少地方能供犯人隐藏。外国人也会使手段让警察无法确保人质的安全。那嘲笑就是证据。

    “……好，就这样吧。”G山也一脸坚决。

    “我去解决拿公文箱的家伙。”

    两人确认过计划，就朝外国人跑去。

    “不要动！警察！！”

    为了一舒之前的怒气，加纳出尽全身力气往外国人扑去。双腿不由自主地弹跳，用整个身体压着对方。拿着公文箱的外国人慌忙逃走，G山紧追其后。

    想要挣扎的外国人很快地被加纳制服，压在马路上。无论他怎么抵抗，仍不能撼动久经锻炼的加纳的身体半分。让外国人趴在马路上，加纳快速地进行搜身。似乎没有任何武器。

    “人质在哪里！说！”

    无论他怎么问，外国人都只是一脸不屑，没有开口。

    正当他没办法，想要给外国人扣上手铐时，对方从鞋子中取出了刀子。

    刀子直直地往加纳的面门袭来。虽然惊险地避开了攻击，但捉捕姿势的平衡也被打破，加纳摔倒在地。外国人趁机逃走了。加纳马上起来追上去。即使在没有搜查本部的指示，这是独断独行，会被处分，但决不能让犯人逃走。

    外国人正想要横跨道路，眼前却突然出现一辆大型轿车塞住了他的去路。

    一个戴着太阳眼镜，身材修长的白人从车里下来了。一身深蓝色西装，不像之前那些人浑身是黑。白人站在逃亡犯人的面前。北妨碍到的外国人，不耐烦地对白人挥刀。

    “危险……”

    加纳还来不及呼喊。

    伴随着金属碰撞声，小刀飞舞在空中。白人快速提起右脚，把小刀踢到远处。在外国人还回不过神来的瞬间，白人举起手肘，直击外国人的下颚。只是一击就让外国人倒在地上爬不起来。

    外国人看向加纳，嘴巴一动一动的，是想要说什么，但白人更快地往脸上补上一脚。啪嗒一声，外国人完全失去意识。

    “喂，你干嘛！”

    加纳慌忙问道，但白人只是走过来，说：

    “你们应该受到命令，让犯人自由行动吧？”

    边拍拭套装上的污迹，白人以流利的日本语说。

    “如果日本人的‘和’精神被拿走，还剩下什么？”

    “你……是谁？”

    “美国大使馆保安科人员。”

    男人拿出身份证明。名字叫杰克・史丹利，头衔是“保安助理官员”。

    加纳瞥了瞥男人乘坐的车辆。蓝底白字的车牌……外务省的蓝号。但是普通的外交官应该不会介入警察的搜查。

    “你的名字？”

    自称杰克的男人问。

    “涩谷警署的加纳。”

    “加纳，能请你暂时按照我指示行动吗？”

    如果把外国人特有的奇怪音调都修正，那么他所说的放肆的日本语还是能理解的。杰克拿出手机，开始给某人打电话。

    “我得到你上司的许可了。”他把手机递给加纳。

    “怎么回事？”加纳惊讶地接过手机，接听。

    “蠢材！你干嘛擅自行动！”久濑出其不意的怒吼从电话那头传来。

    “……现在开始你要听从那白人的指示。”

    完全不让他解释。虽然自己没听从命令是事实，被上司责怪也是无可厚非。但是要他遵从从天而降的非部门成员命令，多少有点难以释怀。

    “……为什么连美国大使馆都出现了。”

    “问那么多干嘛。按照吩咐就好了。”

    “请等一下。我搞不懂。”

    于是久濑也叹了一口气，说：“我也是。”

    留下这么一句，久濑就挂电话了。看来连久濑也不清楚详情。应该是更高级的某个官员下达的指示吧。加纳无奈地把手机还给杰克。

    不一会儿，总厅的刑警出现，带走了被杰克捉住的犯人。杰克若无其事地看着被带走的犯人，说：

    “这件案子不是单纯的以赎金为目的的绑架。不要再追踪下去了。”

    “我也知道不可能是单纯的绑架。但是我把人质安全放在首位，有什么问题？”

    “现在开始，要优先执行我的指示。”

    加纳毫不掩饰地满脸怒火，杰克却完全不在意。

    “那个被抓的外国人……有说什么吗？”

    “没有。”

    “真的？”

    杰克眼眸中的感情消失了，转而以冰冷的视线盯着加纳。这眼神……加纳成为刑警后，曾经屡次与之对峙。那不是美国大使馆职员该有的眼神。

    对。那是人类在屠杀其他人类之后的眼神。

    被那种无言的压力压迫着，加纳努力以公事公办的口吻回应道：

    “……对方什么都没说。只是那家伙曾是以涩谷为活动场所的外国人犯罪集团的成员。我们曾经扫荡过他们的据点。”

    “那就驾我的车，到那里去。”

    杰克面无表情地说。加纳伸手擦了擦额头上的汗水。

    正当他要钻进车子的时候，久濑的无线电信号就响起。

    “各位搜查员，请听我说，”他的声调有点强撑，异常僵硬。加纳反射性地紧张起来。

    “大泽瞳……下落不明。”

    加纳怀疑自己是不是已经听错了。瞳应该处于建野的保护下才对的。

    “建野没有联系我们。我们也无法跟他取得联系。”

    “怎么会……为什么……”加纳不由自主问。

    “……也许他已经被卷入事件中……”

    像建野这样的刑警在搜查中跟大队失去联络……那就意味着建野遇到大麻烦了。

    12：00远藤亚智

    白色运动鞋和轻舞鞋疾走在中央街的小巷路上。

    敢自豪地把涩谷称之为“我家庭院”的亚智，对中央界的地形特别熟悉。因为跟进他们一起在KOK混的时候，每天都来中央街附近玩。

    KOK原本就是涩谷地头的年轻人不知不觉聚集起来的一个团队。虽然是个无人统帅的集团，但因为大家都喜欢自己土生土长的涩谷，有着共同维护涩谷街道秩序的志愿。而其中亚智率先的行动，成为了成员们的范本。

    一旦发现有人乱丢垃圾或者涂鸦，成员就马上过去进行好意的警告。开始的“好意劝说”完全基于亚智的要求。就算突然过去威胁，有些人也是不会反省的。就算被警告时停止了捣乱行为，过后又会重蹈覆辙。当然也有些听不进好意劝告的家伙，用暴力反抗的家伙也不在少数。那样处理手法就不同了。他们会用强势一点的手段，让对方改变思想。遇到小混混时，还曾经试过警告途中就跟对方干架。那时候就需要强势一点。一旦发现卖药的人］盗贼、变态这些难缠的家伙时，就必须全力以赴将之打倒。亚智的行动感染了成员，渐渐KOK变成了街道自卫团。

    “暂时就这样吧。”

    亚智确认四周的情况，跟瞳一起潜入大厦间的间隙中。他有自信能甩下拐杖男。

    “躲在这里绝对不会被发现。因为没有人知道这个地方。”

    大厦之间的阴影包裹着两人。虽然暂且安心了，但问题却接踵而来。除了要不被拐杖男发现，还必须要再找出蓝色面包车，等瞳的呼吸缓和下来，亚智打算再次回道玄坂去。比起寻找线索，在道玄坂蹲点会更加好。

    “……亚智，我一个人没问题的。”

    瞳小声说。

    “又来了，怎么可能没问题。对方可是拿着枪跟刀的。”

    “……真的很谢谢你的帮忙。瞳深深地鞠了一躬，眼看就要跑下去了。”

    “等一下。”亚智反射性地抓住瞳的手腕。

    “我很感激你的帮忙，但不能让亚智你遭遇危险……”

    “所以……那是……”

    瞳阻断了亚智解释的声音。

    “没有理由再让你帮忙下去。”

    对方的坚决让亚智想不到该如何反驳。正想着无论如何都跟着她时，黑暗的四周突然变得明亮起来。大厦上层的人似乎亮灯了。那光线照亮了瞳现在的表情。吞下了本来要继续说下去的话，瞳有点不安。她肯定是认为尽管自己害怕得全身发抖，但还是不能把别人牵扯进来吧。

    那种强撑的神态，狠狠敲击着亚智的心。不能让她一个人走。绝对不能。必须有人保护她。但是他说要一起去的话，瞳肯定会拒绝。

    “……瞳。”

    亚智紧张地看着瞳。

    “你丢弃塑料瓶的时候会怎样做？”

    这出其不意的问题，让瞳很是迷惑。

    “……把盖子跟标签拿下来，洗干净瓶身，压扁……”

    瞳的回答让亚智深深呼了一口气。

    “……太好了。”

    “什么好了？”

    “那就是我帮助你的理由。对待那些热爱环保的人，我可是很温柔的。因为我最重视环保了。”

    亚智指了指那件画着ECO吉标志的T恤。

    “……那如果我说不会分类塑料瓶，直接丢弃的话，你要怎么办呢？”

    “这种人就必须接受一下环境教育。为了教育，我打算一直跟他在一起。”

    “就是说，无论我回答什么都会跟着我了。”

    “呃，也可以这么说吧。”

    “……我明白了。”

    “那……”

    “请多多关照。请你尽量帮忙。”

    瞳的神情缓和下来，轻轻地道了谢。亚智不由得想，她真是可爱。

    走出大厦夹缝的亚智和瞳，穿过小巷再次回到道玄坂。虽然比走大路要远一点，但为了避开拐杖男的耳目，也没办法了。走在旁边的瞳神色严肃。亚智非常明白，她是在担心姐姐。现在是十二点十分，距离跟蓝色面包车的接触已经过去三十分钟了。希望能尽快回到道玄坂去。

    “竟然有个可爱女生跟着你，真是好心情啊！”

    突然一道无赖的声音传来。

    “喂，ECO小子，这边啊！”

    一座古老的剧院前伫立着几个男人。亚智隐约记得他们是谁。在解散KOK之前，他们也是其中的成员。因为为人处事有点怪怪的，所以跟他们的交往并不深厚。

    “没事的，不用管他们”亚智跟瞳说道。打算直直地在男人们面前经过。

    “啊，无视我们吗？随便丢下同伴的人，果然没什么礼貌呢。”

    男人们堵住了亚智的通路。

    “这女生蛮漂亮的，给我们介绍一下嘛。”

    “抱歉，我们很忙。”

    亚智和蔼地笑了笑。

    “很忙？要去开房吗？”

    “啊啊，我受不了了，好热，亚智，我好热啊～～”

    男人们一起发出哄笑。

    “呀哈哈！热！好热啊！”

    “好热！热死人了！”

    虽然被人取笑很让人生气，但现在不是跟他们闹的时候。亚智不管他们直走过去，衣襟却突然被一个大块头男人给抓住了。

    “从你脱离组织那一刻开始，管理这街道的人就是阿进。你要摆头目架子到什么时候？”

    男子用力地把亚智压在墙壁上。

    “……这些话都是进说的吗？”

    “蠢才，阿进怎么可能会在意你呢？”

    “啊，是吗。”

    双手快速环住男子的脖子，弯曲膝盖用尽力气顶了男子的腹部一下。男子晕过去，倒在地上。

    “告诉进，大家要好好相处，才能好好享受涩谷的生活。”

    虽然语气若无其事，但他的眼神却像狙击猎物的鹰一般锐利。强大的压迫感让男人们不由自主怯懦了。

    “……这个人没事吧？”

    瞳担心倒下的男子。

    “没事。如果这样就死了的话，在涩谷是混不出名堂的。”

    亚智轻蔑地说完，剧院的门悄然打开了。

    “初次见面，亚智。”

    里面出来的是一个有着嗜血眼神的修长男子。眉毛跟鼻子上都打着钉，嘴里还嚼着口香糖。自信满满，毫无防备地往这边走来。长头发都用发蜡弄硬竖起来，身高起码190以上，让人印象非常深刻。

    “我叫桐生洋司。在亚智你离队后，加入了KOK。现在是阿进手下的第二把手。”桐生不以为然地盯着亚智，“我听说过很多关于初代头目的传说。”

    初代头目……久违的称呼。为了同伴和涩谷站在前头，跟别人干架的过程中，不知不觉间被奉为KOK的初代头目。原本就只是同伴这样称呼而已，亚智自己并没有当初代头目的觉悟。在涩谷街道生存不需要上下级关系。只要同伴之间能遵守最低限度的规则，其他事情就是他们的自由了。这是亚智的理想状态。

    “打败下流毒品分销商，救出被黑社会拘禁的同伴……真的很值得尊敬的。”

    桐生伸出蛇一般的舌头，他的舌头上也打着钉。

    “不过，已经是过去的事情了。”亚智不由自主地回应。

    “好了，不用那么谦虚。我们为了不输给你，努力把KOK壮大起来。”

    桐生的话引起了亚智的反感。从开始扩大势力开始，KOK就不再是享受涩谷生活的团体了。

    “扩大KOK？这也是进说的吗？”

    桐生没有回答。只是歪着嘴角，扬起一抹意味深长的微笑。

    “现在先把这个不懂礼貌的家伙，放到断头台去。”

    听到这句话，周围的男人顿时哄闹起来。

    “请等一下！请不要用断头台！”

    桐生无视那些苦苦哀求的男人。

    “喂，什么叫断头台？”

    亚智问，桐生非常开心地回答。

    “断头台就是断头台。”

    桐生带着男人们，离开了。那断头台恐怕是体罚器具之类的东西。虽然明知道自己没力场说什么，但他很担心陷入动荡状态的KOK。进为什么要让桐生这种男人到处捣乱呢？突然，电话响起了来电音乐。

    “……啊……是我的。”

    瞳从口袋中拿出手机。应该是有短信吧，她一直盯着屏幕。

    “……怎么办……”拿着手机，瞳一脸困惑。

    “难道……是犯人的短信？”

    “不，我爸爸工作的地方，有一位叫田中的人……”

    犯人禁止瞳跟家人或警察接触。所以她才会犹豫该不该看短信。

    “只是看着短信，没问题吧。而且只是同一家公司。不是家人也不算是警察。”

    “……可是哦。”

    瞳迷惑地看了短信。

    “……他好像在担心我。”

    “他知道绑架的事吗？”

    “嗯，因为他是父亲信任的人……把我们现在的情况告诉田中也没问题吧？”

    “嗯，当然没问题。只是短信的话，犯人也不会知道。”

    亚智这么一说，瞳就快速按键回复。

    两人决定迅速地穿过中央街，绕过圆山町，再回到道玄坂。虽然绕了一个大圈，但这样应该能避开拐杖男了吧。只是经过情侣酒店林立的地方时，两人难免有点尴尬。跟伪装无所谓，特意大摇大摆走着的亚智不同，瞳脸色为难地往前走着。担心姐姐的情绪是必然的。但也想缓和一下紧绷的气氛吧。

    “喂，瞳。可以问你一件事吗？”

    “呃？好的，什么事呢？”

    面对突然的疑问，瞳尽管不安也乖乖地回答了。

    “那我就坦白说了，”亚智表情严肃地说，“ECO到底什么意思？”

    “……呃？”

    “虽然我知道有善待地球环境的意思，不过详细的就不是太清楚了。”

    瞳想了一下，回答说：

    “ECO是ECOLOGY的略称，就是考虑人与自然关系的科学。”

    “科学吗？很久没听到过这个词了。”

    瞳的脸上浮现了淡淡的笑容。开心起来的亚智乘机问：

    “你知道涩谷美丽和船的故事吗？”

    “美丽河川？涩谷有吗？”

    在涩谷车站前访问一百个年轻人，一百个都会这样回答吧。涩谷跟美丽河川完全扯不上边。

    “涩谷川。就是你刚才看到的那条沟渠。”

    “……那个？美丽的河川？”

    的确无论截取哪一端都不能说漂亮的河川。瞳会觉得困扰也是当然的。

    “那河流以前很美丽的……话说回来，以前不是有本书叫《科学的逆袭》吗？”

    “那本书我家里也有。”瞳的眼睛睁得大大的。

    “瞳你看过了吗？”

    “是的，看过了。”

    发现意想不到的共同点，让亚智更加高兴。

    “如果那条沟渠变得像以前那样美丽……不是很好吗？”

    “是的，很好。肯定会变成约会热点。”

    亚智那爽朗的表情，也因为听到约会热点这个词而有所反应。

    从外形上来考虑，男人都不会错过瞳这种女生。肯定是因为有男朋友所以才会说出“约会热点”这种词吧。虽然不知道对方是怎样的人呢，但他真的非常羡慕。亚智在KOK的时候也很受女生欢迎。但是总是跟同伴去玩，频繁地打架所以没有认识过瞳这类女生。

    再次打量走在旁边的瞳，清晰感受到那种居住在不同世界的异样感。千金小姐般的举止有礼，这就是最适合瞳的形容词句吧。一家快要倒闭的电器店的继承人，目前是无业流氓，捡垃圾，怎么看都是完全相反的两种人。

    “怎么了？”

    “没、没什么。”慌忙解释，“再告诉我多一点ECO的事情吧。”

    于是，前往道玄坂的道路，成了瞳的生态学教室。就算每天在涩谷捡垃圾度日，但亚智却对环境问题没多大觉悟。静静地聆听着瞳的话，进入了情侣密布的时钟酒店街。

    “……不懂。”听了一大轮，亚智还是疑惑不解，“为什么地球暖化就不行呢？暖化的话，北海道冬天时不就好过了？”

    “因为地球整体暖化的话，会让生态系统崩溃……”

    “生态系统就是那个吧？像银河系那样的……”

    亚智头脑中浮现了一个大宇宙。

    “完全不同。”

    “那就是涩谷系吗……”

    “那也不同。”

    面对亚智那像相声表演的回答，瞳拼命忍住笑。

    “我知道了。总之就是那个问题吧？二氧化……二氧化……”

    “碳。”

    “对！就是这个！”亚智竖起食指，“要逐步减少对吧？”

    “是的……”

    “决定了！我不会再喝碳酸饮品！”

    亚智昂首挺胸地说，瞳再也忍不住，爆笑出来。

    “什么啊。不要笑。我可是很认真的。”

    “对不起，但是亚智你……”

    原本笑得愉快的脸，瞬间冻结。

    “……怎么会……”

    瞳视线的那头，拐杖男已经好整以暇等待着他们。

    “可恶！不是吧！！”

    他牵起瞳的手开始狂奔。要混进人群中混淆视线，所以这次要走大路。但瞳已经走得很累了，脚步的动作也没有刚才那么敏捷。

    “加油，瞳！对方有枪！我们必须逃！”

    在后方追赶的拐杖男，身影越来越近。

    “拐过那弯就到大路了！”

    “是……”声音很是痛苦。

    距离大路还有50米左右。瞳的速度渐渐慢了下来。甚至站住了无法再走。

    “瞳，对不起了！！”

    亚智大声喊着，把瞳横抱了起来。

    “呀。”

    瞳反应过来惊叫的时候，亚智已经全速往前跑去了。

    “喂，亚智，请你放我下来。”

    “没问题，你非常轻。”

    长足在地面狂奔着，逐渐把拐杖男抛离在身后。就在他回头嘲笑拐杖男，拐弯转向大路的时候，后方传来拐杖男的叫声。

    “亚智！站住！”

    亚智反射性地想要站住。因为发现拐杖男叫自己的名字。在一番激烈的思想挣扎后，还是钻进了人堆中。

    “……那个……你可以放我下来了。”

    耳边传来一道害羞的声线。

    “呃？”亚智猛然回过神。

    周围的人都笑着看着他们。

    “……虽然我很高兴你救了我……但是被你抱着就有点……”

    瞳害羞得满脸通红。相反亚智的脸却是乌云密布，他轻柔地放下瞳，用T恤的袖子擦了擦脸颊上的汗。

    “怎么了？”瞳疑惑地问。

    “……刚才逃跑的时候，那家伙又没有说什么？”

    “我、我没有听到……”

    瞳好像什么都没听到的样子。想来想去，记忆中并没有那男人的资料。应该是听错吧。

    “但是那男人……是不是太奇怪了？”瞳表情玄妙地说，“无论我们逃到哪里他都会找到我们……简直就像洞悉了我们的行动。”

    要在广阔的涩谷找出一对男女，实在太有难度了。但拐杖男却总能找到亚智他们。

    “不会吧。因为是依靠什么工具吗？看，电视台的刑警电视剧上，不都会在赎金袋子中放入追踪器吗？”

    亚智兴奋地说，瞳只能苦笑。

    “起码我身上没有追踪器。这衣服只是平常在家穿的……”

    “是吗……那为什么呢？”

    就在这个时候。眼前的路上，拐杖男又出现了。简直就像早就等在那里似的。

    “什么东西！！怎么回事？！”

    亚智慌忙地把手放在瞳腰上，想要抱起她。

    “没问题！我可以自己跑！！”

    瞳快速说完，牵着亚智的手走向了小巷。小巷两旁堆积着纸箱。红色箱子上描绘着饮料瓶的图案。

    “真是的！可恶的老头！”

    亚智搬起了纸箱。里面似乎还放着些瓶子，手感蛮重的。用它丢人应该能造成一些伤害吧。

    “呜哇！！”

    亚智毫不犹豫地把纸箱丢向拐杖男，对方反应不及，正面被纸箱击中。虽然狼狈，但拐杖男还是没打算放弃。

    “再来一个！！”

    接二连三地丢出纸箱。

    “用这个阻止他！！”

    最后一个纸箱封口没封好，击中拐杖男的瞬间，箱内的瓶子顿时四散。瓶子因撞击粉碎，在路上喷洒出红色的液体。拐杖男抚着脸，大叫。

    “那是……什么？”

    无论如何，亚智也想不到瓶子有这么大的威力。看着拐杖男的脸，都是红色液体。应该是被瓶子中的液体溅到了。

    “好！趁现在！”

    亚智跟瞳丢下拐杖男迅速离开。

    狭窄的小巷中只听到两人慌乱的呼吸声。结果还是逃到绝路来了。亚智悔恨地咬着牙，说：

    “对不起……瞳……”

    面对突然的道歉，瞳一脸吃惊。

    “怎么了？”

    “还说什么要教你……却老是让你遭遇到危险……”

    “怎么会呢……没有亚智你的话，我肯定已经……”

    亚智没让瞳说下去，只是低声说：

    “那不行的。我想更多地帮助你。”

    他拳头紧握，仰望天空。大厦夹缝之间露出的那么一点蓝天。

    “亚智你的心意，真的让我很高兴……但是……再让你涉险下去……”

    瞳又对亚智帮助自己的事情感到愧疚。他挠挠头，叹息了一下。

    “我会帮助瞳，不只是因为生态学或者本能什么的……其实还有一个理由。”亚智想了想，说，“……我有个妹妹叫铃音。他跟我完全相反，长得可爱，头脑又好……”

    说到铃音的事情，亚智难掩心内的寂寞。

    “但是她心脏不好，一直都住院。”

    “是吗……但是为什么你要帮我呢？”

    “铃音刚住院的时候，我每天都回去探望她。然后铃音……”

    “哥哥……你可以不用每天都来探望我的。”

    充满日光的病房内，响起了细微而寂寥的声音。

    铃音半躺在床上，脸上有着苦笑与困扰。她脸容精致得宛如法国人偶，但却比实际年龄十七岁更加稚嫩。

    “你说什么啊。我是担心你……”亚智不希望自己珍爱的妹妹如此寂寞。铃音从小就一直来回于医院和家里，难得考上了高中却不能去上学。

    “我说不用担心了，我一个人也没关系。”

    她露出一个安慰式的笑容，跟母亲相似的眼瞳下有着浅黑的眼圈。虽然样貌精致，但却毫无血色，让人心疼。就像看到快要枯萎的玫瑰，她越是说自己没问题就越让人担心。

    听说铃音的心脏病是一种名为扩张型心肌症，非常难治疗。

    因为心肌细胞的性质产生了变化，所以导致心室壁变薄延伸的心脏顽疾。随着病情恶化，会出现心律不整，心脏功能不全等变化，突然死亡率比较高。十年后的生还率是百分之三十六，现今最有效的治疗方法，只有心脏移植。

    “哥哥是统一涩谷的利害男子吧？所以不应该老是往医院跑的。”

    他一时词穷，不知道该如何回答。什么同一涩谷，听上去是很好听，但实际上他只是跟同伴们到处游玩散步而已。并不值得铃音为此骄傲。

    “比起我，不如去帮助更加困难的人吧。”

    “什么叫更加困难的人……”

    亚智拼命忍住快要夺眶而出的泪水。半年前铃音的病情恶化，医生说她只剩下一年性命了。要救她，必须找到适合的心脏进行移植。

    “现在比你更加困难的人，在哪里有呢？”

    他垂下头问，铃音脆弱地微笑。

    “哥哥你一定知道的，马上就会找到了。”

    “但是我要在你身边……”

    “我没事的。”

    她的声音中完全没有任何踌躇和困惑，非常透彻坚定。

    即使长期生活在医院，也不能说铃音是个社会白痴。因为她也知道自己说苦的话，会让家人更加难受。但在亚智看来，她任性一点哭闹会更加舒服。铃音的懂事和善良，让他无法违背她的意愿。

    “哥哥在某个地方为了某人而努力……只要想到这里，我就会很受鼓舞了。”

    “我知道了。总之……只要我帮助有困难的人就好了吧？”

    只要能让铃音有动力活下去，无论什么他都会做。弄丢东西的人、被欺负的人、迷路的孩子……他都会去帮助。除此之外，他真的不知道自己该做什么。

    “那我们就约定了。只要帮助有困难的人，就要帮到底。好吗？”

    “知道了。交给我吧。”亚智坚定地拍拍胸口。

    “不能中途放弃哦。其实我很担心呢，因为哥哥总是三分钟热度。”

    “不要小看我。我一定会做到底的。”

    亚智跟铃音相视而笑。窗外传来鸟儿清脆的鸣叫。温暖的午后眼光，让人一瞬间忘记了艰涩的现实。

    “……帮助有困难的人……”

    瞳静静地听完亚智的话后，低声说。

    “什么叫厉害的男人。我一点都不厉害……厉害的是铃音。虽然一直都被病魔缠绕，却总是坚强……而我不过只会跟朋友到处玩。”

    为了赶走那理不尽的回忆，亚智愤怒地以拳头敲打墙壁。

    “所以我要遵守跟铃音的约定。”

    “……原来是这样吗？”

    “但是有困难的人不是说想找就找到了。于是蠢材老哥就想到街上捡垃圾。让涩谷变得漂亮，让大家的心情好一点，铃音也肯定会高兴吧。既然决定干了，就不能半途退缩。为了不给同伴们添麻烦，所以我就脱离KOK了。”

    边回想边说着，这半年来发生的事情都如走马灯地在脑海中穿越。听到医生说铃音的病情时，他跟父亲大介一起大哭了。虽然理智上能理解扩张型心肌症的情况，但是突然知道亲人时间无多，真的让他眼前一暗。放任自己漂流在绝望的暗黑海洋中，头脑一片混沌地开始捡垃圾。因为妹妹说不能中途放弃，所以他瞒着铃音不间断地持续捡垃圾。对亚智来说，这就像是许愿的方法。他觉得只要悄悄的捡垃圾，铃音就不会死了。

    “……你有把妹妹的事情告诉同伴吗？”

    “没有。我不希望他们认为一切都源自妹妹的病。”

    因为脱离KOK的事，他已经跟进闹不和了。大家认识了那么久，如果要把打架作为分手仪式，实在太痛苦了。但是因为生病没能上学的铃音连朋友都没有。亚智无法容忍只有自己能跟朋友过得开心。

    对瞳说出所有的事情，亚智就盯着建筑物的阴影发呆。寂静的小路上，一个人都没有。本以为这是距离道玄坂距离最短的路程了，突然背后传来靴子敲击地面的声响。连逃走的时间都没有了。亚智回头一看时，拐杖男已经举起了枪。他又发现两人藏身的地方了。

    “你们已经走投无路了，把那女生交给我。”

    听到拐杖男的声，亚智第一反应是把瞳藏在身后。心底啧了一声“糟糕”。为了防止亚智进行攻击，拐杖男站得有点远。在亚智采取突击前，就已经变成枪靶了。

    “……你在这里开枪，马上就会引来人群围观。”

    虽然心底有轻微的恐慌，但他的语气还是非常轻松，以误导对方。

    “条子来了的话，你也会很麻烦吧？”

    “条子？”拐杖男扯出一抹笑容。

    “对，你会被警察拘捕。”

    “肉体性的拘束，并不可怕。真正的恐怖是心灵被囚禁。”

    拐杖男完全不买账。那种浑身迸发的恐惧压迫感，让亚智身体无法动弹。

    “你应该明白的……亚智。”

    没有听错。他真的清晰地喊出了自己的名字。

    “……为什么你会知道我的名字？”亚智动摇地问。

    男子用枪指着他，安慰地开口说：

    “我要杀死那女人，也是为了你。”

    瞳震惊地看着亚智，问：“怎么回事？”

    一无所知的亚智陷入极端混乱。

    为什么？

    为什么？

    为什么？

    头脑中尽是些毫无头绪的疑问。

    “我不认识他！瞳，你要相信我！！”

    短暂的迟疑让瞳后退了几步。拐杖男没有放过这个机会，迅速把枪口转向瞳。

    “不要开玩笑了！什么叫为了我？！”

    亚智张开双手，拼命遮掩瞳的身影。

    “这女的死了，你就会知道。”

    拐杖男扣下了扳机。

第一卷 插图



第二卷 一卷全

    13：00远藤亚智／大泽贤治／加纳慎也／剧团・迷天使／小玉／御法川实

    14：00大泽贤治／御法川实／加纳慎也／剧团・迷天使／远藤亚智／小玉

    13：00远藤亚智

    就在拐杖男的食指抽搐般地动了起来的瞬间――

    亚智怀着拼死的觉悟，像离弦之箭似的朝着男人直冲过去。就算被子弹射中也无所谓，只要不马上死掉就行了――怀着这种两败俱伤的打算发起突击。

    “呜噢噢！！”

    然而，在他的拳头击出之前，拐杖男却已经倒在了路面上。

    原来是突然出现在巷子里的外国人，用一根铁棒把拐杖男揍例在地了。亚智见状立即抽身倒退了几步，依然保持举拳的姿势观察着外国人的下一步行动。

    “这家伙是……”

    外国人的脸颊上有一道伤疤――正是在忠犬像前从瞳手中接过公文箱的那个男人。

    “为什么这家伙会帮我们啊？”

    听了亚智的提问，瞳也只能以摇头作为回答。绑架团伙的其中一人竟然把拐杖男打倒在地，其中的理由实在令人费解。不过，现在探听玛丽亚下落的机会已经近在眼前――根本没必要回道玄坂去找那辆蓝色面包车，只要拿下这个伤疤男逼他说出来就行了。

    “虽然不明白是怎么回事，但还是多亏了你帮忙喔。”

    亚智以轻松的口吻搭话道。然而伤疤男的表情还是毫无变化。

    “难道听不懂日语吗？真没办法。”

    亚智摊开双手扭动着身子说道：

    “Hi～～！I、LOVE、YOU！INEEDYOU～”

    一边说着小学生水平的英文，一边毫无防备地向伤疤男走近。他这样做的目的，就是先引诱对方放松警惕，然后伺机向对方的胸窝使出强力的前踢击。

    “FINE、THANKYOU、AND、YOU～”

    就在即将进入前踢的攻击距离的瞬间，伤疤男立即向亚智挥起了铁棒。亚智以亳厘之差惊险地避开了那灰色铁棒的轨道。

    “真奇怪……难道是语言不通吗？！”

    “我想不是那个问题。”瞳以半带无奈的语气说道。

    “既然如此，那么……”亚智用身体把瞳挡在背后。“看来还是只能用拳头来对话了。”

    亚智将右拳贴在下巴一侧，左拳举起到眼睛高度，同时膝盖微弯，双脚踏起了有节奏的步法。看到亚智的格斗准备姿势。伤疤男也重新以双手架起了铁棒。要是他像挥球棒那样挥过来的话，就算用手臂来防御也难免会骨折吧。

    “……亚智先生。”背后传来了瞳的不安声音。

    “不用担心。我一定会抓住这家伙，逼他说出你姐姐的下落。”

    亚智跟伤疤男拉开一定距离，紧盯着对方的举动。由于对方手里有铁棒，其攻击距离也比自己远得多。如果跟他正面交锋的话，那肯定是必败无疑的。伤疤男脸上露出阴笑，同时将铁棒高高挥起。

    太天真了――亚智在心中喊道。

    以最低限度的动作避开挥落的铁棒，亚智一口气闯进了对方的怀内。随后，他一把抓住伤疤男衣服的袖子，在猛力拉扯的同时以右侧拳重重击中其下颚。趁着对方站不稳脚的时机，亚智又接着使出一记回身左侧拳。在原本就有着扎实根基的击拳要领中，还加入了具有丰富格斗经验的动作。伤疤男顿时被打得整个人向后飞起。目睹了如此华丽的连续技，瞳不禁惊讶得瞪大了眼睛。

    “那些拿着道具的家伙，总会想着自己处于有利地位而有所大意啦。”

    亚智一边挥着拳头，一边俯视着倒在地上的伤疤男。

    “喂，快给我起来，我有事情要问你。”

    就在他毫无防备地走过去的时候，坐起上半身的伤疤男突然从怀里掏出了手枪。

    “……哦……还拿着这样的东西嘛。”亚智见状不禁倒退了几步。

    伤疤男的眼眸中充满了愤怒，看样子就好像马上要开枪似的。

    “别动！！”忽然间，巷子里传出了一声厉喝。

    发出这声叫喊的人，正是拐杖男。他似乎恢复了神志，正把手枪对准了伤疤男。

    “快把枪扔掉！！”

    伤疤男无可奈何地放下了手枪。

    “有机可乘！”

    亚智马上一脚踢向他握枪的手，伤疤男一不留神就被踢飞了手枪。亚智紧接着就把落在地上的手枪踢到远处，手枪传出了在地面上滑动的清脆声响。伤疤男不禁咂舌，再次握紧了铁棒。然而他袭击的目标却并不是亚智他们。而是拐杖男。

    “到底……是怎么回事？”

    在莫名其妙的亚智他们面前，伤疤男开始跟拐杖男缠斗了起来。虽然对这种状况无法理解，但绝对是一个逃跑的好机会。

    “就趁现在！”亚智拉起瞳的手就跑了起来。

    虽说最好当然是一口气跑到行人较多的路段，但他们还是通过多拐几处弯来掩藏自己的行踪。

    因为要不慎重到这种程度的话，总觉得很快就会被对方追上。

    来到了熟悉的中心街大马路，两人就像是终于从非现实世界回到了日常生活似的安下心来。尽管成功逃离了拐杖男他们的追踪，亚智和瞳之间却出现了某种微妙的气氛。从刚才开始，瞳就一直露出沉郁的表情一言不发。

    〈我要杀死那女人，也是为了你。〉

    亚智的脑海里又重新回响起男人所说的话。就算是用来吓唬人，这句话也太莫名其妙了。不过对方如此明确地叫出自己的名字，这实在是没有办法向瞳解释。

    “……那、那个，我说啊……”

    亚智稍带踌躇地打破了沉默。

    “瞳，你要相信我。我真的不认识那样的大叔，连见也没见过。那家伙说的话，一定是为了让我们陷入混乱的圈套。”

    看到他拼命地说明这件事，瞳仿佛有点意外似的说道：

    “你原来是对这件班感到在意吗？”

    “咦？”这次又轮到亚智感到意外了。

    “亚智先生是涩谷的有名人物吧？”

    “……嗯……怎么说好呢。”

    过去是KOK的初代头领。

    现在是专捡垃圾的小哥。

    虽然也不是什么值得自豪的经历，但在涩谷来说也算是有那么点名气。

    “如果是有名人物的话，就算知道名字也没什么奇怪的。刚才虽然是吃了一惊，但我还是相信亚智先生。因为，你不是一次又一次地挺身而出保护我吗？”

    虽然很高兴能获得瞳的信任，但这样一来，瞳这种沉郁的表情就有点奇怪了。

    “……那样的话，你为什么从刚才开始就一言不发呢？”

    “我只是在思考一些事……那些追踪我的人，也不知道有什么目的……”

    拐杖男的目的似乎是杀死瞳。可是，也不知道为什么非要把她杀死不可。虽然拐杖男说过这样做“也是为了你”，但亚智完全是莫名其妙。本来自己今天遇上瞳也纯粹是出于偶然，两人之间应该没什么特别的关系。至于伤疤男，其目的就更是一个谜了。正当亚智这么冥思苦想的时候，后方突然传来一声尖锐的悲鸣声。

    只见两个外国人正粗暴地推开周围的人潮同这边走来。他们的穿着跟伤疤男一样，全身都是清一色的黑衣。亚智马上拉起瞳的手转身就逃。

    如果是一对一的话，他还是有自信能保护好瞳的。不过，如果是一对二的话就另当别论了。一旦被其中一人缠上，瞳就会被另一人趁机掳走。因此，在这种状况下绝对不可以被对方追上。

    两人跑到了中心街的深部，发现有很多人正集中在那里围观着什么。

    “是COSPLAY女孩跟猫咪的街头格斗喔！”

    从围观的人群中传出了这样的喊叫声。COSPLAY女孩跟描咪的街头格斗……虽然对这件事有点在意，但现在可没有时间停下来看热闹。亚智和瞳穿过人堆，那些外国人也执拗地跟在他们身后紧追不舍。跟拐杖男不一样，他们的步伐非常迅速。如果光是这样逃跑的话恐怕很快就被追上了。怀着焦躁的心情，两人来到了中心街的文化村大道。虽然无数的汽车正川流不息地在马路上来往穿梭，但现在已经来不及等交通灯转绿了。

    “冲过去！”亚智大叫道。

    他拉起瞳的手，猛然冲出了马路。他们不断在行驶车辆的缝隙间穿插而行，周围顿时响起大量刺耳的汽笛声和急刹车的噪音。前面的车辆为了避免撞到两人而急刹，而后续的车辆则接二连三地撞上前面车辆的车尾。马路立即被发生碰撞事故的车辆塞住，追赶而来的外国人也只能无奈地站着发呆。趁着连续撞车事故的混乱，亚智他们总算成功甩掉了追踪的外国人。

    “……亚智先生，你真是太乱来了。”瞳一边喘着气一边说道。

    “人家不是常说吗，只要乱来行得通，道路也会靠边站嘛！”

    “这个，应该是道理也会靠边站。”

    看来，瞳还残留着吐槽的余力。为了尽可能远离外国人，两人又继续往前跑。穿过巴士总站所在的涩谷车站南出口，走过横跨国道二四六号线的人行天桥。由于之前是混在大量的人潮中，所以这次亚智决定在宁静的住宅街寻找藏身地点。穿过跟车站前相比稍显萧条的商店街后，可以见到一排古旧的独户平房。这是只有本地人才会涉足的偏僻地带。走了一会儿，瞳的脚步也开始变得有点虚浮了，看来还是得先找个可以休息的地方。亚智环视周围，最后把目光固定在一个看似仓库的建筑物上。怀着试试看的心理，亚智拉了拉位于电动闸门一侧的门扉。不知是不是主人忘记了上锁，门“嘎吱”的一声就被打开了。亚智拉着瞳的手，走进了昏暗的仓库里。

    亚智在门的内侧上好锁，然后环视了一下整个仓库。只见到处都堆满了薄夹板和方材等东西，另外还有一些演剧用的岩石和树木等大型道具。

    “瞳，你先休息一下。”

    亚智捡起掉在地上的杂志，铺垫在满是灰尘的平台上。

    “这样的话就不会弄脏衣服了。”

    “谢谢你。”

    瞳静静地坐了下来。这个仓库的出入口就只有刚才那道门扉和电动闸门。除此之外就只有密不透风的透光窗，只要待在仓库里面的话，应该是没有危险的。为了尽可能避免暴露自己的存在，两人还慎重地关掉了手机的电源。

    “……啊！”瞳指着窗户说道。

    似乎有什么人在仓库外面，窗玻璃上浮现出了某个人影。亚智在嘴唇上竖起了食指，瞳带着畏怯的表情点了点头。因为窗户用的是磨砂玻璃，对方不可能看到仓库内的情况。只要不出声的话，就应该不会被发现。

    为了窥视仓库内部情况，外面的那个人把脸贴到了磨砂玻璃上。隐约浮现在窗玻璃上的轮廓，正是伤疤男的脸。他跟拐杖男一样，跟踪得非常迅速。

    忽然间，窗玻璃传来了钝重的声响。伤疤男似乎是想用石头把玻璃敲碎。亚智不禁倒吸了一口凉气。要是被他闯进仓库的话，两人就无处可逃了。瞳满心不安地紧紧握住了亚智的手臂。

    “有什么事吗？”

    突然，传来了一个慢条斯理的声音。仓库外面似乎又来了什么人。

    “那里，是我们的仓库啊。”

    很快，窗前的人影就随着远去的脚步声消失了。看来，伤疤男已经逃离了仓库。亚智和瞳对视了一眼，轻轻地舒了口气。

    “哼。真是够麻烦的。早知道这样的话，派传单的时候我就不开溜了。”

    在仓库门打开的同时，一个身穿运动服的男人走了进来。肤色偏黑，相貌长得像个男公关一样。

    “啊～啊，我明明想尽量陪在响子小姐身边的嘛，这小剧团使唤人还真够狠的。”

    男人一边嘀嘀咕咕地发着牢骚，一边把器材搬出仓库外面。听他的口气，似乎就是租用这个仓库的某个剧团中的一员。亚智他们躲在薄夹板后面，等待那个男人完成搬运的作业。要是被发现而闹出大骚动的话，说不定就会伤疤男发现。男人把器材搬出仓库后，又把仓库的门关上了。因为伤疤男很可能还在附近，两人决定还是在仓库里多待一会儿，重新坐回到平台上。

    “可恶……明明想尽快去找那蓝色面包车的啊……”

    正当他这么自言自语的瞬间，亚智的脑海里忽然浮现出某个疑问。

    “咦，等一下……犯人已经拿到绑架赎金了吧？”

    “是的。”瞳小声回答道。

    “然后对方就叫你坐上那辆蓝色面包车……那时候，瞳你是怎么想的？”

    “怎么想的……”由于不明白问题的意思，瞳不禁侧起了脑袋。

    “你认为面包车里面就只有你姐姐一个人？”

    “嗯……如果犯人也在一起的话，那就没必要让我特意去迎接……”

    的确是这样。在赎金已经到手的前提下，犯人只需要把玛丽亚扔下面包车，自己逃走就是了。根本没必要叫瞳去接人。

    “但是，面包车上却坐着一大帮危险人物……如果瞳你自己一个人去道玄坂的话，恐怕就会被他们抓走了吧？”

    “……说不定真会那样……但是，为什么要抓我呢？”

    瞳皱起眉头露出了百思不得其解的神色。这确实是个疑点。犯人们绑架了玛丽亚，而且已经把赎金拿到手了，实在想不出有什么必要再对瞳采取行动。为了确认有没有什么遗漏的情报，亚智又再向瞳询问了事件的详细状况。可是，要问获得了什么新情报的话，就只有瞳和玛丽亚是双胞胎姐妹这一点而已。

    “……等一下……是吗，我明白了！”

    思索中的亚智忽然一拍手掌说道。

    “释放姐姐之后，接着再对瞳实行绑架。然后他们又叫姐姐把赎金送来。就这样对双胞胎的其中一方进行反复的绑架。只要不断重复这个做法的话，他们就可以拿到用不完的赎金了！”

    “我想应该不会做那么麻烦的事吧……”

    虽然亚智满怀自信地说出自己的想法，可是马上就被瞳否定了。

    “也对啦，那的确不可能。”冷静一想的话，那实在是个愚蠢透顶的主意。

    “难道……犯人从一开始就打算绑架我吗？”

    “因为是双胞胎，所以绑架犯不小心绑错了人？真的有那么荒唐的事吗。而且对父母来说，无论哪一个都是自己至亲至爱的女儿吧？赎金也不可能因为被绑的人是姐姐还是妹妹而有所差别啊。”

    “……不是姐姐，必须是我的理由……”

    瞳露出严峻的神色思索了起来。要是过分紧张的话，现在的休息也就毫无意义了。

    “说不定是因为瞳比姐姐更能干吧？”

    亚智以开玩笑的口吻说道。然而，瞳却摇了摇头：

    “没有那回事。反而正好相反。跟姐姐比起来，我什么的……”

    “等一下。停住，停住！”亚智打断了瞳的话。“你怎么能这样说自己。”

    “不过，这都是真的。”

    瞳仿佛没有自信似的垂下了视线。因为不知道瞳和玛丽亚的日常关系，亚智也不知道该怎么安抚她才好。

    “OnlyOne是不足够的～”亚智小声哼起了小曲。“我什么的、我这种人，那些话都扔进垃圾桶吧～”

    突然听到他唱出变了调的曲子，瞳不禁张大嘴巴说不出话来。

    “你知道HIME吗？刚才的是我最喜欢的曲子。”

    “啊啊，是HIME的‘Allofme’呢。不过那首歌里并没有扔进垃圾桶这句歌词呀。”

    “抱歉抱歉。那是我个人的Orange啦。”

    “要说这个的话．应该是Arrange才对吧。”

    “也可以那么说。”

    “是只可以这么说。”

    瞳仿佛服了他似的轻声笑了起来。看到自己的鼓励多少起了点作用，亚智的脸上也露出了笑容。

    “现在的话，我看那家伙也应该到别处去了吧。我们也差不多该走啦……”

    正当他打算从平台上走下来的时候，仓库外面却传来了声音。

    “糟糕了，糟糕了。我差点又忘记了这个。”

    看来是刚才剧团的那个人回来了。只听见门外侧传来一声金属音，接着就是逐渐远去的脚步声。亚智慌忙跑到门前，揭开内侧的门锁扭动把手，然而那道门却一动不动，在拉开一根手指宽的缝隙后就停住了。从门缝中可以看到类似金属棒的东西。看来是门外被人用挂锁锁住了。

    “啊～！怎么会变成这样！”

    亚智急得又是抓头又是蹬地的。虽然也试着按下电动闸门的开关，但还是没有反应。这样一来，两人就被彻底关在仓库里了。

    “对不起……都怪我选了这样一个地方……”

    亚智连连向瞳低头道歉。毕竟在这种状况下就只能找别人帮忙，两人于是都打开了手机。这时候，瞳的手机传出了短信的铃声。刚才听到的时侯也有点在意，那是一首相当希奇的曲子。那独特的节奏和韵律给人留下很深的印象。

    “这曲子真奇怪呢。”

    尽管亚智这么问，瞳也只是作出心不在焉的回答，眼睛直直地注视着手机屏幕。

    “……田中先生发来了短信。”

    “里面说什么？”

    “他说打电话可能会被犯人察觉，所以彼此的联络还是用短信比较好。”

    读完液晶画面上的文字后，瞳就马上发出了回信。似乎是对目前所处状况进行了简要说明。等了一会儿，田中又发来了回信。

    “他说会替我去找那辆面包车。”

    “咦？只要给我们打开这道门。面包车我可以帮你找啊。”

    “他希望我在仓库里多待一会儿，还说如果被人追踪的话，留在仓库里会比较安全……”

    “……是、是吗。说的也是。”

    对于自己这种小孩子急于抢功般的态度，亚智不禁感到万分羞愧。的确，现在让瞳在外面四处走动的话实在太危险了。亚智也觉得田中的提议很有道理。

    躲在仓库里过了一会儿，正好在彼此都找不到话题说的时候――

    “言归于好之类的……你没有想过吗？就是那个叫进的朋友。”

    瞳突然提出了这样一个话题。

    看到亚智一时难以回答的神情，瞳慌忙低头道歉道：

    “对不起，我明明什么都不知道……真是太鲁莽了。”

    “不，没关系啦。怎么说呢，如果可以的话，我当然也很想回到像以前那样……”

    亚智轻叹了一口气。

    “那叫桐生的家伙不是说过吗？我啊……以前是KOK的初代头领。你明白吗？初代头领的意思。”

    瞳轻轻点了点头。

    “虽然我不是自愿想当初代头领的……但是如果因为我的退出而令KOK四分五裂的话……我当然是不希望剩下的人为此争夺头领之位啦。所以，我就想了一个就算没有我也能让伙伴们团结起来的方法……”

    亚智一边回想起半年前的事一边说道。

    ※※※※※

    “你说要退出，到底是怎么回事！！”

    在作为KOK聚集地的桌球酒吧，传出了一个响亮的声音。亚智和进分别站在球桌的两侧互相对峙着。由于情绪激动，进的脸上都变得通红了。亚智心里也非常明白，自己一直作为小弟爱护至今的进，绝对会比任何人都执着于挽留自己。

    “亚智大哥，你可是初代头领啊！这么轻易就说退出，那怎么行呢！”

    “……反正，我也不是当初代头领的料子啦。”

    亚智故意以自暴自弃的口吻说着，同时把脸扭过一边――他实在无法正视进的表情。

    “我从亚智大哥身上学会了很多东西。你还记得吗？‘只要是男子汉的请求，一生中至少要无条件答应一次’那句话。”

    说完，进马上就在亚智面前跪下。在两人周围听着这番对话的成员们都倒吸了一口气。

    “拜托你！请你不要退出！KOK是因为有亚智大哥在才叫KOK啊！”

    说着，进还把额头贴到了地板上。进虽然生性爽朗，但是却有着极强的自尊心。那样的男人竟然做到了这个地步，亚智的内心也出现了激烈的动摇。如果把铃音的病说出来的话，进肯定会提出要帮忙。但是，那样是不行的。绝对不能把铃音的问题变成KOK的问题。正因为任何一方对自己来说都很重要，才不愿意随便把两者混为一谈。

    “……抱歉啦……进。”亚智以勉强挤出的声音说道。“之后的事都拜托你了。”

    “我才不要！这是男子汉的请求！是一辈子一次的请求！”

    为了不让他从声音中察觉自己的感情，亚智尽量以冷淡的口吻说出了一句话。虽然在说出这句话的时候心如刀割，但是KOK一定会因为怨恨自己而团结起来吧。亚智从椅子上站起身来，向着店子的出口走去。其他成员们都向他投去冷冷的视线：

    “你这样说算什么意思！！开什么玩笑！！”

    进的声音从悲伤变成了愤怒。

    “知道了！我不会再求你！！我会做给你看！我会把KOK发扬光大的！！”

    背对着进的叫喊声，亚智边挥手边说道：

    “……加油吧，我说真的。”

    走出桌球酒吧后，外面正下着暴雨。亚智这才发现自己把雨伞忘在店里没带出来。在吵了这么一大场架之后回去拿雨伞的话，也实在是有点滑稽。想到那一幕可笑的情景，亚智不由得笑了出来。

    “哈哈哈，简直是愚蠢透顶嘛，就像傻瓜一样。”

    在笑的同时，眼角也滑落了一缕清泪。亚智并没有回去拿伞，而是一口气奔了出去。

    这样就好了，这样就足够了。仿佛说给自己听似的，亚智不断在心中重复着这句话。

    暴雨的雨点，很快就把亚智的眼泪冲洗得干干净净。

    ※※※※※

    “向他们道款……然后再像以前那样一起上街玩……我已经不止一次产生这样的念头了。但是，如果铃音的病没治好，那也是不可能的事。”

    亚智注视着远方说道。只要像今天这样身在涩谷的话，就有机会跟进他们碰面。就算不能像过去那样说话，只要能看到他们有活力的身影就足够了。跟伙伴们之间的关系，亚智已经在心中有了结论。

    “你的妹妹，不能通过手术治愈吗？”

    “铃音的心脏需要等待移植。但是，心脏移植这种东西是难遇到合适时机的。就算有人说愿意给你，也必须要在四小时内完成移植才行。”

    以移植为目的取出的心脏，其保存时间是相当有限的。比如说，如果让心脏保持着停止跳动状态的话，其损伤就会逐渐扩大，要是在四小时之内不恢复血液流通，就会丧失其原有的活动机能。因此，内脏的运输通常都会采用直升飞机和喷气式客机作为交通工具。

    “拥有适合铃音的心脏的人，必须在四小时内能完成手术的地方死去……铃音她就是一直在等待着这种像奇迹一样的状况啊。”

    亚智狠狠地用自己的拳头捶了一下左胸。

    “如果能把我的心脏给她，我早就给她了！可恶！我的心脏明明是这么结实……”

    亚智一次又一次地捶打着自己的左胸。她并没有跟瞳说，铃音的血型还非常特殊，而这一点更大大增加了移植手术的难度。

    孟买血型……这是也被称为稀血的罕见血型，据说拥有这种血型的人在日本就只有几十个。那是跟A、B、O、AB这几种血型都不一致的类型，最初是在印度西海岸一个名叫孟买的城市被发现的。由于该血型在这个地方比较多见，所以就被命名为孟买血型。铃音如果要移植心脏的话，那么对方当然最好也是孟买血型的才比较有希望。

    “如果能找到合适铃音的心脏，不管叫我做什么我都……”

    就在亚智这么说着的时候，门突然被猛烈地敲打起来。就好像有谁想要把门锁弄破似的。

    “是叫田中的那个人吗？”

    “不知道……不过如果是田中先生的话，应该会先打个招呼才对……”

    怀着不祥的预感，亚智握起了瞳的手。就在他们躲到薄夹板后面的瞬间，门就随着一声巨响被打开了。走进来的人，是拐杖男。

    亚智和瞳都惊讶得目瞪口呆。不管怎么说，这也不可能是偶然。感觉就像是在知道自己所在地的前提下追踪而来的。既然对方能追踪得如此精确，那就肯定有什么原因。如果不解开这个谜团的话，不管再怎么逃也只是白费力气。虽说如此，现在最优先要做的还是平安逃离这个地方。只见拐杖男正一边举起手枪，一边馒慢地在仓库里移动。

    亚智和瞳一边小心注意不发出声音，一边绕到了大型道具的后面。看准男人的死角方位，慎重地走向门口。他们从建筑方材的缝隙间窥探周围的状况，可是看来看去都见不到拐杖男的身影。现在离门口只有五米之遥。虽然很想一口气冲出去，但两人还是忍住了。拐杖男很有可能就埋伏在那里，尽管门口就在眼前，亚智和瞳还是屏住呼吸等待着机会。

    忽然间，传来一阵手机震动的声音。看来是有人给拐杖男打电话了。

    “……确实是这个仓库吧。”

    拐杖男不知道在跟谁讲电话。从对话来判断，他似乎正在跟自己的同伙联络。听到他说话的声音逐渐向仓库深处移动，两人就趁机奔出了门外。经过了充分的休息，瞳的双脚也恢复了力气。

    “好，就这样逃掉吧……”

    正当亚智向瞳这么说的时候，身穿黑衣的外国人却正在道路的前方等着他们。从打扮看来，那绝对是绑架团伙的其中一员。为什么自己的所在地会这么轻易地被他们发现呢？除非身上被装上了什么信号发送器，否则这根本是不可能的事。可是，亚智和瞳所穿的都是自己家的衣服。而且也没有带着其他行李之类的东西。

    既然这样，为什么……如果不是信号发送器的话，对方到底是如何知道自己的所在地呢？可是，现在并没有时间去深入思考这个问题。外国人一发现亚智和瞳的身影，就马上从上衣的口袋中掏出了匕首。由于左侧是河堤式的建造物，要带着瞳登上去是不可能的。而右侧也没有能逃出去的横巷，要是回去仓库的话也会跟拐杖男碰个正着。

    亚智一边跑一边脱下夹克，同时将其重重裹在左臂上。要是停下来跟对方慢慢耗的话，外国人的同伙很可能会集中过来。为了以一击将对方解决，他打算先用左臂抵挡匕首，然后以右拳攻击对方。怀着放弃一边手臂的觉悟，亚智猛然向外国人冲去。

    正当他咬紧牙关，深深地吸入了一口气的时候――

    河堤上忽然跳下来一个褐色的人影。

    亚智看到人影突然挡在自己眼前，不由得停住了脚步。只见那小小的人影才刚着地，就以迅雷不及掩耳的速度闯入外国人的怀内。看起来就像是以一步越过了好几米的距离似的。

    那人影一把抓住外国人的手腕，以掌底从下方击向其手肘位置。仅仅是这一击，外国人的手臂就被打得向奇怪的方向弯曲起来。就在那外国人想要张开嘴巴喊痛的瞬间，却马上翻起了白眼。不知什么时候，那人影的手刀已经击中了外国人的脖子。

    面对如此难以置信的情景，亚智顿时整个人呆住了。这跟自己打架的战法完全不在同一个级别。明明动作流畅如水，可是每一招都显得毫不留情凶狠毒辣。那种攻击风格，就好像水和火同时共存一样。

    外国人就像死了似的躺倒在路上，亚智这才有余力确认人影的外表。

    由于对方用风衣的帽子深深盖过了眼睛，其面容也只能隐约窥见一部分。即使如此，对于其战斗手法和外表之间的差距，亚智还是惊讶得无话可说。

    身高虽然约有l70公分左右，但是从其全身散发出来的气息，却给人一种幼小的印象。那位外国少女，不管怎么看也应该只有十来岁。

    13：00大泽贤治

    我所做的事是不可原谅的。

    可是，虽然行为相同，目的却有所不同。

    所以，我并没有后悔。

    只是，如果要问我是不是完全没有渴求得到研究结果的欲望的话……

    我实在无法对此作出否定。

    我既是一个父亲，也是一名研究者。

    我只能以这种方式来肯定自己的行动。

    只有这样做了。

    即使明知道那只是一种自欺欺人的行为……

    大泽从玄关拿起鞋子，绕到了后门。

    自己跟牧野见面这件事，他还是不想让客厅的那些刑警知道。也不想看到嗦烦人的|原。趁着这个好机会，大泽赶忙穿上了鞋子。

    就在这一瞬间，一个毫无紧张感的高音从脚底下传出。

    “中招了呢。”|原从后门探出头来。“您要出去吗？”

    “不，那个……这个……”

    大泽慌忙看了看鞋子，发现里面被塞进了一个小鸭玩具。

    “这就是有名的嘟嘟陷阱哦。”

    |原自豪地挺起了胸膛。

    “你干的事就像小学生一样。”

    “是的。因为我是一个有着少年之心的大人。”

    不管说什么，|原也是一副若无其事的态度。大泽只好叹了口气，把鸭子玩具扔回给他。|原轻轻用单手接住，迅速地塞进了口袋里。

    “我不会说禁止外出之类的话，但是希望您告诉我前往的地点和目的。”

    “我的工作有着很高的机密性，不可能什么事都全部告诉你。”

    “这个就要请您多多包涵了。”

    |原突然把那张苦涩的脸凑过来说道：

    “行了，我知道了。我说就是，你快离我远一点。”

    大泽一下子用双手推开了|原。

    “……停在外面的车子里，有我公司里的人正在等我。”

    “然后呢？”

    “我不能说得再详细了。”

    “这怎么行呀～”|原不知悔改地又把身子凑过来说道。

    “那也没办法啊！不能说的事就是不能说！！而且你也没有把搜查状况告诉我吧，彼此彼此罢了。”

    虽然是小孩子般的说法，可是对|原还是很见效。

    “……那么我只有一个条件，请你带上这个。”

    |原递出了一个类似小型信号接收器般的东西。

    “这是窃听感应器，在感应到窃听器的时候会发出哔哔的声音。”

    “我是跟公司的人见面，这种东西根本没用。”

    大泽一把推开了|原的手，那窃听感应器也一下子掉落在地板上。

    “大泽先生，您绝对不能小看这次事件的犯人集团。”

    |原捡起了落在地上的窃听感应器，再次把它塞到大泽的手里。他的脸上罕见地露出了认真的表情。大泽无可奈何，只好结果窃听感应器，从后门走了出去。

    在玄关前面，正停着牧野的那辆黑色奔驰车，车门旁边则站着他的专署司机。大泽以目光打了个招呼，就坐上了后排的座位，随即看到牧野正躺在那豪华的皮革车座上。

    “……那么，你想问我什么？”

    牧野点起雪茄烟，向大泽的侧脸瞥了一眼。看到他这种时候还用这种若无其事的口吻说话，大泽好不容易才抑制住想大骂出口的冲动。

    “把抗病毒剂带出去的人就是你吧。”

    大泽以稍显强烈的责问口吻进行确认，牧业则很大方地点了点头。仿佛在说“那又怎么样？”似的，那完全是一种毫无紧张感的态度。

    “可是，你怎么能办到？指纹认证是非常严格的，你要进入保管区域的话……”

    大泽再一次仔细思考了一下指纹认证以外的进入方法。

    考虑到手指受伤的情况，大泽和田中还各自准备了密码作为替代指纹认证的识别方式。可是，那是数字和英文字母混合组成的十位数密码，就算随便乱输也不可能猜得中。剩下的就只有委托制造电子锁的厂家来解锁这个手段了。但是要这样做就必须征得公司的六名高层干部的一致认可。而那六人之中也包括大泽在内，所以他无论如何也不可能不留任何痕迹地进入保管区域。

    “当然，没有你和田中在的话，保管区域是绝对无法进入的。不过，我却可以把抗病毒剂拿出来。”

    牧野露出了诡谲的笑容，大大地吐了一口烟。

    “在进行动物实验的时候，不是要把抗病毒剂运送出来吗？我就是叫人把那些抗病毒剂给我留起来。这个不用多说，自然是没有留下任何带出记录的。”

    大泽不禁咬紧了嘴唇，就好像觉得自己被公司出卖了一样。

    “但是……为什么？”

    对于大泽的疑问，牧野只是用鼻子哼笑了一声。

    “你看来还完全不明白拿东西的价值所在。”

    “……这话是什么意思？”

    大泽一脸怃然地反问了一句，牧野就压低声音说道：

    “美国已经将UA病毒作为兵器使用了。”

    刚开始还以为只是开玩笑，可是牧野的表情却无比认真。

    “以最近来说，听说是在中东的某个军事据点使用过。从开始散布的十二小时内至少有八百名受害者。如果把普通居民算上的话甚至有超过两千人之多。当然，他们最后用空中轰炸来消灭了所有的证据。”

    在对美国的愚行感到愤怒的同时，内心却对UA病毒爆发性增殖的事例感到兴奋。虽然知道这样很不应该，但他还是无法抑制自己作为研究者的关心。

    “你所完成的抗病毒剂，是足以把那种病毒兵器的价值变为零的存在。能对抗UA病毒的制剂，目前就只掌握在大越制药的手中。”

    牧野自豪地说着，嘴角露出了狡黠的笑意。

    “想得到它的国家数不胜数，美国更是提出了破格的金额作为交涉条件。这也是理所当然的事。因为只要能独占抗病毒剂，病毒兵器的价值就会进一步提高。”

    “所以你就想尽快进行人体实验吗？”

    大泽以唾弃般的口吻说道。牧业则冷冷地作出回应：

    “我已经对身在现场的他们充分说明了实验的危险性，也支付了相应的金额。他们是在理解了这一点的前提下答应充当感染UA病毒的试验体的。”

    “这只是诡辩。你就是用钱来欺骗那些贫困农村的人们。”

    “……这句话真不像你说的啊，坦白一点吧。”

    牧野向大泽投以侮蔑的眼神，同时吐出一口烟，车内开始变得烟雾弥漫了。

    “对于农村的那些家伙，你根本就毫无兴趣。说白了你只是对我擅自进行最终临床试验这件事感到无法接受吧。”

    “请你别把我当傻瓜！”大泽忍不住反驳道。“即使是我，也还是有着作为一名病毒研究者的职业道德……”

    “那又怎么样？你是要向媒体公开吗！你知不知道我在你的研究环境上投入了多少资金！”

    牧野以恫吓的口吻喝斥道。

    大泽的抗病毒剂开发项目，前后总共被投入了近三百亿日元的经费。一般来说，大越制药每年投入开发的资金约为两千亿日元，而其中投入到大泽的研究项目上的赞用则是最庞大的一笔。

    “……我很感激公司对我的支持。”

    大泽的声音小得快要听不见了。

    “不管如何，既然临床试验的事情已经被人知道，那就不能让你到美国去。”

    “……为什么，你会知道……”

    关于美国方面的挖角，大泽虽然已经吩咐过爱不能告诉任何人，但看来她对父亲还是毫无隐瞒的。

    “如果即使这样你还是要去的话，不管用什么手段我都会加以阻止。”

    牧野狠狠地盯着大泽说道。

    “不管用什么手段？”大泽倒吸了一口气。“……难道……绑架我女儿的就是……”

    “别说蠢话，那不是我。”

    牧野很干脆地作出了否定。

    “当然，根据你所采取的态度，我什么事都做得出来。这一点你要给我好好记住。”

    说完，牧野就向安装在车内的电话扬了扬下巴。大泽也只有屈服了。现在美国当地的时间应该是上午十点左右。大泽决定直接向担当者的家里打电话。在他表明了拒绝转移公司的立场后，对方似乎感到相当惊讶。然而大泽只是说详细情况日后再解释，就单方面地挂断了电话。牧野侧眼看着他的样子，仿佛总算放下心来似的点亮了新的一根雪茄烟。

    “可是……我有一件事很不明白。既然掌握了这种程度的机密情报，就不应该针对我，而是应该针对公司进行威胁才对。为什么要把那些邮件发给我呢。”

    “不知道，公司内部已经开始进行调查了。是谁泄露的情报马上就能查出来。”

    牧野以平淡的口吻回答道。当然，就算知道泄漏情报的人是谁，对现在的大泽来说已经没有任何意义了。

    “……那么，我先失陪了。”

    就在大泽的手搭上车门的时候――

    突然间，怀里传出了一阵尖锐的电子音。原来是|原交给自己的窃听感应器出现了反应。

    “是手机吗？”牧野似乎觉得有点不可思议地问道。

    “啊、是、是我的。”

    大泽慌忙走出车外，随即把手伸进怀里。

    “您怎么了吗？”

    在外面等着的司机一脸担心地问道。

    “是你把邮件发给我的吗？”大泽逼近司机则问道。

    “您、您在说什么呢？”司机露出了讶异的表情。

    “别装蒜了。能在公司用车里装上窃听器的人就只有你！目的是什么？是谁委托你做的？！”

    司机仿佛逃跑似的钻进了车内。眺望着车子远去的影子，大泽不禁紧紧握住了窃听感应器。

    正当他头脑一片混乱地回到家的时候，却发现爱正在玄关等着自己。看来她不知什么时候已经回到家了。

    “你跟父亲见面了吗。”

    爱的脸上浮现出胜利般的笑容，俯视着正在玄关脱鞋的大泽。

    “……啊啊，去美国的事已经成白纸了。”

    “哎哟，是吗。那太好了，真的。”

    爱似乎很开心似的说道。虽然很反感她用这种口吻说话，但大泽还是忍着没有显露出来。

    “……我先去完成剩下的工作。”

    大泽踩着沉重的脚步来到了二楼的书斋。一走进房间，他就像全身脱力似的整个人躺倒在椅子上。感应到这个震动，电脑的屏幕保护程序也结束了运作。不安、悔恨和焦躁在内心不停地翻涌纠结，现在的感受就只能以一言难尽来形容。

    究竟这种状态要持续到什么时候呢？各种难以言表的感情不断涌上心头，使得大泽的心久久无法恢复平静。

    难道……难道就没有什么事可做吗？

    不经意间，电脑的屏幕掠过了他的视野。于是，他决定在网上对绑架事件的搜查状况进行查询。对于目前毫无进展的搜查状况，说不定还能查到一些情报。在搜索网站上输入“绑架”、“搜查”、“人质”等搜索关键字后，得到的搜索结果就有十万多项。大泽随便挑了一些网站点进去，后来就找到了一个标题为“这就是警察的做法！”的网站。

    上面似乎被放上了有关各种事件的解说，于是他点击了一下绑架事件的栏目。

    就算人质平安无事，一旦被犯人逃脱，警察就颜面无存了。

    如果在人质被杀死的情况下让犯人逃脱的话，媒体也会对警察发起炮轰。

    所以，即使遇到最恶劣的状况，他们都必须把犯人逮捕归案。

    即便是人命关天的绑架搜查，警察最优先考虑的也是对犯人的逮捕。

    大泽放开鼠标，开始思索起来。

    如果警察以逮捕犯人作为优先事项的话，这种干等的状态为什么会持续到现在呢？只要把拿走公文箱的那个犯人抓起来，逼他供出玛丽亚的所在地就行了吧。难道其中还有什么更复杂的内情？尽管他继续浏览了许多网站，但还是没有获得什么有价值的情报。

    既然玛丽亚的事只能默默等待，接下来浮现在他脑海的就是去美国的计划已经泡汤的事实。

    一想到美国的研究环境如此优越，他的心情就无法平静下来。大泽先向门口瞥了一眼，然后在网上打开了面向四十岁以上的HIME的交流论坛。在遇到困难和烦恼的时候，他总是通过在这个论坛上写帖子的方式来转换心情。虽然很明白现在并不是做这种事的时候，可是现在的大泽无论如何也需要一个宣泄感情的出口。

    他马上就开了个新帖子，把标题设定为“HIME进军美国”。

    现在的HIME依然是人气绝顶，大家是否希望她能够进军美国呢？

    我是很希望的。

    凭她的艺术才华，绝不应该只局限于在日本的发展。

    她应该在美国的一流录音室，在最好的制作人员的协助下创作乐曲。

    我很希望能看到在美国获得更大发展的HIME。

    他把自己代入其中，写了这样一个帖子。平时的话就算没有人回复他也不会在意，可是今天他却很渴望能得到一些反应――不管是什么内容，不管回复者是谁，都无所谓。就算看不见对方的脸，就算不知道对方年龄，不管对方是男是女，不管对方是什么职业……只要能让自己感觉到并不孤独，他就已经心满意足了。

    正当他期盼着能快点得到回复的时候，却突然听到了一阵尖锐的电子音。由于吃惊的关系．他几乎“呜哇”地大叫出口。就好像恶作剧被揭穿的小孩子似的，心脏扑通扑通地猛跳不停。

    他慌忙从怀里取出了窃听感应器，看来书斋也被人窃听了。大泽拿着窃听感应器绕着房间走了起来。这样应该就能通过声音的反应找出窃听器的安装位置。

    走到窗边的时候，那声音就变得更大了。

    “是这里吗？”

    接着他又走近书斋的书桌，声音也同样变大了。

    “这里也有？”

    窃昕感应器对房间的各处都产生了反应。难道家里真被装上了这么多窃听器？正当大泽动摇不已的时候，门那边传来了一阵敲门声。

    “大泽先生，我是|原。”

    “你来得正好！”

    大泽慌忙让|原进了书斋。

    “窃听感应器出现了反应！而且还是整个房间都有！要怎么办才好？！”

    “大泽先生，请你先冷静一下。”

    “这样子还能冷静吗！我的房间里似乎被装上了十多个……不，是一百多个窃听器啊！”

    看到大泽越说越激动，|原不禁露出了困惑的神色。

    “那么，我就直说吧。也就是说，那个窃听感应器已经坏掉了。”

    “坏掉了……”大泽不禁一时愣住。“这不是你借给我的东西吗？”

    “虽然确实是这样……但是，我的却完全没有反应呢。”

    |原从口袋里取出了一个同样的窃听感应器。的确，那个感应器并没有出现同样的反应。

    “关于大泽先生您手上的窃听感应器，在当时交给您的时候曾经在地上摔过一次。我想一定是在那时候摔坏了吧。”

    大泽的全身一下子丧失了动力，已经连发火的力气也没有了。他向感应器用力一拍，那响声也随即停了下来。

    “……那么……你来找我到底有什么事？”

    听大泽这么问，|原仿佛这才想起来似的一拍手掌。

    “大泽先生！大事不好了！！”

    “厕所又塞住了吗？”

    大泽没好气地问道。

    “不，比起那种事，这次真的是很重大的问题。”

    |原的表情显得非常认真。

    难道，难道是――

    难道玛丽亚出了什么事吗？大泽不禁绷紧表情探出身子问道：

    “……什么事，你快说吧。”

    “其实是……我本来已经按照人数预订了午餐的便当。可是我不知怎的以为一定会多出来，所以就多吃了两盒。”

    大泽顿时沉默了。完全不知道该怎么回答才好。

    “实在非常抱歉，大泽先生和夫人的便当就这样被我……”

    |原一本正经地深深低下头道歉道。

    “在抱歉的同时顺便说句，那便当是非常美味的猪扒便当。肉质相当柔软，表层也很香脆。咬下去就觉得那猪肉的香味充满整个口腔……”

    大泽差点没被他气得脑血管破裂。然而就在他忍不住想要开口大骂的时候，肚子却发出了不争气的声音。

    “您肚子很饿吧。”|原搔着脑袋说道。

    说起来，从昨晚开始自己就没吃过东西。看来就算脑子忘记了吃饭，身体也还是记得很清楚。

    “那么就让我负起贵任，给您做点东西吃吧。”

    “……你会做吗？”

    对方毕竟是|原，大泽自然不会抱什么期望。

    “大泽先生，您可不能光凭外表来判断人喔。”

    空腹会导致脑机能变得迟钝，还是该先填饱肚子再说吧。于是，大泽就带着|原来到厨房。

    “啦啦，啦啦，啦啦啦一”

    |原一边哼着小曲一边走，同时从口袋里取出了围裙。

    “你那围裙，一直都放在口袋里吗？”

    “没错啊。您刚才也看到了吧？”

    “而且还有香蕉什么的……你的口袋到底放了多少东西啊……”

    |原得意洋洋地指着自己的口袋说道：

    “没关系的，你完全可以用‘该不会是四次元口袋吧？’之类的话来反驳我。”

    “……我才没那个力气。”大泽很厌烦似的摇了摇头。

    “那真的很糟糕呢．要快点做好料理才行。要是连吐槽也没力气的话，那人就完蛋了。”

    一走进厨房，|原就打开了冰箱。“……还真是干净得什么都没有呢。”

    |原看着冰箱说道。大泽也向里面看了一眼，只见除了牛奶和啤酒之外。几乎就没别的东西了。

    “总之，大泽先生，请您先把这个拿去‘叮’一下。”

    |原从冰箱里取出冷冻的饭团说道。

    “叮？叮是什么东西？”大泽拿着饭团惊讶地问道。

    “……就是电子微波炉啦。”

    于是，大泽走到了微波炉前面。可是，他却不懂得操作方法。

    “请您快把饭团热一下。只要按下按钮就行了，很简单的。”

    然而微波炉上的按钮也不止一个，而是五个按钮排成一列。虽然不知道该按那个才对，但老是问|原的话也有点不服气。微波炉怎么不设计成只有一个按钮呢，为什么非要弄这么多个。满腔焦躁的大泽怀着赌一赌的心态，按下了红色的按钮。于是，液晶画面上就显示出加热的字样。

    “好！”大泽心满意足地抱起了双臂。

    “……大泽先生，这可不是说什么‘好’的时候。应该先把饭团放进去再按啊。”

    听了|原这么说，大泽这才发现饭团还拿在自己手里。也不知道是觉得丢脸还是羞耻，大泽红着脸怒骂道：

    “我明明从来都没有进过厨房，你怎么让我做这么复杂的事情！”

    “明白了。那么之后的事就由我来做，大泽先生就请把饭碗和筷子拿出来吧。”

    “……我根本不知道在哪里！”

    面对发脾气的大泽，|原只有无奈地叹了口气。

    “那么，就请你一边玩这个‘啪啦啪啦’一边等好了。”

    |原从口袋里取出来的，是一块包装货物用的气泡垫。大泽就照他所说的那样，开始啪啦啪啦的捏起上面的气泡来。与其说是让心情恢复平静，倒不如说是让心情变得悲哀更合适。简直就像在玩什么惩罚游戏似的。

    “人家说看冰箱就能知道那家人的情况……”

    |原正在用平底锅煮着什么东西。

    “……那么你知道我家的什么了？”

    “嗯……说出来会很难听，还是算了。”

    正当大泽使劲捏着气泡的时候，微波炉响起了“叮”的清脆声音。

    “噢，饭已经热好了呢。”

    |原把用平底锅煎好的鸡蛋放到饭团上，然后在上面撒上大量的什锦八宝菜。

    “好，鸡蛋盖饭完成啦。”

    |原微笑着说道。

    “请趁热吃吧。”

    “……你不是说很擅长料理的吗？”

    大泽拿着饭碗恨恨地说道。

    “不，因为能用上的材料就只有鸡蛋和什锦八宝菜……不过，这个绝对很好吃的。请把蛋黄捣碎混在饭里吃吧。”

    不过，也好吧――怀着这个想法，大泽拿起了筷子。他本来就不是对食物有过多讲究的人。一大早就躲在研究室内，一直到晚上什么都不吃……类似这样的情况也是数不胜数。只要能填饱肚子，不管吃什么都无所谓。大泽仿佛觉得很厌烦似的吃下一口饭，口腔内马上充满了一股甘甜微辣的味道。接着再吃下一口蛋黄，这次又变成了香滑的感觉。

    怎么？

    这样子？

    还挺不错的？

    “……很好吃。”

    大泽不由自主地发出了声音。

    “对吧，对吧。蛋黄跟什锦八宝菜可是很合配的喔。”

    不知不觉间，大泽已经在忘我地吃着那碗鸡蛋饭，就像中了什么邪似的不停挪动着筷子，甚至顾不上去擦掉沾在脸上的饭粒。

    “……鸡蛋饭，原来是这么好吃的吗。”

    大泽深有感触地说道。|原马上露出了亲和的笑容：

    “啊，对了对了。香蕉也可以作为饭后甜品……”

    “不，那个还是算了。”

    大泽摆摆手拒绝了他。|原不禁苦笑：

    “吃完之后，请您自己把餐具洗干净吧。”

    “我？洗碗？”

    大泽的口吻就像小孩子一样。

    “谁吃就该由谁洗。作为一个人，这都是理所当然的。”

    “知道了……”

    就在大泽洗着餐具的时候，窃听感应器又开始响了起来。

    “所长，原来你在这里吗？”

    田中来到了厨房。

    “我有一件急事要跟你说。”

    大泽轻轻点了点头，同时从口袋里拿出了窃听感应器。毕竟已经坏掉的话拿着也没用，还是还给|原算了。

    一走出厨房，田中就小声说道：

    “瞳小姐发来了短信。”

    田中把手机画面打开给大泽看。

    姐姐似乎被监禁在涩谷某处的一辆蓝色面包车里。

    我现在正被一个男人追踪，没有办法去找那辆面包车。

    由于某些原因，我现在被关在一个仓库里。

    “蓝色面包车……？”

    “这件事就请交给我去办吧。我会想办法处理的。”

    “麻烦你了。”听了他如此可靠的回答，大泽也只有低头致歉了。

    “对了，你跟牧野常务谈成怎样了？”

    “临床试验的事他已经承认了，至于发邮件的人暂时还不知道。”

    也不知道是不是有什么头绪，田中似乎陷入了沉思。

    “我明白了，详细的事就等之后再说。”

    说完，田中就转身向客厅走去。大概是向刑瞀们说自己要出去的事吧。这时候，窃听感应器又开始晌了。

    “……大泽先生。”|原从厨房向他搭话道。

    “那个很吵啊，既然坏了的话就把它扔掉吧。”

    窃听感应器的声音越来越小了。

    “大泽先生……这个窃听感应器是我的。”

    “那又怎么样？”大泽板着脸反问道。

    “所以，这个是没有坏的那个。”

    大泽的脊背顿时掠过了一股寒气。他不禁倒吸了一口气．说道：

    “那么说，刚才的声音是？”

    “那是以田中先生为焦点产生的反应。绝对没错，田中先生的身上一定有窃听器。”

    怎么会这样？刚才的对话已经被别人听到了。

    大泽只觉得全身的血液都在倒流。如果被犯人组织偷听到刚才的对话，那么自己跟瞳联络的事也会被发现。这样一来，被绑架的玛丽亚就会有性命危险。

    “我去追田中先生！”|原说完就奔了出去。

    可是，田中在出事之后，就几乎一直留在大泽家。也就是说。安装窃听器的犯人很可能就近在身边。想到这里，大泽就打消了自己的想法。

    那太荒唐了。绝不可能有那样的事。事件后出人过这个家的人，就只有|原等搜查人员、爱、还有田中……这里面不可能存在绑架犯。

    既然这样，那为什么呢？这到底是怎么回事？

    满脑子混乱的大泽，紧追在|原后面跑了起来。

    13：00加纳慎也

    遵从加纳的指引，杰克所驾驶的车子，正朝着外国人犯罪团伙的集中地驶去。

    里面很有可能还囚禁着玛丽亚。可是，因为塞车的缘故，车子基本上没有怎么前进，前面的车龙就算偶尔动一动，也还是很快就停下来了。从刚才开始就不断反复这样的过程。面对这样的状况，杰克不禁满脸焦躁地用手指敲打着方向盘。

    身在助手席的加纳也有点心不在焉。虽然他也很担心玛丽亚的安危，但同时也非常在意瞳和建野的去向。

    在自己追踪公文箱的时候，是不是有谁袭击了大泽瞳呢？

    就因为这样，连建野也……？

    不，那是绝对不可能的。就算被卷入了什么不测的事态，建野也一定会保护瞳到最后。

    “你还很在意刚才的无线联络吗？”一直保持沉默的杰克这时开口问道。

    加纳没有回答，只是以完全无视对方的态度，默默地把视线投向窗外。就在车子动起来的瞬间。他看到了某个出乎意料的场面。

    G山正在窄巷里跟外国人缠斗。对手的相貌也很眼熟，那正是在忠犬像前接过公文箱的名叫塔利克的外国男人。

    “停车！”杰克没有回答。“我叫你快停车！！”

    杰克一脸不悦地把车停下，加纳就飞也似的冲出了车外。

    塔利克轻松地躲开了G山的一记重拳，同时趁机滑入G山的怀内，扛起他的双脚把他摔在垃圾箱上面。

    “这家伙！！”

    加纳立即以离弦之箭般的速度扑向塔利克的双脚。

    然而，想要抓住对方的两手却扑了个空――塔利克极其巧妙地抽开了双脚。面对摆出乌龟般姿势的加纳，他立刻立即用手臂扣住了他的脖子。颈动脉顿时遭到了强力的束缚，意识也开始变得朦胧不清了。

    “别小看我！！”

    加纳抓住塔利克的一边脚，同时注入了全身的力量。在被扣着脖子的状况下，加纳把对方高高扛起，然后狠狠地将他摔到背后的路面上。就在加纳搓揉着被扣住的脖子时，塔利克摇摇晃晃地站了起来，捡起了落在路边的一根铁棒。

    “看来力量还是很足够的。”杰克慢慢走了过来。“可是，还是欠缺一点头脑。”

    塔利克刚挥起铁棒，杰克就迅速踏前两步，使出一记前踢。皮鞋的鞋尖击中了对方的胸窝，塔利克顿时呻吟着瘫倒在路上。紧接着，他又毫不留情地继续在他身体上狠踢了几下。

    “……已经够了吧。”

    加纳用手制止了杰克，然后给塔利克的两手套上了手铐。

    “我本来已经追上了手持公文箱的犯人……当我准备抓住他的时候，那混蛋就突然向我发动袭击了。”

    G山恨恨地盯了塔利克一眼。

    “我本来还以为日本人有着极强忍耐力，会严格遵从上司命令的呢……”

    杰克一脸无奈地摇了摇头。

    “是谁啊？这家伙。”

    看到G山露出讶异的神情，加纳就把至今为止的来龙去脉告诉了他。结果，塔利克还是交给G山带去涩谷警署，而加纳和杰克则继续前往外国人犯罪集团的据点。

    可是，塞车的状况依然毫无变化，两人过了好久也没能到达犯罪集团的据点。杰克又开始用手指敲起了方向盘。那微弱的敲打音也把同样的焦躁感传染给了加纳。要是在这期间玛丽亚有什么不测的话，恐怕就算后悔一辈子也不够吧。既然身为警察组织的一员，就注定随时都要遭受无法随心所欲行动的焦躁感的折磨。然而，即使在现在这一刻，自己不是还有能做的事吗？加纳确认了手表上的时间――下午一点二十五分……感觉已经浪费了相当多的时间。

    就算这样子愣愣地呆在车里也没用。为了尽可能收集情报，加纳就向杰克试着询问一些心里很在意的问题。

    “你说这并不是纯粹以赎金为目的的绑架时间吧。如果不是为了赎金的话，他们的目的是什么？”

    杰克依然眼望前方，一句话也没说。

    “要是你不告诉我的话，我可什么忙也帮不上啊。”

    稍微思考了一会儿，杰克以毫无起伏的口吻回答道：

    “……大泽贤治最近开发了一种新药。为了得到那种药物，某个人物正在采取行动。外国人犯罪团伙只不过是被那个人利用而已。”

    听了这出乎意料的事件背景，加纳不禁有点无所适从。与此同时，他对至今为止的搜查方针所怀抱的疑问也解开了。

    “……原来是你吗……一直指示暂时放任犯罪团伙自由行动的人……”

    “啊啊，没错。这样有什么问题吗？”

    听他的口吻，就好像觉得绑架事件的人质安全根本无关重要似的。加纳开始慢慢看清这个名为杰克的男人，不禁气愤得紧紧握住了拳头。

    越是想揍人的时候就越不应该动手。

    这时候，加纳拼命在头脑中重复着笔记本上建野说过的这句话。要不是用这种方式来让自己的心情恢复平静，他恐怕就要马上向杰克大打出手了。

    马路的堵塞状况一直没有好转，车内也弥漫着险恶的气氛。加纳好不容易才强忍住下车跑着去的冲动，西服内袋里的手机就在这时候震了起来。打开一看，只见液晶画面上正显示出G山的名字。

    “关于塔利克的事，我已经把他交给建野啦。”

    “咦？交给他了？”由于太过惊讶，声音也有点变调了。“你跟建野先生见过面吗？”

    “啊啊，正好偶然遇到了。我想你的话一定很担心建野的事，所以就打电话给你了。”

    确认了建野平安无事，加纳总算是放下心来。

    “那么说，大泽瞳那边也没有问题了？”

    “听说那边的事情也解决了。他说详细情况会直接向警署报告，所以我就把押送犯人的事也交给他处理了。我现在就继续追寻公文箱的行踪。”

    太好了，加纳不禁拍拍胸口松了一口气。这样自己就能把精神集中在营救玛丽亚这件事上。

    “加纳，还有一件重大的事情要跟你说。”

    G山的声音突然变得低沉起来。对于这种非同小可的严肃气氛，加纳也倒吸了一口气。他一边窥视着杰克的样子，一边用力把手机紧贴在耳边。

    “……其实，今天是小美的生日啊。”

    握着手机的手颤抖了起来。对于他说的这句完全不合时宜的话，加纳实在感到万分无奈。

    “我已经买好礼物了。正打算赶快解决事件，晚上回去为她灰祝呢。如果你羡慕我的话，就快点结婚吧。”

    留下一阵高声大笑，G山就挂断了电话。加纳也只好苦笑着把手机放回到内袋里。

    “喂，你看前面！”杰克突然发出了凌厉的喊声。

    加纳顺着他所说的方向看去，只见本来已经被逮捕的塔利克竟然正走在数米远的前方。从脸颊的伤疤和服装来看，那绝对没有错。杰克咂了咂嘴，立即下车向塔利克追去。加纳也慌忙从助手席上奔了出去。塔利克似乎察觉到两人的追踪，很快就混入了人潮中。

    “不行，被他溜掉了。”杰克没有继续追赶，很快就停住了脚步。

    “可是，那家伙……塔利克应该是由建野先生押送到警署去的……为什么会出现在这种地方呢。”

    听了加纳的自言自语，杰克慢慢地摇了摇头。

    “你真的不明白？还是说这是日本式的玩笑？”

    “你这话是什么意思？”

    “就是那个名叫建野的刑警故意放走了他……只有这个可能性了。”

    刚听到这句话的瞬间，加纳就一拳向杰克揍过去。然而明明是来自极近距离的攻击，杰克却轻而易举地用手掌挡住了加纳的拳头。

    “你该揍的人不是我，是建野。”

    杰克冷冷地说道。加纳一时间还是无法理解当前的状况。建野绝对不可能把塔利克放走。可是，塔利克若无其事地走在街上也的确是事实。坐立不安的加纳只好用无线向久濑进行确认。

    “塔利克不是由建野先生押送到警署的吗？”

    “……关于这件事，刚才正好接到了目击情报。”

    久濑以苦涩的口吻回答道。

    “似乎是建野故意把塔利克放走的。建野的行踪也在那之后失去了线索。”

    加纳几乎怀疑自己是不是听错了。建野的行动从来都是既准确又合理的。但是在这种情况下把塔利克放走的意图实在令人费解。加纳愣愣地挂断了无线联络，却听见杰克发出了低沉的笑声。

    “原来如此……看来是内部出现了叛徒啊。”

    加纳不禁气得抓住了杰克的胸口。名为建野的刑警，是一个把所有一切都赌在工作上的男人。不管自己被怎样取笑都无所谓。然而，唯独是建野被称呼为叛徒这种事他绝对无法容忍。

    “拼上自己的性命去说服犯人……那个人是真正的刑警，绝对不可能是叛徒！”

    “……是吗……的确是真正的呢。”

    杰克很干脆地承认了这一点，连加纳也颇感意外。

    “为了让别人信任自己而拼上性命，建野这个男人是个真正的间谍啊。”

    加纳顿时气得无话可说了。他一边紧握颤抖的拳头，一边拿出了手机，尝试给建野打电话。然而在呼叫音响过五下之后却被切换成电话录音模式了。

    “绝对是有理由的。建野先生早就对这起赎金绑架案抱有怀疑……建野先生一定是掌握了什么线索。”

    加纳仿佛要说给自己听似的沉吟道。

    那是今天上午九点的事了。

    为了前往车站前十字路口蹲点，加纳和建野正并肩走在涩谷警署的走廊上。

    “建野先生，我们一鼓作气努力干吧！”

    想到自己能参与这样的大事件，加纳的心情就自然紧张激动起来。

    “你太紧张了，本来能看见的东西都会变得看不见的。”

    建野拍着他后背说道。听了这句话，加纳突然明白了。

    “您是说交接赎金的地点吧？选择在忠犬像前交接的确是很可疑。”

    “……五十分吧。”

    建野直白地说道。

    “我所在意的是，他们指定由妹妹充当赎金交接者的理由。”

    加纳思索了一会儿，回答道：

    “是因为女性比较容易应付吗？”

    “三十分。如果是这个理由的话，那母亲也当然可以。引起我注意的是大泽家的女儿是双胞胎这一点。让一个跟被绑架者长得一模一样的人站在交接地点，我总觉得在这里面隐藏着犯人的某种意图。”

    两人从涩谷警署的玄关来到了外面。在林立的高层建筑上，展开着一片蔚蓝的天空。

    “在如此爽朗的天空下，今天也发生了无数的事件。即使解决其中一件，下一件也会马上接着发生。为什么人类这种生物非要犯罪不可呢？因为想要钱而绑架……想到当事者父母的心情，实在是受不了。”

    在前往涩谷十字路口的途中，建野自言自语般地说了起来。

    “我的老爸是个严重酒精中毒的醉鬼，家里总是一片狼藉。怒骂声和暴力，贫困的生活和酒臭，老妈的哭泣声……我因为讨厌回家，每天都尽量在外面玩到很晚很晚才回去。”

    听到建野突然说出这种个人话题，加纳也吃了一惊。以前就算跟他一起去喝酒，建野都完全不会说半句有关自己的事。

    “老马因为过于辛劳，在我念小学的时候就过世了。父亲的酒瘾就更是变本加厉，简直衰弱得像块破布一样，最后也是我看着他死去的。总之，我的童年时代简直就是不幸的代名词。”

    虽然嘴里说得很平淡，但是加纳却非常理解建野的痛苦心情。

    “加纳……我到了这个年纪，也不知道什么叫做幸福。我想这都是因为我心目中根本没有幸福家庭的印象造成的。”

    建野并没有露出寂寞的神色，只是默默地眺望着涩谷的晴朗天空。加纳之所以对这番话有所共鸣，也许是因为他的父亲也是早早去世的缘故吧。

    “不过正因为如此。我才希望能守护他人的幸福啊。”

    注视着建野的背影，加纳暗自无言地点了点头。

    ※※※※※

    外国人犯罪团伙的聚集地，就位于代代木公园西南边的富之谷附近。

    在那看起来仿佛随时都会崩塌似的杂居楼房前面，挂着一个怪模怪样的招牌。那正是集中了来自各种国家的外国人，称为犯罪温床的一家酒吧。在加纳他们面前，正延伸着一条通往地下的楼梯。

    “我先上，你给我当后援。”

    杰克从西装的怀里你逃出了手枪。那是FBI和CIA常用的扁平型格洛克手枪。两人一边举起手枪，一边慎重地向前移动。在来到最尽头的木制门扉前的时候，杰克向加纳打了个眼色。加纳轻轻点头，杰克就猛地一脚踹破了那道门。

    两人一口气闯进店内，却闻到了一股浓浓的血腥味道。

    “呜？！”加纳不禁发出了呻吟声。

    店内的地板上横七竖八地躺着十几个人。两人静静地向他们走近，却感觉鞋底有一种滑溜溜的感觉。就好像下了一场血雨似的，地板上有一大片红黑色的水洼。两人确认了一下仰面躺在地上的男人，发现那正是进行公文箱接力的外国人。其颈部有一道仿佛被红色颜料划了一笔似的伤口。从那伤口敞开的深度看来，凶器应该是相当锋利的。他们又继续检查其他的尸体，发现每人的伤口都分毫不差地出现在同一位置上。对于这种仿佛用标尺量过的杀人行为，加纳顿时感觉到一种至今从未有过的战栗。

    难道……这全都是由一个人实行的？

    由于杀害方法实在过于相似，不管怎么想也不可能是团体作案。可是在这个前提下，犯人就肯定掌握着令人难以置信的高度杀人技术。毕竟他在持小刀面对十几人为对手的情况下，也依然能如此准确地割断全员的喉咙……

    “……他们被杀死后应该还没过多久。”杰克根据血液的干燥状况作出如此判断。

    加纳在感到震惊的同时，也慎重地在店内巡视了一圈。柜台后面，桌子底下……找遍了所有地方也没有见到玛丽亚的身影，也没有发现杀死外国人团伙的犯人潜藏在某处的迹象。

    “呜呜……”

    在一片静寂的店内，传出了一声含糊的呻吟。趴在地上的一个男人似乎还有着极微弱的呼吸。

    “喂，振作点！”加纳向男人喊道。

    男人拼命地挪动嘴巴，似乎想要说些什么。可是，因为喉咙被割裂的关系，他几乎无法发出声音。

    “是谁？是谁干的！”

    加纳在男人耳边大喊了一声，接着就隐约听见男人从嘴角吐出空气的声音。看来他正在以嘶哑的声音说着些什么。加纳连忙把耳朵凑过去凝神烦听。

    “……迦……迦南……”

    说完这句话，男人的全身就顿时丧失了力量。

    13：00剧团・迷天使

    健太的悲鸣声几乎要把那座古旧的公寓震塌。

    没有在剧场现身的纹土，如今正像一个血人似的躺在柜子里。从耳朵和鼻孔都流出了大量发黑的血液，那满是皱褶的运动服也被呕吐务弄得肮脏不堪。面对如此震撼的情景，健太不由得整个人瘫坐在地上。

    “为什么？为什么？”阿莫使劲地搔着他的光头。

    “纹土先生！纹土先生！纹土先生――！”健太不停地叫唤着纹土的名字。

    两人仿佛精神错乱似的大喊起来。

    “什么？为什么？”

    “纹土先生！纹土先生！”

    “为什么？为什么？”

    “纹土先生！纹土先生！”

    “啊啊，吵死人了！！”突然间，满身是血的纹土大叫道。“别在我耳边叫得这么大声！！”

    健太和阿莫先是愣了一下，随即又同时发出了悲鸣：

    “呀啊啊啊！活过来了啊！！”

    大概是吓得双脚发软的关系，健太趴在地上想要爬着逃出去。然而纹土却紧紧抓住了他的脚踝。健太再次发出尖锐的惨叫声，继续拼命向前爬。简直就像是恐怖电影里的情景。在健太的拉动下，纹土也整个人被拖出了柜子。

    “等等，等等！你冷静点啊！”

    纹土用一条肮脏的毛巾擦了擦脸。结果那些血都被擦得干干净净，露出一张近似于西方人的面容。看来覆盖在他脸上的只是假血。

    “我根本就没有死嘛！”

    纹土边说边摆出一副外国人似的夸张表情。这样的表情的确是很有舞台演员的风格。看到纹土一如往常的模样，健太和阿莫总算恢复了冷静。

    “纹土先生，你不来剧场，待在这里胡闹什么啊。”

    “我可不是在胡闹。”纹土狠狠地瞪了他一眼。

    “既然这样，我们就快到剧场去吧。”阿莫拉起纹土的手说道。

    “我不能到外面去啊。”纹土甩开了阿莫的手。“那些追债的人已经追到家里来了。”

    在面面相觑的健太和阿莫脑海里，立即浮现出在公寓前遇到的二人组的身影。那副凶恶模样看起来的确是有点像讨债者的样子。

    “看他们的模样就好像要闯进家里要钱似的，所以我就灵机一动想到了装死的办法啦。要是看到我浑身是血躺在这里的话，他们说不定也会吓得马上溜掉吧。”

    听纹土毫无紧张惑地说出这番话，健太不禁顿时浑身脱力。刚才自己还为他的死感到震惊和伤心，现在想起来简直就像傻瓜一样。

    “……借债……你难道又把钱花在夜店里了吗？”

    阿莫一脸无奈地说道。纹土有着极其严重的夜店中毒症，这一点所有剧团成员都非常清楚。新宿、涩谷、六本木……在许多夜店里都有他喜欢的夜店小姐，只要有人发来联络他就会马上飞扑出去。对夜店小姐来说，他的确是个很好的客八。

    “不是不是，夜店的话我已经毕业了。”纹土摆着食指说道。

    “现在是BRIDE喔，你们知道吗。”

    本来根本就没有时间在这里说这种话，可是纹土却稳稳坐在地板上动也不动。健太和阿莫也只得无奈地陪他说了下去。

    “要用一句话来概括BRIDE的话，那就是战斗女神们的花园了。”

    纹土露出了陶醉的表情，以热切的口吻说明了有关BRIDE的事情。据他所说，那似乎是一种表演型酒吧，店里的女孩子都穿上COSPLAY的服装，并且按照综合格斗技的规则进行比赛。而且还是完全会员制的店子，只有少部分的狂热爱好者才有资格享受这种乐趣。

    “由可爱的女孩子展开的热火朝天的真正较量……一旦知道有BRIDE的话，就会觉得夜店什么的简直是在浪费时间。”

    “……那里有你喜欢的女孩子吗？”健太满脸厌倦地问道。

    “当然了！我最喜欢的就是重量级冠军的爱哭包子瑞穗了。”

    “明明是冠军，还爱哭吗？”

    阿莫开始对纹土的话产生了兴趣。也许是觉得跟自己容易紧张的特点有相重合的部分吧。

    “啊啊，是个爱哭包子啦。瑞穗呀，她身高一百八十公分，体重八十公斤，那张脸肿得就像豆沙面包一样。就是这样的女孩一边摆出丑八怪般的哭脸一边战斗啊。”

    说到这里，纹土马上使劲拍了拍大腿。“但是。就是这样才好！！那才可爱啊！！”

    瑞穗就算在哭也还是会拼命战斗，而最后总是能勉强以关节技取得胜利。看到爱哭包子冠军的逆转胜利，客人们都会变得无比兴奋，店子里也会充满了震耳欲聋的欢呼声。

    “……还真够狂热的呢。”那是一个健太完全无法理解的世界。

    “明明是爱哭包子，却很强吗……”阿莫暗自嘀咕道。

    “就是啊。瑞穗的魅力就是……”

    纹土和阿莫还打算说下去。健太见状终于忍不住插嘴道：

    “你们悠哉游哉也该有个限度吧。你们知道剧团现在是什么样的状况吗？”

    “什么状况……是剧团解散之类的吗？”

    纹土若无其事地回了一句，然后从垃圾堆里找出一本演剧杂志。

    “这上面刊登了大洗先生的采访稿件，其中提到了一些会令人联想到解散的事情。就是说他觉得自己已经做了所有能做的事啦。不过也没有办法啊。一直以来都没多少客人来捧场，也差不多是时候了。”

    说完，纹土就懒洋洋地躺在满是垃圾的房间里。看到他欣然接受解散的懒散态度，健太不禁冒火了。

    “……你是不打算去剧场吗？”健太压低声音问道。

    “我有打算去，当然有打算啦。不过也不知道在什么地方会遇上讨债的人啊。说白了，为一个马上就要解散的剧团冒着性命危险到外面去也有点那个吧……”

    “但是，大家都在等着纹土先生你啊。”

    纹土一边挖着鼻孔，一边大大地打了个呵欠。“算啦，这也是一种命运嘛。”

    听了这句话，健太的怒火终于爆发了。他突然逼近纹土，粗暴地抓起了他的衣领。

    “开什么玩笑！什么是命运啊！”

    看到健太突然发出怒喝声，纹土也一时愣住了。

    “明明还有可以做的事，你怎么能这么轻易就放弃！就算说只能接受命运的安排，那也是在做完所有能做的事之后才说的话吧！”

    在激情的驱使下大声喊叫，这是有生以来的第一次经历。从幼儿园到大学的期间，健太不管在哪个方面都是一个中性的存在。无论是学习、运动还是身高，都总是排在班里的中间位置。完全不具备任何突出方面的“普通人中的普通人”，那就是健太的立场。因为他觉得低调和不引人注目是自己的特点，所以从来不会在他人面前暴露出自己的内面感情。

    可是，现在却不一样。在莫名其妙的冲动驱使下，他实在忍不住对纹土发火。也许那正是健太对自身所怀抱的焦躁感造成的反作用力吧。

    健太对纹土说的“还有可以做的事”这句话，对他自己来说却意味着“什么都还没做”。本来健太是以剧作家为目标进入剧团的，但是实际上却一直在做幕后工作和演一些不起眼的配角。就算写剧本拿给大洗看也全部遭到了否决，直到现在也没有留下任何成果。为公演而努力确实是很有意义的事情，也很开心。但是，“还没做好自己该做的事”这种想法，却一直扎根于他的内心深处。

    “演员就是要面对观众才有意义吧！！你在这种地方演死尸有什么用！！”

    就像喷火的火山似的，健太的怒火已经一发不可收拾了。虽然里面也包含着对自己本身的喝斥，但纹土还是闭着眼睛听他说到最后。

    “……的确没错，我已经清醒了。”不知什么时候，纹土的脸上已经没有了冷淡的笑意。“健太，是你从命运中挽救了我。”

    那是纹土所演的紫藤说的台词。

    “纹土先生！”健太不由得握住了纹土的手。

    “我会干的，我要把紫藤演到最后。”

    纹土挺起胸膛回答道。这时候，不知从什么地方传来了清脆的鼓掌声。

    “很不错的故事吗。很感人，真的非常感人，舞台化决定。”

    只见窗外正站着刚才那形相凶恶的二人组。纹土的脸顿时抽搐起来。

    “那我们就进来了哦。”

    看样子像是黑道兄弟的那两人，连鞋都没脱就直接走进了房间。那身穿彩色华丽西服的中年男子，向健太和阿莫瞥了一眼，然后从口袋里取出了名片。

    只见那名片上写着宝田金融的小津朝雄几个字。果然，这两人就是来追债的。

    “要是在正式上演时不见了演员的话，剧团那边不是会很困扰吗？”

    小津一边笑眯眯地说着，一边轻轻拍了拍纹土的肩膀。纹土猛然颤动了一下，就像整个身子都要蹦起来似的。

    “很可怜，实在是可怜啊。濑川你也这么想吧？”

    穿着刺绣外套的名叫濑川的那个男人，马上造作地点起头来。

    “所有这些事，都是因为某个人借了钱不还的缘故嘛。”

    “就是这样没错。那某个人为了还钱，很快就要参加强制劳动的旅行啦，可没有时间在这里演戏呢。”

    小津和濑川边说边发出奸笑。纹土立刻把额头贴在地板上跪着喊道：“对不起！对不起！”

    “那个……难道没有其他的解决办法吗？”健太缩着脖子问道。

    “解决办法？那很简单啊。只要剧团的各位代替纹土先生还钱给我们就行了。当然我不会说要全额还清，只要支付约定金的额度就够了。能拿到那笔钱的话，我们就放过纹土先生吧。”

    “约定金的额度……究竟是……多少呢？”

    阿莫战战兢兢地问道。小津就竖起三根粗粗的手指：

    “也就是，三十万日元。很便宜吧？”

    一点都不便宜――健太不禁在心中暗自反驳道。

    健太和阿莫正低垂着肩膀走在人迹罕至的住宅街上。

    “是不是该先问问州小泽小姐呢。”阿莫一边踢着路边的小石一边说道。

    健太马上摇了摇头：“问也是白费力气。”

    由于金钱问题被迫解散的剧团，是绝不可能那么随便就拿三十万日元出来的。最多也只是找别人来代替纹土的角色罢了。

    “没有办法啦，那也是纹土先生自作自受……”

    尽管嘴里这么说，但健太的心情还是一片阴郁。最后纹土明明以坚决的语气说出“我要把紫藤演到最后”这句话。对于这样一个能将满腔热情投入到戏剧的人，他实在是无法见死不救。然而即使如此．自己也还是想不出能立刻筹到三十万日元的方法。

    回到剧场附近，两人正好碰上了刚才在忠犬像前分开的新一。

    “咦？纹土先生呢？州小泽小姐不是叫你们把他带来的吗？”

    健太只好无奈地把刚才的经过告诉了他。本来还以为他会采这个来开玩笑，没想到新一竟然认真地听到了最后。

    “好，我们去救纹土先生。”

    才刚听完健太的说明，新一就斩钉截铁地说道。看到他这种出乎意料的反应，健太和阿莫也一时愣住了。竟然会向有困难的人伸出援手，完全不像是我行我素的新一的风格。

    “三十万就够了吧。”

    新一向手表瞥了一眼，然后朝着跟剧场相反的方向跑了起来。健太和阿莫也慌忙追了上去。明明还有干冰制造机那三百万日元的是没有解决，他却摆出这样一副满怀自信的态度，两人不禁对此产生了一丝不安。沿着新并木桥渡过涩谷川，新一来到了明治大道。一路上默默跟来的健太立刻感觉到不祥的预感。

    “好，来赚大钱吧！”新一挽起了运动服的衣袖说道。

    健太的不祥预感果然变成了现实。新一的目的地正是赛马场外的马券出售点“WINS涩谷”。

    新一俨然一副熟客的模样，一进门就走上了建筑物的二楼。在那摆满了长犄的大堂里，设置着一台一百五十英寸的大型显示屏。因为第十场赛马是从下午两点开始，许多眼光炯炯的男人都集中在马券出售处的前面。

    “你要赛马我也不阻止你，可是赌金从哪里来啊？”

    “我们现在是要帮助剧团的成员，当然就要用剧团的钱嘛。”

    新一从运动服的口袋里掏出一个皱巴巴的茶色信封。那止是剧团交给他保管的小道具赞用。

    “……大荒唐了。”健太马上拉住新一的手臂。

    “等一下！虽然这的确是很荒唐，但是现在我们还有什么别的办法能教纹土先生啊！”

    新一使劲甩开了健太的手，然而阿莫却马上用双手扣住新一的两腋。

    “要是赢不了的话怎么办！你把剧团的钱都扔进去，到时候肯定会被州小泽小姐杀掉的！”

    “没同题的！这场赛马，我知道有一匹马肯定能赢！”

    被身材高大的阿奠扣住身体，新一就像小孩子似的拼命挣轧着双脚。

    “你们难道不想让纹土先生站在舞台上吗！”

    “……阿莫，放开新一吧。”

    “健太，你还挺懂道理的嘛！只要交给我就没问题，我一定会救纹土先生的！”

    虽然嘴里说得这么好听，不过新一说白了就只是想赌马罢了。尽管他的用意非常明显，不过现在的确是没有别的办法。因此，健太打算先听听他说的“肯定能赢的马”是怎么回事。

    新一从运动服的裤袋里垒出一张叠好的赛马报纸和一支红笔。马上就嘀嘀咕咕地开始对赛马的结果进行预测。

    “嗯……2号的青春姿态……体重增加了十六公斤？！单胜赔率是七十四倍吗。不可能吧，这个。绝对是大冷门。”

    “真的没问题吗？”阿莫担心地同道。

    “刚才的虽然不行，不过这次绝对没错。”

    新一刚才在派传单途中溜掉的原因，这下总算是明白了。看来他是跑来这里买马券。即使是面临公演首日的正式上演，新一似乎也还是跟紧张和压力无缘的存在。

    “我从来没有赌过马，所以也不太明白……不过说到底就是选自己喜欢的马就行了吧？”

    阿莫眺望着大型屏幕上显示出来的马场状况，低声沉吟道。于是，新一马上放下报纸。嘴角露出了得意的笑容。

    “正确来说并不是那样，不过从本质来说却也没错。就算根据精确的数据进行预测，也不知道神的心血来潮会带来什么样的结果……那就是赌马的精髓所在，说到底还是碰运气啦。”

    新一边用手指转着红笔边得意地说道。这家伙没救了――健太顿时头疼得想要抱住脑袋。既然他说完全是碰运气，那就更不能让他拿剧团的钱来开玩笑。

    “也就是说，运气好的时候，就是遇到好马的时候，这才是真理。”

    新一大言不惭地说完，就在健太面前摊开了报纸。

    “我看这场选1-4准没错。4号的圣光天使单胜是7。8倍的赔率，奥兹虽然状态普通，不过从过去的赛果来推测应该没有问题。平时我都是分别买稳操胜券的马以及大冷门的马这两个极端的……”

    “我说，还是别买了吧。”

    健太打断了新一的说明，伸手想要把装着剧团小道具费用的信封抢过来。两人互相争夺者信封，就在信封快要被撕成两半的瞬间，阿莫眼疾手快地把它一手抢走了。

    “啊，阿莫快还给我！”新一慌了起来。

    “阿莫，干得好！”健太摆出了胜利姿势。

    “……我赞成新一的意见。买4号吧。”

    阿莫一边从信封里拿出钱，一边冷静地开口说道。

    “连、连阿莫也是，到底在说什么啊？”

    看到阿莫出乎意料的反应，健太简直就莫名其妙。

    “你还真明白道理嘛，阿莫！”

    新一开心地搭住了阿莫的肩膀。这样一来，健太突然间就变成了少数派。

    “没问题，那匹马一定能赢。”阿莫的语气中充满了确信。

    听了阿莫的话，新一高兴地点了点头。

    “你好像是有什么根据吧。不过，现在已经没时间听你慢慢解释了。总之我就照你说的去买马券。不过，还是买组号券比较安全，接下来就对预算金额进行分割……”

    听了新一的想法，阿莫要了摇头。“不，就来个一发必中吧。”

    “那也实在太危险了。既然这样，我们就先买几个单胜，剩下的就买组号券……”

    “不，把全额都押在4号上吧！”

    阿莫完全不听新一的建议。看他的表情就好像中了邪似的。

    “……真的会赢吗？”

    阿莫坚定地点了点头。本来4号也是新一看中的马，自己通过数据挑出的这匹马，现在又得到了阿莫的强力支持，新一也开始慢慢觉得4号真的能赢了。

    “好！我也是男人！我相信阿莫！！我们就买单胜一局定输赢吧！！”

    新一兴奋地朝着马券出售处跑去。事到如今，健太已经懒得去阻止他了。而且仔细一想，不光是新一，连阿莫也认为4号马能赢。也许那真的是一匹实力强劲的马。

    “阿莫，你为什么觉得四号能行呢？”

    “我是观察了马场试跑状况才决定的。”

    看到他充满自信的表情，健太总算是放心了。既然他说到这个地步，那就一定有值得他如此确信的东西吧。

    “那样就好。我还担心你就因为那马的名字是‘圣光天使’才选了它呢。如果只是怀着祈祷剧团迷天使的成功之类的想法，为了那毫无意义的字眼而选中它就糟了……”

    虽然健太是边笑边说，可是阿莫的表情却突然僵住了。额头上突然冒出大量冷汗，全身也开始发起抖来。

    “……难道……你真是为了那毫无意义的字眼选中它的？”

    健太战战兢兢地问道。阿莫只是轻轻地点了点头。

    13：00小玉

    “BurningHammer”的小瓶子化作一大堆碎片散落在路面上。

    面对如此绝望的状况，我只能呆愣不动。

    就算说是废弃工人们粗暴地把东西扔下，也不可能会弄得这样糟糕。恐怕是有谁把这些箱子扔到地上了吧。没有商品的话即卖会也没法开，那也就意味着我的兼职工资也不可能拿到了。

    “这样的东西！”

    我把柳下给我的奇迹之石扔了出去，那东西非但没有带来好运，反而让我厄运连连。然后，我无奈地注视着那些纸皮箱，却发现上面有一个奇怪的标志。

    “咦……这个，我好像在哪里见过……”

    我回想起知里说过的一句话。

    〈这样的商品基本上都会流通到百元店之类的地方呢。〉

    “没错，是杂货店！”

    就在出售项链的那家杂货店中的百元专柜里，我好像看到过印有同样标志的纸皮箱。总之只有先去看看了。怀着一缕希望，我全力向杂货店飞奔而去。

    来到大马路上，正好看到知里向这边走来。

    “哎呀，找到了吗？”知里仿佛事不关己似的说道。

    “虽然还没有找到，不过我应该能从杂货店买回新的BurningHammer。所以，请你帮忙转告社长让他安心吧。”

    “知道了，交给我吧。”

    看到知里点头答应，我又再次跑了起来。

    杂货店前面贴着好几张“高价回收电脑！”的贴纸。我怀着祈求般的心情走进杂货店，马上就发现刚才看到的那些纸皮箱还高高地堆在那里。

    我马上打开纸箱一看，只见里面密密麻麻地放满了小瓶子，那刺眼的红色映入了我的眼帘。毫无疑问，那就是“BurningHammer”。

    每箱五十支的箱子，全部总共有四箱。如果每支含税价格为100日元的话，用我钱包里的两万日元就能全部买下。听说即卖会上一支能卖一万五千日元，只要两百支全部卖光，柳下的欠债也应该能轻松还清了。

    “呜哇！是猫？！”

    身穿黄色连体服的店员一看到我的打扮，就马上吃惊得瞪大了眼睛。

    “这些，我全部都想要！”

    我指了指BurningHammer说道。可是店员却露出了困惑的神色：

    “真可惜，这些已经全部被预订了啊。”

    就算他这么说我也不能轻易退让。这是能否把两万日元拿到手的关键时刻。

    “请你告诉我是谁买了，我直接跟他交涉！！”

    “那么，你可以等一下吗？我已经跟买主约好了，应该马上就来。”

    在跟店员说话的期间，一位身穿空手道服加紧身裤的女性走了进来。可是，那与其说是真正的格斗装扮，倒不如说是动画或者游戏角色的COSPLAY服装。如果是大人穿的话可能有点恶心，不过女性自身的容姿却并不差。有着娇小的身材和稚气的容貌，应该是迎合男性喜好的类型。

    “我是来买之前预订的东西的。”

    看来事先预订的就是这个人了。

    “对不起，突然间打扰一下。这些减肥饮料，可以让给我吗？”

    我深深地低下头，却感到头上戴的东西晃动了起来。

    “不行不行，因为我从来没见过这样的东西，所以很有兴趣。而且，你怎么穿着布偶玩具服呀？”

    她边说边摸起了我毛茸茸的布偶服。你不也是莫名其妙地穿着动画角色的服装嘛――我虽然很想这样反驳一句，但是现在已经没时间理会那种事了。

    “不过，你应该不需要这么多吧？”

    “我需要，因为我要减量嘛。”

    减量还真是奇怪的说法。一般女性的话不都是说减肥的吗？

    “呀，说起减量，你是不是在玩什么格斗技呢？”

    店员突然插嘴道。

    “你知道BRIDE吗？我是那里的次轻量级冠军。”

    “噢噢！就是女孩子们各自穿上COSPLAY服装，进行真正格斗的表演型酒吧吗？”店员的眼睛马上闪亮起来。“虽然我也想去看看，不过完全会员制可是个问题呢。”

    “那么，就是这么回事。”说完，女性伸手就要拿起纸箱。

    “哇，等一下！等一下。”

    我边叫边使劲蹬地。女性马上板起脸说道：

    “什么？还有事吗？”

    “以BurningHammer为赌注，请你跟我决一胜负吧！”

    我自暴自弃地说道。女性听了马上惊讶得张大了嘴巴。

    “要战斗？你就穿着这个吗？”

    “当然！”

    “啊啊，不行不行！我也算是职业选手，不能做这种类似打架的事情。”

    “职业选手还要逃避猫的挑战吗？”即使如此，我还是继续死缠烂打。

    听了这番对话，店员嘀咕道：“既然已经说到这份上，那就不能逃了啊。”

    也许是听到了这句话，女性深深地叹了口气。

    “知道啦，知道啦。我叫未来，现在作为BRIDE的战士接受你的挑战。如果你赢的话，我就放弃BurningHanmer。”

    “……如果我输的话呢？”

    “你什么都不需要做。”

    果然不愧是冠军，所说的每一句话都渗透着无比的自信。我能不能战胜这样的对手呢？不，我不该有这种泄气的想法。

    在店内的那面能映照出全身的镜子前，我尝试摆出了格斗的准备姿势。虽然外表看起来似乎很难用上劲，不过我还是拼命向自己施加暗示――能赢，绝对能赢。我不是猫，是老虎。我要变成老虎。与此同时，我还在头脑中播放起鼓舞斗志的背景音乐。

    好，好！开始来劲了，来劲了！我很强，我是冠军。把对手干掉，上吧！我一边嘀嘀咕咕地自言自语，一边在内心发出野兽般的嚎叫。

    我气冲冲地奔出了店子，未来则悠然自得地跟随在后。然后，我们就在店门前的通道上互相对峙。

    “请随时放马过来！”

    未来轻松地以拳击的姿势挥了两拳。拳速快而凌厉，一眼就能看出那不是门外汉的拳头。

    “哦，怎么了？”

    “要开始表演什么吗？”

    “是COSPLAY女孩跟猫咪的街头格斗喔！”

    上班族，情侣，形相凶恶的哥们……转眼间就集中了大量的观众。现在已经是即卖会开始的时间，我可没闲工夫在这里磨蹭。

    未来开始在眼前使出格斗的身法。

    “嘿！”

    一记左直拳像鞭子一样向我击来。看来她虽然穿着奇怪的COSPLAY服装，还是有着无愧于冠军称号的实力。我完全无法反应过来，脑袋马上“啪喀、啪喀”的中了几拳。可是，因为布偶服的缓冲作用，完全没有造成伤害。

    “可恶！”未来间不容发地使出了右侧拳。

    “小意思！”

    我以最低限度的动作闪过侧拳，同时在未来的肩上轻轻推了一下。于是，未来立刻就失去平衡向前方趴下。

    “呜噢噢！刚才的是什么招数？！”观众之中传出了惊讶的议论声。

    未来重新站稳，再次举起了拳头。可是，她的表情出现了明显的动摇，就好像不知道发生了什么事似的。她似乎对刚才的攻击有所警惕，转而从远距离以左脚使出下段踢击。我轻而易举地抓住了她踢出的脚，在踏前的同时向未来的大腿使劲推了一把。这次她就以一条腿为轴像陀螺一样转了起来，最后华丽地摔到了观众之中。看到这一幕，观众之中顿时响起了热烈的喝彩声和鼓掌声。

    我举起手向观众作出回应：“哎呀呀，谢谢，谢谢。”

    未来仿佛浑身脱力似的瘫坐在路上。

    “好、好强……太强了……你是什么人啊？”

    “正如你所见，是猫。”

    听了我的话，未来露出了苦笑。

    “真没想到BRIDE战士会在街头格斗中落败……已经只有恢复成普通的女孩子了……从今天开始，我就要隐退。”

    “啊，嗯……那真是辛苦你了。”

    未来紧紧地握住我的手，看样子似乎觉得很感动。我没有理会她，只是伸手拿起了放有BurningHammer的纸皮箱。因为店员也混在观众的人堆里，我就马上向他询问价钱。

    “不，不用给钱了。”店员摇了摇头。“毕竟你让我看到了这么精彩的格斗比赛。”

    没想到竟然不花一分钱就垒到了BurningHammer，简直就是从不幸的深渊一下子攀升到幸福的顶峰。我忽然间觉得运气也开始好转了。说不定还能把BurningHammer全部卖出，轻而易举地把目标的两万日元拿到手呢。那样的话，我就要先拜托他一件事了。

    “那里的项链，可以请你先不要卖出去吗？之后我一定会来买的。”

    “好的好的，我知道了。”

    店员似乎很高兴地使劲点了点头。

    这样一来，BurningHammer的问题就得到了解决，接下来只需要回到即卖会的会场。

    我借来平板推车，把BurningHammer的箱子放上去后，就全力朝着杂居大楼飞奔而去。现在即卖会应该早就开始了，我无论如何也要尽快赶回去。要是客人都因为没有商品而离开的话，就一切都完了。

    赶快，赶快。

    赶快，赶快。

    才刚到达即卖会会场，我就抱着纸皮箱一口气冲上了楼梯。

    快点，快点。

    快点，快点。

    我不顾一切地冲进了会场。“让、让大家久等了！”

    “太迟了！到底在干什么嘛！”

    早就等得不耐烦的柳下马上飞扑了过来。在他身后还跟着一个身穿军大衣的男人，手里拿着笔和笔记本，正以锐利的目光注视着我。

    “总之，你先来这边，来这边。”

    就这样，我被柳下拉着手来到了准备室。

    “很抱歉我这么迟才回来，总之就是发生了很多事……不过，商品我都带来了哦。”

    我挺起胸膛打开了纸箱的盖子。

    “噢噢！这的确就是BurningHammer！”

    柳下不断用脸磨蹭着纸箱，同时把它紧紧抱住。

    “即卖会那边怎么样了？”

    “啊啊，现在，知里君正在用魔术来维持现场气氛。”

    听他这么说，我就从门缝窥视了一下会场内的状况。只见知里双手捧着一个装满橙汁的大罐子，正在表演一口气喝光的奇艺。

    “……那就是魔术吗？”

    “什么都无所谓啦。总之能拖延时间就行了。”

    转眼间，整个罐子都被喝得一干二净，接着她又把揉成球状的纸巾一个个地放进嘴里。在把一整盒纸巾全部塞进嘴里之后，她就向观众席竖起食指――

    “……一。”

    以含糊的声音说道。

    “……二。”

    竖起两根手指。

    “三！”

    她在喊出来的同时把嘴巴张开让观众看。只见刚才放进去的纸巾都全部消失了。也不知道这到底算不算厉害，观众席中传出了微妙的鼓掌声。

    “谢谢！谢谢！”

    知里一边回应着零星的鼓掌声，一边回到了准备室。只见她浑身都在冒汗，衬衣也被汗水湿透了。

    “太迟了嘛！那场面我真是差点就撑不下去了。你再迟一点的话我就要连模仿动物的绝技都要搬出来了啊。”

    “那么，玩偶服的店员先生，拜托你了！”柳下威势十足地说道。

    在一旁待机的玩偶服出租店员，开始尝试帮我把玩偶服脱下来。

    “……嗯？咦？真奇怪……”

    店员讶异地说道。

    “怎么了呢？”柳下不安地询问道。

    “这个因为拉链打了结，要脱下来恐怕要花不少时间啊。”

    “怎么会这样！！”柳下不由得抱住了脑袋。

    店员拼命摆弄着玩偶服，想要把它脱下来。然而，似乎不管怎么弄也没有效果。

    “啊啊，没有办法了！要是客人都回去就完蛋了！总之先开始吧！”

    柳下瞪着布满血丝的双眼大叫道。看来他也已经顾不了那么多了。没办法，我也只好把麦克风装上了猫嘴巴。

    “各位，让大家久等了！！减肥界的黑马！BurningHammer的即卖会现在开始！！”

    以柳下的大声宣言为信号，我和知里也站到了舞台上。观众席全部坐满，甚至还有一些站着看的客人，总共大概有五十多人吧。看到这样的场面，我顿时变得干劲十足。

    “越喝就会越瘦！人类史上的第一次。只要喝一瓶就能瘦上一公斤！”

    我使劲地大喊起来。客席上都纷纷传出了感叹的声音。现在的安排是由我先进行商品的说明，然后由知里来负责试饮。

    “怎么样，这华丽的鲜红色。光是这样看就有一种能变瘦的感觉吧。这BurningHammer能通过激活存在于辣椒中的辣椒素……进行以高效率的方式，对肥胖症的元凶――中性脂肪实行高速分解！”

    这一次整个客席都被震撼了。反应似乎相当不错。

    “那么接下来，我们就让这位女性亲身示范一下。一喝下去体内的脂肪就会被燃烧，其证据就是会即时冒出大量的汗水！”

    聚光灯对准了知里，会场的目光都集中在她的身上。

    “那么我要喝了。”

    然而，正当她准备喝下去的时候，最前排的女性客人却大声喊道：

    “那个人已经浑身是汗了啊。”

    仔细一看，知里的确是全身沾满了汗水。

    “刚才的喝果汁表演，是为了出汗才那么做的吧？”

    这次又轮到别的女性客人提出了刻薄的推测。客席中顿时变得吵闹起来。

    “不，不是这样的！喝下BurningHammer之后，绝对会冒出更多的汗水！”

    我慌忙用毛巾把知里身上的汗擦干。

    “快点，请快点喝下去吧。”

    知里皱着脸，一口气就把那瓶BurningHammer喝光了。可是，却完全没有冒汗。

    “咦，为什么？！”

    “……毕竟刚才出了那么多汗嘛。”知里没好气地说道。

    “为什么你会出那么多汗啊？”

    “那不都是因为你那么久还没从百元店里把这东西买回来嘛。”

    知里边说边把小瓶子推到我的脸上。客席中的吵闹马上转变为骚动。

    “你说是从百元店里买来的？！”

    客人们纷纷怒形于色，向我逼近而来。

    “不，不是……不是这样的！不是的！请听我说！！”

    “还说什么不是！”

    “这是在杂货店的百元专柜里买来的东西，请别跟百元店里卖的东西混为一谈。”

    ……糟，糟糕了。

    因为过于慌张，连我也说了多余的话。所有的客人们都冷冷地盯着我们看。在这样的气氛下，恐怕已经是无法挽回了。

    “对、对不起！”总之就只有先道歉了。

    柳下终于看不过眼走上了舞台。

    “你要是把真相说出来的话，那本来能卖的东西就变得不能买了啊！！”

    “啊……你自己也说了。”知里冷静地指摘道。

    柳下察觉到自己的失言，不禁恍然大悟。可是，一切都已经太迟了。

    “果然是真的吗？！”

    “开什么玩笑！”

    “你们就打算卖这种东西？！”

    怒火中烧的客人们同时向柳下袭去。纵横交错的谩骂斥责和毫不留情的巴掌不断袭来，就连我和知里也遭到了那暴风雨殷的蹂躏。到了这个地步，就算再怎么抵抗也是徒劳的。因为被推倒在地板上，我就干脆默默地躺着不动。过了一会儿，就听见大量脚步声逐渐离我远去。

    “完了……所有的一切都完了啊……”

    在椅子横七竖八地散乱一地的会场里，柳下低声叹息着。刚才明明有那么多客人。气氛明明那么热闹，现在却已经只剩下三人了。

    “……社长……兼职工资……”知里提心吊胆地问道。“嗯．果然是……没有了吗。”

    柳下丧气地低垂着肩膀，似乎连抬起脸的力气也没有了。

    “那么我就要现物支付吧，这些BurningHammer我就带回去啦。”

    “好的，好的。”柳下无力地说道。

    于是，知里马上就扛起纸皮箱离开了。

    “那个……社长。请支付使用费。”

    玩偶服出租店员开口道。

    “……啊啊……是多少钱来着？”柳下一脸厌烦地摸着口袋问道。

    “因为猫这边的破损太严重，就只能请你收购了。合计总共二十万日元。”

    “二、二十日元？！”

    “不，是二十万日元。”

    “……是吗……明白了……”

    柳下把钱包里的钱都全部交给了他。

    “……这里就只有两万日元而已……”

    出租店的店员皱起了眉头。“这样我会很困扰的。”

    “便宜点吧，就两万日元。”

    “从二十万便宜到两万？那怎么可能啊。”

    出租店的店员无奈地说道。可是，柳下也不甘示弱。

    “对、对了！是保险！我还买了万一损坏时的保险啊！！”

    “没有买啦。”

    “不，我有买。”

    “难道你有什么文件能证明吗？”

    出租店员也发火了。然而柳下却静静地把手按在胸前说道：

    “……在这里，文件就在我的心里啊。”

    面对这样一个不讲道理的人，出租店员不禁抱住了脑袋。他的心情我也非常理解。

    “……算了，我跟社长商量一下。”

    出租店员拖着疲惫的步伐离开了会场。最后，终于只剩下我和柳下两人。

    “请你不要那么灰心丧气啦。”

    看到柳下浑身无力地躺倒在椅子上，我尽量以开朗的声音鼓励道。

    “你知道什么啊……这样的绝望状况……”

    “我想一定会有办法的。”

    “就是因为没有办法，才会落得这个下场啊。”

    柳下的身体不停地微微颤抖着。

    “总有一天会遇到好运的。”

    “我的事只有我自己知道。反正以后都不会有什么好运了。”

    看到他一滩烂泥似的模样，我忍不住发火了。

    “我说你啊。要是以为世界上只有自己不幸的话，那就大错特错了！”

    无意中大声喊了出来。柳下马上露出大吃一惊的表情。

    “我告诉你，我啊……”至今窝藏于心底的感情都在这一瞬间爆发了出来。“根本没有记忆！”

    “咦？”柳下惊讶地瞪大了眼睛。

    “从今早开始，我就完全记不起过去的事情！无论是名字、年龄、住址，什么都不记得！跟我相比，社长你还好多了啊！”

    柳下仿佛觉得难以置信似的眨了眨眼睛。

    “……可是那样的话，你说的小玉这个名字是？”

    “那是我看到便当里的玉子烧才想到的名字。”

    “是吗！！玉子烧就是小玉！！原来如此！！”

    柳下仿佛发现了大秘密似的使劲一拍大腿。本来这并不是什么值得关注的部分。

    “……但是，你为什么会失去记忆呢？”

    “好像是脑袋撞到了什么东西……醒过来的时候，才发现自己睡在仓库里。”

    至于为什么睡在仓库，因为没有记忆，我根本就无从得知。说不定是在做仓库管理的兼职吧。

    “然后，我刚离开仓库，社长你就跟我搭话了。”

    “……不知道自己是谁的话，难道你不会感到不安吗？”

    柳下罕见地摆出认真的表情问道。

    “当然会不安了。不过，就算在那里怨天尤人也不会恢复记忆，而且我还有一些头绪。虽然不知道为什么，但我总觉得杂货店里出售的那条项链，对我来说是非常重要的东西……”

    “你就是因为想买那个，才打工的……？”

    我用力地点了点头。可是，打工也以失败告终，我已经没办法得到那条项链了。

    “……好。”柳下脱下鞋子，又把里面的鞋垫掀起。“这可是名副其实的最后的钱了。”

    他从那里面拿出两万日元，又加上钱包里的两万日元，向我递了过来。

    “来，你快拿去吧。里面还包含了BurningHammer的进货费。”

    我只用手指抽起了其中的两张一万日元的纸币。

    “因为进货没有花钱，所以我只要之前说好的两万日元就够了。比起这个，你真的不要紧吗？”

    “跟你的不幸相比，我还差得远呢。最多就是熬过那八十天的世界一周苦力劳动，再想办法东山再起啦。”

    “没错，就是这样。接下来只要定下目标的话，你就一定会产生重新拼搏的动力。”

    “目标？目标的话我当然有了。”

    柳下紧握拳头眺望着远方。

    “我想赚到大把大把的钱，然后再跟BRIDE战士重逢。”

    我不禁大吃一惊。“你说的BRIDE，就是那格斗表演型酒吧吗？”

    “什么，你知道BRIDE吗？哎呀，我就是迷上了这个啊。尤其是喜欢名叫未来的那个女孩。其实我的借债，也都是因为在那家店欠了账。为了还钱，我就从奇怪的地方借钱啦。哎，真是的，也不知道为了未来花了多少钱。”

    “是未来吗……”

    这个世界还真小。难得他才终于恢复干劲，我实在不忍心再让他陷入意志消沉的状态。因此，我决定还是不把刚才自己逼得未来引退的事告诉他。

    “好，我已经完全恢复元气了。所以，那玩偶服我也干脆送给你好了。”

    “……就算你给我这样的东西，我也很困扰啊……”

    “没关系没关系。这是我的心意。出租店那边你不用担心，我会随便找个借口蒙混过去的。”

    柳下轻松地说完，就哈哈大笑起来。看来他已经完全恢复平常的状态了。”

    “喂，我是自由撰稿人御法川。”在敲门声响起的同时，传出了一个声音。”五分钟就够了，让我采访一下你吧。

    打开门一看，只见门外正站着一个身穿军大衣的男人。那名叫御法川的男人大步大步地走进房间，突然就开始了对柳下的采访。我毕竟已经达到了目的，就低头行了一礼，离开了即卖会会场。

    这样我终于可以去买项链了。因为太高兴的缘故，我不知不觉已经跑了起来。不经意地看了看天，发现有一艘白色飞船正漂浮在那里。虽然我莫名其妙地感到有点在意，但现在已经没时间停下来看了。脑海里想的都全是项链的事。

    我紧握着两万日元，来到了杂货店。那条项链还好好地摆在柜上。而且上面还亲切地贴上了一张“已被预订”的标签。

    “欢迎光临，我把项链给你留下来了哦。”

    “非常感谢你。那么这些钱……”

    想到这里，我才察觉到一件大事。

    “糟糕了！！钱包在这衣服里面。”

    我用手拍了拍布偶服的腹部。

    “既然这样，那就脱下来吧？”店员若无其事地答道。

    “可是因为拉链坏掉了……”

    “不，不用管什么拉链了，你这身衣服已经变得破破烂烂了啊。”

    店员把全身落地镜对准了我。那原本可爱无比的小猫已经变成了猫怪。看来是在即卖会中推推挤挤的时候弄破的。这样的活就能轻易脱下来了。

    “谢谢你！”

    我马上低头向店员道谢。

    “没有啦，这个也没有必要道谢……”

    “不，如果你不告诉我的话，我可能就会一直穿着这个了。谢谢你！”

    就在我这样一次又一次低头道谢的时候，头上戴着的猫头就扑通地掉了下来。

    “啊……脱掉了……”我一次又一次地抚摸着自己的脸。“成功了！太好啦――！”

    我开心地欢呼了起来，却发现店员愣愣地看着我的脸。

    “怎么了吗？”

    “不，那个……因为你很可爱，我真的吓了一跳呢。”

    店员红着脸说道。

    “你拍我马屁也没有奖励哦。”

    我重新打量了一下映照在镜子上的自己的容貌。

    这就是……我的脸……

    明明是自己的脸，却有种仿佛不属于自己似的感觉，实在很不可思议。

    柔顺的头发，小巧玲珑的嘴巴。然而却有一双水灵灵的大眼睛，看起来很有气质。

    嗯，真是的。我还真可爱呢。

    虽然我还没能想起自己是谁，但心情却变得非常轻松愉快。

    13：00御法川实

    右！左！

    御法川一边躲避着迎面而来的行人，一边以全速向中心街飞奔。

    左！左！右！

    “别挡路！别妨碍我华丽的步法！”

    御法川边跑边确认了一下手表的时间。时间终于过了下午一点，这正好是BurningHammer即卖会开始的时间。

    如果今天的时间表不是安排得这么紧张的话，御法川恐怕在三十分钟前就到达采访现场了。所有事情的真相，总是会在开始之前和结束之后显露出来。只有尽快到达现场，才有可能掌握到不同于其他记者的独特材料。

    这种作为记者的心得，全都是头山教会他的。

    不，并不是用语言来教他，而是通过不断的碰壁来逐步学会的。头山是御法川在新闻社工作时的上司。每天都跟头山发生激烈碰撞的那段日子，至今也能鲜明地回想起来。

    “开什么玩笑！我这篇报道到底有什么不好！！”

    “吵死了！我叫你重写就是要重写！”

    御法川和头山的怒吼声震撼了整个编辑部的办公室。

    “哪里不好！有什么不好！！”

    “全部！！”

    “哪有可能会是全部！！”

    在互相狠盯着对方争得脸红耳赤的两人周围，其他记者们都远远地观望着事态的发展。毕竟这种情况已经不是一次两次了，所以也没有人出面制止。

    “这可是我倾注了全副心血写成的原稿啊！你再给我好好读一遍！”

    “不管读多少遍都一样！你的报道全都是自以为是的论调，你给我好好冷静一下，重新写一篇中立的报道！”

    “冷静一下？少给我开玩笑！我就是要把我想的东西写出来！这一点是绝对不能让步的！”

    “那么你就算写多少次我都不会通过！”

    头山狠狠地把原稿摔在桌面上。

    “不要写一些毫无味道的东西，你不是曾经这么说过吗！”

    “啊啊，我是说过！但是我从没说过允许你写这种垃圾一样的文章！”

    两人的争执愈演愈烈，看样子几乎快要缠打起来了。当然，御法川并没有从心底里憎恨头山。如果过分感情用事的话就会被他无视，然而就算凭小伎俩来编辑修改稿件的话也会被他看穿。为了写出能让头山称赞的报道，御法川的记者能力得到了不断的提高。

    直到离开新闻社设立出版社为止，头山都是一个顽固大叔――在好的意义上。可是，为了维持出版社的生机，他却不知不觉间放弃了自己的理想和原则。

    没出息。

    太没出息了。

    光是这样想就觉得非常不爽，也对自己受过这种没出息男人的影响感到恼火。这样的工作就尽快收拾掉算了。

    就在他全力向即卖会会场飞奔的途中，却跟一个正要走进杂货店的人撞上了。

    那大概十二十岁出头的女性吧，身上还穿着不知是游戏还是动画角色的COSPLAY服装。女性才刚站起来，就抓住了御法川的胸口。

    “你走路不长眼吗！”

    那强大的劲力完全不像是来自女性的手臂。光是被她抓起胸口，御法川就感到呼吸困难了。

    “抱、抱歉……是、是我不好，没有好好看路。”御法川老实地道歉道。

    “不，没关系。我也没有注意前面。”

    没想到对方的性格也很直爽。

    “……咦，怎么？”

    女性仔细打量着御法川的脸。

    “你不就是御法川先生吗！！”

    听到对方叫出自己的名字，御法川也打量了一下女性的脸。

    “……是未来吗？”

    “没错！我是未来！！你还记得我呀！！”

    明明刚才还抓着人家胸口，现在却露出无比欢喜的笑容。

    “……大概有五年没见了吧？”

    未来的家里有八个兄弟姐妹，是一个名副其实的大家族。在为《传说中的大将》的“大家族的功过”这个特辑进行的采访中，御法川认识了未来。

    在采访结束之后，生活贫困的未来就向御法川提出了“有没有光靠身体就能赚到钱的方法？”这样一个问题。毕竟也不能向初中生推荐色情业的工作，于是御法川就说“那就练格斗技吧”，然后又给她介绍了一家拳击训练中心。

    “可是，没想到你已经变得这么强了啊。”

    “因为我现在是做这个嘛。”未来把一张传单递了出来。

    在那张传单上――

    〈女子综合格斗技酒吧“BRIDE”

    持本广告入场的顾客可获赠免费饮料一杯。〉

    写着这样一句话。

    “女子综合格斗技酒吧？”

    “这是可以一边喝酒，一边观看女孩子们在擂台上战斗的地方。”

    “……这个……好像挺有趣嘛。”

    总觉得她对强大力量的渴求正在朝怪异的方向发展。

    “下次你来看我比赛吧，我现在可是次轻量级的冠军哦。”

    未来得意地挺起了胸膛。

    “冠……军？”

    幸亏刚才自己老实道了歉，御法川不禁送了口气。

    “到时候我一定会去捧场的。那么，我现在还有急事，先走了。”

    御法川说完就向着即卖会会场跑去，未来也走进了杂货店。

    即卖会会场所在的野金大厦，就位于涩谷的中心街。

    在电梯周围的墙壁上，张贴着许多有关即卖会的广告传单。

    “不买就是一辈子的损失！”

    “在周刊杂志上引起强烈反响！”

    “百分百能变瘦！”

    上面还用手写上了这样的宣传文句。看样子就像是临时打造的东西，充满了可疑的味道。因为知道会场就在三楼，御法川没有坐电梯，直接就沿着楼梯跑了上去。

    来到三楼之后，只见墙壁上贴着一张印有“即卖会在这边”的字样和箭头的白纸。按照箭头的方向往前走，最后来到一个类似会议室的房间。御法川打开门一看，发现里面布置着五十个左右的座位，几乎都坐满了女性的客人。设置在房间正面的舞台上还见不到有人出来主持。看来即卖会还没有开始。

    御法川马上开始观察起到场的女性客人。大多数客人似乎都是大婶级的人物，看起来的确都是一些需要减肥的人。不，其中还有几个光看就知道已经没救的人。大家全都把充满期待的视线集中到舞台之上。的确，如果真的是光喝就能减肥的话，那的确是很不错的，但是现实中真的有这个可能性吗？

    无所谓啦，就让我好好看清楚它是真是假。御法川顿时鼓足了干劲。

    然而，过了好久即卖会也没有开始。看看墙上的时钟，已经是下午一点十五分了。会场上也开始传出不满的抱怨声。

    这时候，一个偏胖的女人走了出来，在舞台上向这边鞠了一躬。正是在咖啡厅里遇到的大胃口女人。等待已久的客人们同时鼓起掌来。

    还以为即卖会终于开始，没想到那胖女人却开始表演起魔术来。

    只见在那顶高头礼帽中突然冒出了一束花，会场的客人们都一时愣住了。可是胖女人没有理会会场的气氛，接二连三地继续表演她的魔术。

    这次她手里拿着一枚硬币，在大喝一声之后变成了三枚。

    手法也不是很高明。话说回来，这时候魔术的高明与否根本不重要，我这边的时间表早就排得密密麻麻，可没有时间看你这些无聊的魔术。御法川环视了一下会场，发现看样子像是主办者的男人正站在一旁，留着一头充满片子味道的爆炸头发型和参差不齐的胡子。

    “你就是主办者吧？即卖会到底什么时候开始？”

    御法川向爆炸头男人问道。

    “很快就会开始了。”

    “还有几分钟？”

    “我是说，很快就会开始。”

    爆炸头男人的脸上冒出大量汗珠，以古怪的神态四处东张西望。的确是相当可疑，不管怎么看都像是在隐瞒着什么的模样。

    “我是问你还有几分钟！”

    “我说过，很快就是很快啦。”

    这样下去可不是办法。

    “三分钟！！”

    御法川竖起了三根手指――

    “如果过了三分钟还没开始的话……”

    “……还没开始的话？”

    “我就捣乱。”

    斩钉截铁地说道。

    “哎呀呀，客人，请你冷静点。请你先坐下来，好好欣赏一下低水平的魔术吧？”

    爆炸头的男人拼命向御法川安抚道。

    “还有两分钟。”

    御法川把手指关节弄得啪啦作响。

    “喂喂，这一分钟好像过得太快了吧？”

    “还有一分钟。”

    “你是真的在算时间吗？！”

    “要是你不想被我捣乱的话，就告诉我即卖会还不开始的理由。”

    “没、没、没、没有啦，哪、哪、哪有什么特别的理由……”

    男人说话突然变得吞吐起来。

    “只不过，纯粹是希望大家先欣赏一下魔术罢了。”

    “哪有这个可能。还剩十秒。”

    “明、明白了。其实，最关键的商品还没有……”

    就在爆炸头男人准备说出来的时候，从房间外传来一阵啪嗒啪嗒的脚步声。

    “让、让大家久等了！”

    突然，一个身穿猫咪布偶服的人闯了进来。难道在魔术之后还要表演玩偶秀吗？只见那只猫抱着一堆纸皮箱，肩膀还不断起伏喘着粗气。

    “太迟了！到底在干什么嘛！”

    爆炸头的男人马上拉着猫的手走进了准备室，那胖女人也结束了魔术表演跟在后面。客人们都愣愣地注视着空无一人的舞台。御法川也只有一边看表一边等。如果即卖会开不成的话，留在这里也只是浪费时间。这时候，他听到从准备室里隐约传出的对话声，似乎在为什么事情争执。正当御法川想要窥视里面情况的时候，爆炸头男人却突然间跳了出来。

    “各位，实在让大家久等了！！减肥界的黑马！BurningHammer的即卖会现在开始！！”

    紧接着，胖女人和猫咪也出现在舞台上。

    “那么，现在就由我们来为各位说明一下BurningHammer的效果！”

    会场内响起了胖女人的声音。

    “越喝就会越瘦！人类史上的第一次，只要喝一瓶就能瘦上一公斤！”

    猫咪也接着喊道。令人意外的是，里面的人似乎是个年轻女孩，那可爱的声音回响在会场四周。

    就这样，即卖会在迟了二十五分钟之后总算开始了。

    从即卖会开始后仅仅过了五分钟。

    “开什么玩笑！”

    “你们就打算卖这种东西？！”

    “我要去告你们！”

    会场中充满了客人的怒吼声。骚动的根源就在于胖女人的一句话。

    BurningHammer是在百元店能买到的东西――她一时不小心说漏嘴了。知道自己差点上当的客人们顿时怒火中烧，马上就要离开会场。爆炸头的男人、胖女人和穿猫偶服的女孩――这三人正拼命在门口阻拦客人。御法川从口袋里拿出数码相机，不断地拍摄着客人们的愤怒表情。接着，他又尝试向准备离开会场的客人进行采访。

    “对不起，请允许我采访……”

    “吵死了！！”

    “请稍微让我……”

    “别跟我说话！！”

    “请用一句话表达……”

    “太差劲了！！”

    虽然怒气冲冲的客人们没有答应让自己采访，但这样也还是能写出一篇有趣的报道。御法川心满意足地点了点头，接着又产生了采访爆炸头男人的想法。在近似欺诈的生意中落得失败的他，现在究竟有何想法呢？御法川颇有兴趣知道这一点。他回到即卖会会场，只见里面只剩下爆炸头男人和猫咪两人了。

    “我是这样的人。”

    御法川边说边递出名片。在双方进行过简单的自我介绍后，他马上就切入了正题。

    “即卖会已经结束了，那么柳下先生，你现在的心境如何？”

    “现在的心境吗……那就是明天还有明天的路要走啦。”

    柳下以干脆的口吻回答道。

    “真意外呢，我还以为你会很失落。”

    “我很失落啊，毕竟在偿还借债的大赌博中落败了嘛。”

    “借债？”

    “因为我有个喜欢的女人，所以就花了不少钱。”

    柳下眺望着远方说道。

    “噢，挺有趣的故事……虽然我很想这么说，不过为女人的话就是自作自受了。”

    “嗯，的确是这样。”

    柳下苦笑着搔了搔脑袋。看来，他并不是一个彻头彻尾的骗子。

    “……不过，我已经不会觉得自己是唯一不幸的人了。世界上还有许多人获得更痛苦呢。”

    “那的确没错。”御法川不禁点头同意。

    “所以……我只要能活下去，就应该还有机会翻身。”

    柳下露出了看破一切似的表情说道。御法川还真想让头山也来听听这句话。

    “其实，我的朋友也同样是欠下了巨额债务。”

    当然是指头山了。

    “他本来是经营出版社的，可是因为杂志的刮刮卡出了问题……”

    “刮刮卡？”

    “不，没什么。”御法川慌忙闭上了嘴巴。

    差点就把刮刮卡的事说漏嘴，到时候恐怕就会害得头山的债务雪上加霜了。

    “承蒙你的关照。我还要到别的地方采访，今天就先失陪了。”

    御法川向柳下挥了挥手，离开了会场。

    走出野金大厦，御法川确认了一下手表――现在是下午一点四十五分。说起来今天还真的老是在看表。为了把材料总结成报道，御法川向着咖啡厅的方向走去。

    “啊，你来得正好！！”

    忽然被一个似曾相识的声音叫住了。那正是早上对监视摄像头进行取材时遇到的身穿黄色连体服的男人……路人A。

    “请你稍微来一下。”

    路人A拼命地拉扯着我的手。

    “怎、怎么啦。我现在很忙啊！！”

    “是事件啊！事件！我真的看到了！”

    御法川的眼睛陡然一亮，目光也变得锐利起来。“说得详细点！”

    “在那边的巷子里，一个戴着手铐的外国人被手持拐杖的男人殴打了一顿。”

    “戴着手铐的外国人？是刑警虐待疑犯吗？我很有兴趣！！然后呢？！”

    “在那之后，拿拐杖的人就解开手铐，把外国人放走了。”

    “那是什么意思？莫名其妙。”

    御法川不解地侧起了脑袋。

    “然后拐杖男就对外国人说，‘虽然不知道你有什么理由，不过我警告你别再接近那个女人，否则下次我会杀了你’这样子。”

    虽然路人A兴奋地说着，可是御法川却有点失去兴趣了。

    “越来越莫名其妙了，你说的都是真的吗？”

    “都是真的啦！！”

    “那么，你想叫我做什么啊？”

    “请你把刚才我说的这些事向警察通报吧。”

    “啊啊？”

    御法川顿时张大嘴巴说不出话来。

    “为什么要我？报警的话你自己报不就好了。”

    “我实在不擅长跟警察说话！而且这么奇怪的事，搞不好对方还不会相信啊！！你应该是跟媒体有关的人吧？比起普通人的报警，由你来说的话肯定会更有说服力，警察也应该会相信的！”

    毕竟也不能老是在这里被他缠着。没办法，御法川只好报了警，把男人刚才说的话全部告诉了警察。于是，路人A就很高兴地连连低头向他道谢：

    “哎呀，谢谢你。毕竟有那样可怕的家伙在的话我就做不成生意啦。”

    “你在做什么生意？”

    “咦？路人A的脸色霎时变得一片苍白。“啊，我差不多该回去了！”

    就像逃跑似的，路人A飞决地溜走了。虽然对他做的生意内容感到在意，但现在可不是想这个的时候。御法川向着跟路人A相反的方向奔了起来。

    在御法川回到咖啡厅“劳力克”的时候，已经快到下午两点了。

    在金融公司来讨债之前，无论如何也要想办法填满六个页面。御法川马上打开了笔记本电脑。

    “怎么了，这个店子。想找本好点的杂志都没有啊。”

    听到这样一个低沉的声音，御法川不禁抬起头来，发现一个中老年男人正在向女服务生发牢骚――正是之前对女儿大声怒吼的那个凶巴巴的男人。

    “难道就没有适合我读的杂志吗。”

    老男人仿佛嚼碎了苦虫似的皱起眉头说道。放在书报架上的杂志，基本上都是面向年轻人的。女服务生在书报架上找了一会儿，最后拿出一本杂志说道：

    “客人，这本您觉得怎么样？”

    她递出来的杂志正是《传说中的大将》。

    “别当我是傻瓜。”

    老男人以唾弃的口吻说道。

    “那种低级庸俗的杂志，连种田的肥料也用不上。”

    虽然说得很刻薄，但那毕竟是无法反驳的事实。那老男人嘀嘀咕咕地抱怨着回到了座位上。御法川马上走近书报架拿起《传说中的大将》。翻开封面一看，里面还附着一张刮刮卡。可不能再留下这种东西了，否则又会加重头山的债务。

    “哼！！”

    御法川拿起那张刮刮卡，将它撕成了碎片。

    “等、等一下，客人！！”

    女服务生连忙上前制止，然而那刮刮卡已经化作纸屑飘舞在她的面前。

    “杂志的内容还可以看，没有任何问题。”

    御法川说完就回到座位上，只见电脑屏幕依然一片漆黑，看来还没有启动完毕。于是他就趁这段时间用手机拨通了千晶的电话。

    “是的！您辛苦了！！”

    千晶马上就接了电话。

    “进展如何？”

    “成功了！我总算能问到一些事情！”

    “那当然了，因为是我指导你的嘛。”

    “是的！这都是多亏了御法川先生！”

    听她的声音，似乎跟刚才的感觉完全不一样。御法川总算是安心地舒了口气。

    “那么你就快到编辑部去，总结成报道吧。”

    “明白了！”千晶响亮地回答道。

    御法川挂了电话，挽起了衬衣的衣袖。紧张的走钢丝游戏还在继续。取材已经结束的企划必须尽快整理成原稿。然而，在转眼看向电脑的瞬间，御法川却震惊得浑身僵硬了。

    “……什么？！”

    电脑的屏幕依然是一片漆黑的状态。不管怎么说，启动系统也不可能花这么长的时间。

    难道，难道，难道……

    御法川的脸顿时失去了血色。

    他慌忙按了好几次电源按钮，可是自己赖以为生的这个搭档却像死了一样，完全没有反应。

    14：00大泽贤治

    不想让任何人介入自己的领域。

    因此，自己也不会介入他人的领域。

    我一直是这样活过来的。

    一支这样维持着风平浪静的状态。

    然而，现在某个部分却开始出现了错位。

    自己和他人的境界线出现了混乱。

    不要。

    我不要这样。

    这样下去，我将会变得不再是自己。

    那样的事，我实在无法忍受。

    大泽和|原躲在楼梯下的阴影处。

    玄关就在两人的面前。他们是打算先埋伏在这里等待田中过来。|原在嘴巴前竖起食指，大概就是别出声的意思吧。既然不知道有谁在哪里安装了窃听器，就不能随意靠近对方进行对话。

    田中踩着匆忙的步法出现在玄关前，|原立即像猴子似的朝他的背影飞扑过去。因为过于突然，田中连抵抗的机会也没有就被推倒在地。大泽就像柔道的裁判一样，只能慌张失措地在两人周围走来走去。

    “怎、怎么……”

    |原用右手按住了想要发出声音的田中，然后用空着的左手拿起窃听感应器检查田中的身体。在对全身都仔细检查过一遍之后，发现胸口附近的反应最大。于是，|原就粗暴地从田中身上拔下了什么东西。

    |原那嶙峋的手指上正捏着田中的领带夹。他拿起窃听感应器在领带夹周围忽近忽远地摆动了一会儿，感应器马上就传出一阵刺耳难受的电子回音。大泽也能明显感觉到那是对领带夹作出的反应。

    “这个你是在哪里拿到的？”

    “不，没有……那个……”

    正当田中不敢跟|原对上视线的时候，爱就从二楼走了下来。

    虽然她以慢悠悠的动作来显示自己的冷静，然而双眉却高高竖起，收缩的瞳孔中也凝聚着异样的力量。可以看出她歇斯底里的脾气已经到了即将爆发的状态。

    “是我给他的。”爱突然开口说道。

    大泽在头脑中重复了这句话两三遍，才终于明白她话中所指的是领带夹。可是，那就等于是承认自己给田中安装了窃听器，大泽又在另一意义上感到莫名其妙。

    “是你在窃听吗？为什么？有什么目的？”

    “夫人，可以请你详细说明一下吗？”

    |原以严肃的表情说道。

    “哼，什么都没能听到，果然便宜货就是没用。”

    说完她就拿出耳机晃了几下。在田中面前环抱双手站着的爱，狠狠地盯着他说道：

    “刚才我不是出去了吗？就是那时候买回来的。”

    “夫人，到底是为什么呢？”

    田中以惊慌的神色问道。

    “你在外面跟谁发邮件吧？我已经从窗户看到了。”

    全员的视线都集中在田中的身上。田中向大泽瞥了一眼，意思就是“那绝不是什么可以的邮件”的无言辩解。

    “过了一会儿他回到屋里，我就问他上哪儿去了。结果，你知道他怎么回答吗？”

    爱把耳机扔到田中身上，又走回到楼梯的转角平台，仿佛大获全胜似的环视周围放言道：

    “他说在研究所调查东西！明明一直都在摆弄手机！这不管怎么想都很可疑吧！所以，我就想只要把窃听器装在他身上，就早晚都会露出马脚！”

    “原来如此，田中先生你在给谁发邮件呢？”

    |原绕着双手说道。看到情况越来越不妙，大泽不禁慌了起来。要是他们检查田中的手机，那么瞳发来的邮件就会被发现。要是犯人察觉到事情已经被警方知道的话，玛丽亚恐怕就会有生命危险。

    “田中，你快把邮件拿来看嘛！难道有什么不能看的理由？”

    偏偏在这种时侯，爱却执拗地要追究到底。如果现在能说出“发邮件的对象就是瞳”这句话该多好啊。

    “爱，别这样！！”大泽反射性地大喊起来。

    “……你？”

    “是我拜托田中的……我叫他去发邮件。”

    “对方是谁？”

    “是工作方面的人。”

    大泽刚想勉强掩饰过去，|原却插嘴道：。不，但是呢……书斋里不是有电脑吗？要发邮件的话你完全可以自己发吧？”

    |原的判断力在这种时候显得非常敏锐。

    “虽然不知道为什么，用电脑的话总是发不出邮件。总之，田中发的邮件时没有问题的。我说没有问题，就是没有问题。”

    虽然是很牵强的辩解，但还是强行掩饰了过去。

    “好啦，已经没问题了吧。”大泽打开了玄关的大门说道。“我还拜托了田中帮我去办事。”

    田中轻轻点头，然后转身走出了玄关。于是，爱还发出尖锐的喊叫声想要追上前去。

    “适可而止吧！田中怎么可能会跟犯人有所牵连！”

    大泽喝了一声，爱就把脸扭过一边，转身回到了二楼。

    “算啦算啦，夫人也是因为担心女儿才这么做的啦。”

    |原向大泽安慰道。就在这时候，从二楼传来了猛力的关门声。

    “可是，就算说是担心……”|原小声嘀咕道。“送领带夹作为礼物也似乎有点……”

    虽然听他的语气好像包含着有什么暗示，可是大泽却完全想不到他想表达些什么。

    目送|原的背影消失在客厅后，大泽就回到了自己的安心之地――书斋。电脑上的浏览器还打开着面向四十岁以上的HlME交流论坛。他不经意地按下更新按钮，发现自己的帖子已经有人回复了。那正是平时经常给大泽回帖的PrettyHoney。

    我反对HIME进军美国(ノ`＇)ノ

    明明在日本获得了成功，有什么必要在美国吃苦呢(`へ`）

    而且HIME是被我们捧红的，

    我希望她能一直留在日本努力呀o（^^）o

    文面上有着许多年轻女孩常用的表情符号。PrettyHoney自称是十九岁的女大学生。四十岁以上的HIME交流论坛虽然原则上有年龄限制，但实际上是任何人都能参加的。然而即使如此，申请成为会员的年轻女性也就只有PrettyHoney一个。

    她的回帖还有下文。

    对了，你玩过HIME的占卜了吗？可以点下面的连接去玩哦（*^^*）

    （http：//www。hime。jp/uranai。html）

    “……占卜吗。”

    很想对玛丽亚的安全与否进行占卜――大泽的内心涌现出了这样的欲求。如果是好结果就相信，如果是坏结果就不相信，这样就行了。如果能驱散不安心情的话，尝试一下占卜也没有坏处。

    大泽点击了对方给出的网页地址，打开了HIME的占卜页面。其构造似乎非常简单，只要输入出生年月日和性别，HIME就会给你提供建议。大泽首先按照指示输入了出生年月日，选择男性，然后再点击“确定”按钮。几秒钟后，屏幕上就显示出了占卜的结果。

    大泽不禁发出了“啊”的一声。明明是打算为玛丽亚占卜的，可是在不知不觉间却输入了自己的信息。

    【你是工作狂的类型】

    如果没有周围人的献身式支持就无法生存下去，你是不是对此毫无察觉一直活到了今天呢？

    要是你以为光凭自己的力量就能顺利走下去，那就大错特错了。

    什么都不知道，绝对不是一件值得自豪的事。

    如果你不改善对周围人的那种漠不关心的态度，恐怕会遭到周围人的强力报复。

    在还来得及改变之前，请你尝试一下关心周围的人，从改善私生活开始做起吧。

    那样的话，一定会有很美好的未来等着你！

    得到同样结果的著名人物：大洗真之介（剧作家）

    明明只是输入了出生年月日和性别，却得到了完全跟自己吻合的结果。对于如此准确的占卜，大泽实在无法一笑了之。他怀着沉重的心情回到论坛，对PrettyHoney的帖子写上了回复。

    PrettyHoney小姐，好久不见了。

    【我们的HIME】这种心情我非常理解。

    但是，我觉得如果是她的话，就算再怎么辛苦也一定会在美国取得成功的。

    如果失败的话……到时候我们就在日本热情地迎接她吧。

    ……不过，我们好像为这虚构的美国之行讨论得太热烈了呢o(＇□`）o

    写到这里，大泽就把手挪动到鼠标上，点击了一下“发言”按钮。

    仿佛吐出了什么沉重的东西似的，大泽大大地舒了口气，伸直了腰背。然而背后却突然传来腰肌酸痛的感觉，他慌忙在背上揉了几下。看来全身的肌肉都因为紧张和疲劳而变得僵硬起来了。

    “大泽先生，能请你马上到客厅来吗？”门外忽然传来了|原的声音。

    “洗手间，便当，接下来是什么？”

    “因为有很重要的事情要跟你说。”

    |原的声音显得沉重而认真。但是就算这样，也不能轻易相信他。毕竟至今为止已经被他这种态度骗了好几次。

    “你说的重要到底重要到了什么程度？”

    “……事件有了很大的进展。”

    一听到这句话，大泽就马上冲出了书斋。

    “你说有进展……玛丽亚还平安无事吧？！”

    大泽口沫横飞地向|原追问道。

    “详细情况我会在客厅向您报告。”

    |原以僵硬的表情直白地回答道。看来他并不打算站着回答大泽的问题。不祥的预感就像雨云一般在头脑中扩散开来。如果是好消息的话，他直接在这里说不就行了吗？从书斋到大厅虽然只有几秒钟的距离，大泽的心中却已经呼唤了无数次玛丽亚的名字。

    爱已经坐在客厅的沙发上，正板着脸注视着虚空。大泽也在爱的身边坐了下来。

    “既然两位已经到齐，那么就让我来作报告吧！”

    |原以刑警的严肃表情说道。

    “那么，玛丽亚呢？！你首先告诉我这个吧！”

    大泽马上从沙发上站起来大喊道。他已经焦急得几乎要马上揪住|原来追问了。

    “目前还没有确认到玛丽亚小姐的安危。”

    就好像气球突然泄了气似的，大泽浑身无力地坐回到沙发上。唯一的安慰就是总算没听到最糟糕的结果。

    “那么，到底有什么大的进展？”

    爱很不耐烦地向|原问道。

    “我们确认到一个似乎是犯人团伙根据地的地点。”

    耷拉着脑袋的大泽马上抬起头：

    “那就是说……已经能确定到犯人了吗？”

    “根据地的地点就是广尾的一所公寓，而其主人毫无疑问将会是重要的嫌疑人。”

    “广尾的公寓？”爱不禁皱起了眉头。

    “您有什么印象吗？”

    被这样反问了一句，爱马上露骨地皱起了眉头。“我哪有可能对绑架犯有什么印象。”

    听了|原和爱的简短对话，大泽终于察觉到所谓“很大进展”的含义。

    “……难道……那嫌疑人是我们都认识的人物？”

    大泽拼命挤出嘶哑的声音向|原问道。爱露出了大吃一惊的表情，以布满血丝的双眼交替观望着大泽和|原的脸。

    “请您先冷静下来。”

    “你快说吧。”

    客厅里充满了紧张的气氛。|原深深吸入一口气，说道：

    “公寓的主人……是田中护先生。”

    思维就像被冻僵了似的，大泽愣愣的一句话也说不出来。

    “难道说田中就是绑架犯？！到底有什么证据嘛！”

    听到爱的怒吼声，大泽才终于回过神来。

    “虽然您这么说……但夫人您不也是对田中先生抱有疑虑，才给他装上窃听器的吗？”

    “那虽然是没错……”

    这时候，电话的铃声打断了爱正打算说下去的话语。客厅里的紧张气氛顿时高涨起来。一个带着耳机的刑警向|原打了个眼色。

    “大泽先生，麻烦你了。”

    在|原的催促下，大泽拿起了茶几上的电话机。

    难道……是田中吗？不，那不可能。绝对不可能是那样……

    “……喂。”他尽量挤出冷静的声音。

    “啊，喂？请问这里是大泽玛丽亚小姐的家吗？”

    虽然是男人的声音，但并不是田中。那说话的语气感觉似乎有点轻佻。

    “是大泽瞳小姐的家吗？”

    电话里的男人接着又说出了瞳的名字。

    “……是的。”

    大泽间断地回答道。瞬间，那电话就被挂断了。大泽顿时整个人愣住，|原就从发愣的大泽手里拿过听筒，放回到电话机上。其中一名刑替向|原说道：

    “来电方已判明，是来自手机的信号。信号中转站也已经特定，原则上，我会向久濑管理官请求调派人手处理。”

    虽然对原则上这个说法感到不对劲，但这毕竟不一定是犯人打来的电话。而且那也不像是犯人的说话方式。恐怕是玛丽亚她们大学的朋友吧。

    “不行！没人接！”

    爱把手机扔到了沙发上。客厅的全员已经理解了她说的是打电话给田中没人接的这件事。

    “田中先生到哪儿去了呢？”

    |原向大泽投来了敏锐的目光。

    “……研究所，我叫他去那里拿资料。”

    大泽随口编造了一个理由。实际上如果田中是绑架犯的话，还是应该把蓝色面包车和瞳的事情告诉他们的吧。可是，大泽却无论如何也不觉得田中会是犯人。

    忽然间，从某个地方传来了手机的震动音。|原先走到客厅的角落处，然后从口袋里拿出了手机。在小声对话了几句之后，|原就走近大泽，把手机向他递了出来。

    “现场的搜查员，好象有话要跟您说。”

    大泽就老实地接过了电话。

    “喂……你好，我是大泽。”

    “你好，我是涩谷警署的加纳。因为没有时间，我就开门见山地问吧。大泽先生，您是不是让瞳小姐带上了抗病毒剂？”

    “……什么！”大泽吃惊得连声音都变调了。“你在说什么啊？”

    “大泽先生，请您老实回答我。犯人团伙的真正目标，实际上是瞳小姐啊。”

    听了刑警的这句话，大泽的头脑中霎时变得一片空白。

    “大泽先生？大泽先生，您怎么了？”

    被叫唤了好几声后，大泽反射性地挂断了电话。他面无表情地把手机还给|原，然后踩着喝醉酒般的脚步走出了客厅。虽然好像昕到背后有人叫自己，但是他既没有应声，也没有回头。大泽就这样一直来到二楼，在书斋的椅子上坐下，吃下了足足有平时的三倍分量的胃药。因为房间里没有水，他就直接把药片吞了下去。喉咙的深处传来了某种干涩的异样感。

    犯人团伙的目标如果是瞳的话，那么能想象到的理由就只有一个。

    因为总算看清楚了绑架事件的全貌，大泽的全身都冒出了大量的冷汗。这并不是昨天或者今天发生的事。所有的一切都是一周前开始的。

    那是大泽刚从美国回来的第二天。

    当他正在研究所的普通研究栋工作的时候，收集突然响了起来。液晶画面上显示出“来电号码非通知”的信息，虽然稍微犹豫了一下，大泽还是接了电话。

    “……你是大泽贤治吧。”

    那似乎是经过变音处理的声音。

    “你快调查一下瞳的血液，不调查的话瞳就会死。”

    对方光说了这句话就挂断了电话。虽然觉得很荒唐，但也不像是纯粹的恶作剧电话。

    他马上把瞳叫到了研究所，跟她说实验中需要她提供血液进行研究。瞳完全没有任何怀疑，毫不犹豫地提供了协助。

    大泽向采出的血液样本中加入荧光素，放到显微镜上进行观察。

    看到那难以置信的画面，大泽差点整个人晕倒。他好几次挪开视线搓揉眼睛，眺望了一会儿周围景色，再重新去看显微镜的画面。可是，不管看多少次都一样。在显微镜的画面中，死神的镰刀正在蠢蠢欲动。

    在日本出现了UA病毒的感染者……面对如此冲击性的事实，大泽的头脑中几乎变得一片空白。虽然必须对感染途径进行调查，但比起这件事，更重要的是先挽救瞳的性命。幸好从感染程度来看，还是有着充分的获救可能性。当然，能挽救她的手段就只有一个。那就是把即将完成的抗病毒剂使用在她身上。

    以私人目的使用抗病毒剂，是属于违反重大服务规程的行为。不但会遭受免职处分，而且还有可能被要求支付巨额的赔偿金。虽说如此，现在已经没有向公司上层部申请临床试验的时间了。就算要受什么样的重罚，也只有硬着头皮擅自使用抗病毒剂这条路可走了。

    这样一来，就只有跟发病时间赛跑了。大泽尽可能具体地想象了一下投放抗病毒剂的整个过程。保管着抗病毒剂的区域，位于生物化学研究栋的最深部。保管区域的出入口有着高强度的X光检查装置，要把研究材料带出来是绝对不可能的。不能把材料带出来，那就意味着只能自己主动走进去了。可是，要到达那个地方还要越过多重的关卡。

    首先走出一般研究栋，向生物化学研究栋的警卫出示ID卡。横着还要穿过布满监视摄像头的大堂，以ID卡启动通往保管区域的电梯。乘着电梯下到地下一层，才终于到达保管区域的入口。到这一步为止，就算带着瞳一起去也能想办法蒙混过去。就算警卫觉得可疑，只要说“这是秘密血液实验”，就应该能让对方相信。然而问题就出在后面。要进入抗病毒剂的保管区域，就必须有大泽和田中两人的指纹认证。

    大泽马上给田中打电话，怀着祈祷的心情恳切地向他说明了详细情况。如果被公司知道的话，田中也会遭受牵连，绝对不是可以随口答应的事情。可是，田中却亳不犹豫地答应了。

    “明白了，那么我们尽快使用抗病毒剂吧。”

    “真的没有问题吗？到时候说不定连你也会遭到违反服务规程的处分啊？”

    “你在说什么呢？跟服务规程相比，当然是瞳小姐的性命更重要。”

    那实在是足以把不安心情彻底吹散的强有力的话语。大泽不由得打从心底里感谢田中。

    “比起这个，我觉得很感动啊。您果然还是很关心瞳小姐的呢。”

    田中很开心似的说道。大泽听他说得这么古怪，不禁意外地问道：

    “你说什么啊。那不是理所当然的吗？”

    “……对不起……可是，把贵重的实验成果用在个人方面这一点……”

    “怎么了？你是说不像我的风格吗？”

    “不……是的……对不起。”

    你到底把我看成什么人了……这句话差点就要脱口而出，然而在这方面自己也有所自觉，大泽还是忍住了。

    大泽决定隐瞒着瞳，跟前来汇合的田中一起实施计划。本来那就是自己日常工作的地方，即使被社员和警卫问到为什么带着瞳，只要稍微说明一下就能让对方接受。然后，大泽他们三人就平安无事地来到了最后的指纹认证门扉之前。

    首先由大泽以食指按住检测面板。

    〈accepted〉

    就像往常一样成功获得了认证。田中也迅速把食指贴在面板上。

    〈accepted〉

    随着开锁的声音响起，厚重的门扉缓缓地打开了。

    进入室内后，两人立即把门锁好，把内部变成完全的密室后再开始作业。在拿起抗病毒剂的小瓶子的时候，大泽才察觉到一个事实。

    虽然只是一个结果，但这的确是对人体的临床试验。

    在希望把瞳治好的身为父亲的感情上，还增添了一层作为研究者的欲求。在大泽兴奋感不断高涨的期间，对瞳投放抗病毒剂的作业已经完成了。

    在之后的几个小时内，UA病毒很快就从瞳的体内消失了。虽然出现了发热和痉挛等临时性的副作用，但以DDS消灭病毒的确有着出类拔萃的效果。因为是在发病前投放抗病毒剂，也没有感染上其他人的危险。在沉睡中的瞳身边，大泽和田中互相握住了手。握手持续了很长时间――挽救了瞳的性命，研究成果得到了确认。两方面都同样值得高兴。在对瞳说明了一切经过后，大泽还吩咐她必须绝对保密。

    本来还以为一切都很顺利……

    虽然自那以后已经过了一个星期，但是在瞳的血液中，还存在着未被分解的DDS。只要从脖子附近采取血液，就能够轻易地把DDS提取出来。而DDS的外壳内部还残留着抗病毒剂的成分。也就是说，只要从瞳的体内获得DDS的话，就可以抽出微量的抗病毒剂。只要花时间对其成分进行细致分析的话，最后应该就能把抗病毒剂复制出来。

    这次绑架事件的犯人肯定是因为深知研究所的安全措施非常牢固，所以才会想出利用人的身体作为容器把药物带出来的手段。只要瞳感染上UA病毒，自己就绝对会对她使用抗病毒剂――他们正是这么推测的。如果犯人是田中的话，他轻易地答应提供指纹认证的协助，也就可以得到说明了。

    “可恶！”

    大泽使劲抓着头发大叫道。他一直把田中看成是最好的搭档，对他信赖有加。无论如何也不想认为他背叛了自己。可是事情到了这个地步，要找到能否定田中是犯人的证据反而是难上加难。

    仿佛要增加大泽的焦躁感似的，玄关的门铃不知疲倦地响了一次又一次。

    “大泽先生，好像有客人来，麻烦你了。”

    听了|原的叫唤，大泽无奈地从椅子上站了起来。反正来的肯定不会是什么好角色。毫无干劲地来到客厅一看，只见刑警们都一脸紧张地盯着门铃的监视屏幕。

    “你们还真够夸张的，难道是犯人来了吗？”

    大泽半带自嘲地笑了笑，然后向监视屏幕看去。只见一个身穿军大衣的男人，正露出无畏的笑容伫立在门前。那态度就像以为自己有多了不起似的。

    “……您是哪一位？”

    “我是御法川。”

    那是一个从没听说过的名字。

    “……是哪里的御法川先生？”

    “有什么这里那里的，要说御法川就只有我一个，OnlyOne嘛！”

    “你在开玩笑吗？”

    “我没有那个时间，快开门吧。”

    “怎么可能开门啊。”

    全都是牛头不对马嘴的回答。

    “喂，你好歹也该给个面子吧，是大爷我来找你采访啊？你知不知道？”

    “采访？”

    “啊啊，没错，是月刊《传说中的大将》的企划。”

    “就是你吗……写出那种报道的人。”

    听到月刊《传说中的大将》这个名字，大泽就马上明白了。那正是刊登了有关大泽的政略结婚报道的杂志。屏幕上的那个人还在继续以强势的口吻说话。尽管大泽也不甘示弱回敬了一句，可是越是反驳御法川就越来劲。

    “……那样的报道？是怎么回事？总之你就协助我采访吧。”

    “开什么玩笑！我可没有话跟《传说中的大将》说！”

    “我想采访的人不是你，是你双胞胎的女儿。”

    “女儿？”

    “听说她们在绿山学院的选美比赛中双双获冠对吧？就让我采访……”

    就算再说下去也没有意义――想到这里，大泽就挂断了通话。

    “喂，你打算干什么！现在可是大爷我低着头来拜托你啊！”

    御法川的怒喝声甚至传到了家里面。

    “大泽先生，要是让他这样闹下去也很麻烦……”

    |原一脸困惑地说道。

    “知道了，我把他赶走。”

    大泽离开监视屏幕向玄关走去。刚穿了鞋向外走出一步，就感觉到从正面吹来的春风。庭院里的树木呈现出晶莹通透的绿色，无论是对眼睛还是对身心来说都很舒服。

    大泽隔着铁门跟名叫御法川的男人互相对视。那张脸看起来就充满了媒体人的味道，就是最擅长通过抓别人的弱点来挖掘情报的那类人。不管怎样，还是先收下名片尽快把他打发走算了。

    大泽又回到书斋在椅子上坐下，大大地舒了一口气。然后，他又拿起御法川的名片像扔飞碟似的投向垃圾箱。没有扔中。捡起名片，又坐回到椅子上扔了一次。还是没扔中。结果重复了这个过程一分钟左右，才终于扔中了垃圾箱。

    就算说是女儿被绑架的父亲，实际上也没有什么事可做。没有事做的话，脑子里就总是会浮现出最恶劣的情景。在电脑的收藏夹中寻找连接，又打开了HIME的占卜页面。不管再重复多少次也是得到同样的结果。即使如此，大泽还是漫无目的地望着那显示出来的文字。

    如果你不改善对周围人的漠不关心的态度，恐怕会遭到周围人的强力报复。

    对周围人的漠不关心……大泽在心中暗念道。

    仔细回想的话，就算说自己跟田中关系很亲密，也纯粹只是限定于工作伙伴这个前提上。他从来没有想过要踏入田中这个人的领域来跟他交往。当然，这种情况也并不仅限于田中一个人。本来大泽就不会对别人产生兴趣。进一步来说，应该是对人类这种存在漠不关心。

    他自觉到这一点，就是在小学一年级收到显微镜的生日礼物的那个时候。第一次观察显微镜时感受到的强烈冲击，他至今也无法忘记。感觉就好像在极小的有限世界中存在着无限的广阔天地一般。那里就像是风平浪静的海岸。很想一直坐在沙滩上眺望大海，很想永远沉浸在这样一个世界里――那实在是一个非常舒适的世界。

    家里的父母总是处于冷战状态，偶尔开口说话也是在互相谩骂争吵。在那个时候，大泽都会捂住耳朵来观察显微镜。上学的时候因为只会在上理科课程的时候变得活泼，还被同学起了个“学者”的绰号拿来开玩笑。在那样的日子，他放学后总是一回家就拼命地观察显微镜。现实世界看起来很广阔，实际上却很丑陋。不管朝左看还是向右看，都尽是充满了恶意和对立的日常琐事。少年时代的大泽已经对现实死心，转而把全副精神都投入到显微镜之中。

    不知不觉就长成了大人，成为丈夫，变成父亲。虽然周围人都似乎觉得自己是个怪人，但他还是认为自己也算是勉强能融入社会中一直生存到今天。

    然而结果却是这样。

    并不是被田中所背叛，而是自己太不了解田中了。

    在还来得及之前，请你尝试一下关心周围的人，从改善私生活开始做起吧。

    那样的话，一定会有很美好的未来等着你！

    把屏幕上显示的文字反复读了三遍，大泽就拿起了手机。当然，他是打算打给田中。毕竟爱打了那么久也打不通，恐怕也不会接自己的电话吧。即使如此，大泽还是忍不住要打给他。

    呼叫声响了好几下。正当大泽准备放弃而挂断电话的时候――

    “有什么事？”

    听到田中的冰冷声音，大泽几乎整个人跳了起来。本来想马上把|原叫来，可是在装出自然对话态度的同时通知刑警这种高度技巧，自己肯定是做不到的。

    “……不……怎么说好呢……”

    大泽只是随口回了一句。田中只是默不作声。完全没有回答。两人之间出现了气氛紧迫的沉默。虽然很想对所有事情进行确认，但大泽还是通过深呼吸来让自己恢复冷静。

    “……现在你在哪里？玛丽亚没事吧？！”

    即使如此，田中也还是没有回答。这样继续耗下去也没有意义，大泽就干脆跟他摊牌了。

    “……我从警察那里听说了，他们说你跟绑架事件有关……”

    于是，电话的那边就传来了一阵笑声。

    “……真不愧是警察，很优秀呢。”

    那是极其冷淡干脆的口吻。明明原本关系那么亲密，现在的田中就好像换了个人似的。

    “……为什么要做这种事……”

    “你大概是不会明白的吧，你根本不知道我至今为止是怀着什么样的想法来参与研究的。登上正面舞台的人一直都是你，研究的成果也劝都会变成你一个人的东西。明明没有我在就什么也做不了……”

    听到他这种唾弃般的口吻，大泽握着手机的手也颤抖了起来。

    “夺取者绝对不会理解被夺取者的心情。我现在是要你把独占的所有东西还给我。”

    说完这句话，田中就挂了电话。

    “喂！田中！”

    再重新给田中打了一次电话，但已经无法再接通了。大泽拼命回想起今天的田中的言行举止。有什么可疑的地方吗？不管是什么小线索也好，那样的话就有可能知道玛丽亚的去向。想到这里，脑海中又浮现出某个人物。

    没错。

    本来爱也对田中有所怀疑，甚至还为此准备了附有窃听器的领带夹。应该是觉得他相当可疑才会这么做吧。

    ……等一下。

    大泽又想起|原说过的一句话。

    〈可是，就算说是担心……送领带夹作为礼物也似乎有点……〉

    在听到这句话的时候，自己也觉得有点不对劲。至今为止，大泽也从来没有收到过爱送的领带夹。

    这时候，心脏突然猛烈地跳动了一下。

    部下收到了身为丈夫的自己从来没收到过的礼物……难道……不，应该不可能……

    忽然间，《传说中的大将》的报道掠过了大泽的脑海。在那份报道里，还写着有关爱在结婚前曾经交往过的男人的事情。如果那对象就是田中的话……

    〈我现在是要你把独占的所有东西都还给我。〉

    刚才电话中的声音又重现在脑海中。一阵钝重的冲击贯穿了大泽的头脑，就好像所有的事情都倒转了一百八十度似的。

    难道――

    田中和爱是共犯？

    不，等一下，我要冷静。我应该冷静下来再仔细想想。假设他们两人是同谋的话，那爱就没有理由在田中身上装窃听器。

    是不是该找爱确认一下呢？

    那也是不可能的吧。本来自己跟她就是连对话也无法成立的关系，要是真的跟事件有关的话，她肯定不会对自己说真话。量说如此，为了教出玛丽亚，现在自己能做的就只有确认田中和爱的关系这件事了。

    该怎么办？要怎么开口问？

    大泽在房间里走来走去。忽然在垃圾箱前停住了脚步，捡起了刚才扔进去的名片。虽然拜托这种人实在有点不情愿，但是现在可不是说这种话的时侯。

    自由撰稿人・御法川实――大泽拿起了手机，决定在这个男人身上赌一回。

    14：00御法川实

    “呜噢噢噢！！”

    御法川的惨叫声震撼了整个咖啡厅。眼前的电脑显示屏依然一片漆黑，什么都没有显示。

    “振作点啊，搭档！！”御法川指着显示屏喊道。

    可是，显示屏却好像死了一样，没有任何反应。

    本来就已经没有时间了，事态却更进一步朝着绝望的方向发展。剩下的就只有用手写这条路了。御法川慌忙从背包里拿出了笔记本。总之先把稿件写好，然后再重新输入电脑。虽然这样又多了一重步骤，但事到如今也只有干了。

    “我要干！我一定会做到的！！”为了让自己振作起来，御法川大喊道。

    御法川还是新闻记者的时候，写原稿也还是采用手写的方式。如果是在电脑写的话，就可以随时随地对稿件进行修正。但是，手写的原稿就无法做到这一点。如果总编下达的修正指示太多的话，那就必须全部重写一遍。新人记者时代的御法川所写的稿件，总是被头山用红笔画得一片红。现在用钢笔在笔记本上写稿的话，就会自然而然地想起那一段过去的情景。

    “那个……客人……”

    女服务生提心吊胆地向他搭话道。

    “什么事？！”御法川盯着笔记本回答道。

    “我是想说能不能请你稍微安静一点……”

    “我重要的电脑坏掉了啊！！喊一两声你就由得我吧！！”

    在完全不采用手写的这个时代，电脑几乎成了自己身体的一部分。电脑坏掉的话，就跟受了重伤没什么区别。所以发出悲鸣也是理所当然的事。要不是截稿时间迫在眉睫，御法川肯定会喊上几个小时吧。

    “电脑环掉……了吗？”

    女服务生看了看显示屏问道。

    “啊啊，你看！突然什么都不显示了！”

    “……该不会，是电池没电了吧？”

    女服务生的话贯穿了御法川的全身。

    “我还真的忽略了这个可能性！”御法川指着向女服务生的脸说道。“现在马上把店里的电借我一用！”

    “插座的话，就在那里。”

    女服务生向御法川的脚边指了一下。御法川迅速插上电源，结果显示屏马上就亮起来了。

    “好嘞――！！”御法川激动得把拳头高高举向天花板。

    “那个，相对应的……希望你能安静一点。”

    “别妨碍我执笔，别跟我说话。”

    御法川已经开始拼命敲起了键盘。女服务生叹了口气，然后走到厨房那边去了。

    “好啊！能行！！”

    御法川没有看键盘，手指正飞快地在上面移动。思维的转速逐渐加快，显示屏上很快就被大量的文字填满。看到心中所想的事顺利转化为文字的时候，御法川就感觉到某种难以言喻的快感。虽然世界上有许多令人感到爽快的事，但对御法川来说，最快乐的事就莫过于写原稿了。

    “那个……客人。”

    耳边又传来了那烦人的女服务生的声音。因为不希望集中力被打断，御法川干脆无视她的存在。

    “客人！客人！”

    “现在的我是正在执笔的失控卡车！你这样跳出来可是会被撞飞的！”

    “啊？”女服务生露出了莫名其妙的表情。

    “你要向现在的我搭话，就要做好没命的心理准备！”

    “不，那个，我是说……希望你能安静一点工作……”

    御法川停下了敲键盘的手。

    “你说叫我安静点？敲键盘的声音你就别计较了吧！”

    “不是键盘……是从刚才开始，您在写原稿的同时还发出声音……”

    “声音？”御法川不解地侧起了脑袋。

    “说什么电器店怎样怎样，还有什么欺诈减肥……我想应该是原告的内容啦。”

    “你是说我一边读原稿一边写吗？！”

    女服务生点了点头。周围的客人都发出了笑声。

    “那又怎么样！”

    御法川涨红着脸怒喝道。这时候，发笑的客人都马上背过了脸。

    “能在我的原稿变成杂志之前听到，你们简直就是超级幸福啊！！”

    “不，不但不幸福，而且还有客人向我们投诉……”

    御法川站起来，在店内狠狠地环视了一圈。其他客人都尽量避免跟他对上视线。

    “噢，投诉？！到底是哪个家伙再说这样的蠢话！！”

    “那就是我。”坐在里面座位的老男人站了起来。

    “失礼了！抱歉！”

    光说了这句话，御法川就坐回到座位上。毕竟不能因为无聊的是浪费时间，如果道歉能解决就道歉好了。为了达到目的不择手段，这就是杂志记者的做法。

    “就是你这样的态度在给大家添麻烦。你连这一点也不明白吗？”

    老男人似乎并不满足于御法川的道歉。

    “什么欺诈减肥，什么监视摄像头的偷窥……会写这种乱七八糟的报道的记者，平时的行为也是那么乱七八糟的啊。”

    御法川忍不住停下了敲键盘的手。“什么？你给我再说一遍。”

    “要我说多少次都行。乱七八糟，愚蠢，骗人。”

    “你说我怎么个骗人法？！”

    听到他说自己骗人，御法川立刻走近了男人的桌子。

    自己并不认为记者代表正义，有时也会写一些对世界毫无用处的报道。但是，不管什么工作都要以诚实的态度去面对，绝对不能欺骗人――这就是他的原则。

    “而且啊，你难道连基本的礼貌和公德都没有吗！”

    “不管是礼貌还是公德我都会遵守！而且我更会遵守截稿时间！！”

    御法川得意地指着自己的脸说道。

    “请、请等一下，客人，请你们不要吵架。”

    女服务生马上介入了两人之间。

    “这样的男人，快把他赶出去吧！”

    听老男人这么大叫，御法川也回敬了一句：

    “这家伙才是，把他撵出去吧！”

    看到两人快要扭打起来，女服务生和其他客人连忙一起把他们拉住。

    “拜托了，请你们回到座位上！”

    女服务生硬是把御法川拉回到座位上。御法川哼了一声，“咚”的坐回了自己的座位。老男人也同样满肚子气地坐了下来。好不容易才进入了执笔状态，却因为这毫无意义的中断挫伤了干劲。在这种时候，反而是先歇一口气会更好。

    “给我来个意大利面条！”御法川向女服务生喊道。

    虽说没有时间，但如果空着肚子的话，思维的运转也会变得迟钝。总之在意大利面条送来之前，就把已经写好的原稿新读一遍好了。

    转眼看向电脑屏幕，发现又变成一片漆黑了。再往脚下一看，原来电源插头已经被拔了出来。

    “这个店子到底是怎么回事？这简直是对我的业务妨碍啊！”

    御法川大声叫道。女服务生一脸厌烦地走过来。

    “那个，是客人你刚才站起来的时候碰到的。”

    “什么！！少骗人了！！”

    “我才没有说谎。”

    御法川指着坐在旁边桌子上的客人问道：

    “是真的吗？！真的是我自己把插头弄掉的吗？！”

    旁边的客人默默地点了点头。

    “这……这都怪插座装在这种容易掉出来的地方！！”

    “的确是呢，真对不起。下次我会向大楼的屋主反映的。”

    女服务生仿佛在取笑御法川似的弯起了嘴角，然后就像大荻全胜一般踩着轻快的步伐回到了厨房。

    “给我美味的意大利面条！然后就算是一笔勾销吧！”御法川又恨恨地大叫道。“可别忘了多放点奶酪粉啊！”

    在乘着势头写稿的时候，基本上都不会注意到原稿的备份。刚才写的原稿恐怕大部分都不见了吧。御法川重新插上电源后，不禁大大地叹了一口气。

    “那个……”抬起头一看，只见眼前正站着一个年轻女人。“对不起，我的父亲刚才……”

    “父亲？啊，是那无礼的男人吗。”

    “因为他心情不太好……”

    “你啊，是在等男朋友对吧？”

    “咦？”女人一时愣住了。

    “我听到你们的争吵声，大概是两小时之前吧。”

    “啊啊……是这样子吗……”

    女人难为情地露出了苦笑。

    “本来是打算说服父亲同意我的婚事，所以就在这里等男朋友过来……”

    女人似乎很丧气地垂下了视线。仔细一看，还是个挺标致的美女，能达到这种水准的美女，是在并不多见。

    “可以稍微陪我说说话吗。我正好想转换一下心情。”

    “那么，就到我父亲回来为止……”

    女人担心地看了看洗手间的方向。

    “你，叫什么名字？”

    “我叫留美。”女人坐到了对面的座位上。

    “难道……你就是……”

    御法川指着留美的脸说道：

    “你就是绿山学院大学的选美比赛中获冠的双胞胎姐妹的其中一人吧？”

    “不，不是的。”留美马上否定道。

    “不是吗……那也是，不可能每次都碰得那么巧啦。”

    御法川仿佛到现在才想起来似的，拿起那杯早就变凉的咖啡喝了一口。

    “不过，那双胞胎姐妹我是知道的，就是大泽小姐吧。”

    由于吃惊过度，御法川连咖啡也喷了出来。尽管留美的脸上也沾上了咖啡，御法川却没有理会，马上把企划书拿了出来。

    “……大泽……没错，就是大泽姐妹！”

    “其实，我是几年前的校园选美冠军……今年就当评审员。”

    御法川抱着双臂沉吟道：

    “果然我就是在撰稿人之星下诞生的男人，就算坐着不动，题材也会自动找上门。”

    “……啊。”留美完全是莫名其妙。

    “好，就来个事前取材。有关那对姐妹的事情，你把知道的都告诉我吧。”

    御法川把手指放到了电脑的键盘上。如果一边取材一边写稿的话，就可以进一步缩短时间。

    “我知道的事……”

    留美用手帕擦掉了溅到脸上的咖啡。

    “说起来……那两人，好像是各自递交应征选美比赛的申请的呢。”

    “各自……是什么意思？”御法川不解地问道。

    “她们虽然是二卵性双生儿，但是外貌却非常相像。不过……不知为什么，给人的印象却有很大的不同……姐姐给人的感觉就很活泼好动，但是妹妹却相当文静。”

    二卵性双生儿就是由两个卵子分别跟不同的精子结合受精而产生的双胞胎。因为遗传基因不同，性格不一样也是很正常的事。另外，偶尔也会出现像一卵性双生儿那样的容貌和体形完全一致的情况。

    “老实说，这作为情报并不是太有吸引力。有没有更有趣更刺激的事呢？”

    御法川毫不客气地说道。留美不禁露出困惑的表情。

    “嗯……她们的家好像就在这附近的松涛呢。所以，应该是相当有家教的大小姐吧。”

    御法川向洗手间瞥了一眼，正好看到留美父亲走了回来。

    “你看，回来了啊，那新娘子的父亲。”

    留美苦笑着低头行了一礼，就赶忙回到了自己的座位上。

    如果骑摩托或者乘车的话，大概只需要十分钟就能到达松涛。这比前往绿山学院更快，更重要的是能见到她们本人的可能性很高。御法川把放在粉红色电话机旁边的电话簿拿了起来。查了一下居住在松涛的大泽姓氏，发现只有五户人。他马上就拨通了第一个大泽家的电话。只要直接问是不是玛丽亚她们的家就行了，对方说不定会直接回答。

    “啊，喂？请问这里是大泽玛丽亚小姐的家吗？”

    对方一接电话，御法川就以轻松的口吻问道。在不足一分钟的对话中，他就发现了大泽姐妹的家。

    “一下子就找对了！”

    挂断电话后，御法川摆出了胜利的姿势。没想到才打第一个电话就找对了目标。

    “真不愧是我！”

    然后，御法川就把电话簿上的地址记了下来。

    “……让您久等了。”

    一脸不满的女服务生把意大利面条端了过来。在面条上还堆起了高高的奶酪粉，就好像雪山一样。

    “因为您要求放上大量的奶酪粉。”

    女服务生一边放下奶酪和塔巴斯科辣椒酱瓶，一边坏心眼地说道。

    “嘿，这看起来挺美味嘛。”

    御法川用叉子卷起面条，一下子就塞进了嘴里。番茄汁的酸味和奶酪粉的润滑感在口腔中融合在一起。

    “嗯，味道很好！！”

    吃着美味的东西，情绪也会随之高涨。御法川一边吃着意大利面条，一边对着电脑打起字来。

    “好嘞！来劲了！来劲了啊！！”

    进入执笔状态后，他又无意识地喊了起来。

    “能行！一定能行！！”

    没有理会嘴巴周围溅满了番茄汁，御法川拼命敲打着键盘。又来了吗――女服务生又深深地叹了口气。目光反复游移在意大利面条和电脑屏幕之间，只把精神集中在写原稿之上。不知不觉的，周围的声音都变得完全听不见了。忽然回过神来的时候，他确认了一下手表的时间――下午两点二十分。已经是差不多该动身前往采访的时间了，总之执笔状态就到此为止。

    御法川一边把电脑塞进背包一边走出咖啡厅，却发现君冢正走下出租车吸着香烟。

    “时间刚刚好嘛！”

    御法川伸出手指喊道。这时候，君冢的墨镜里头的眼睛闪出了精光。只见他把香烟扔进便携式烟灰缸，迅速坐上了驾驶座，把后面座位的车门打开。

    “要到哪里呢？”

    没有必要说多余的话。男人就是通过工作来体现自己的。君冢的背影中充满了无可动摇的自信。

    “首先到松涛！接着就迅速前往樱丘町！”

    坐上出租车后，御法川开始对今后的行动进行模拟。首先进行校园选美的采访，然后就是对剧团主持者的采访……再加上写原稿的时间……

    “我希望全部加起来能在二十分钟内完成，能行吗？”

    透过倒后镜，可以看到君冢嘴角微微一笑的样子。

    “那可要收取特别费用呢。”

    “我最喜欢特别这个词。”

    御法川话音刚落，君冢就踩下了油门。

    后轮扬起白色的烟尘，车子就像闪电一般在涩谷的街道上疾驰而去。那样子与其说是出租车，倒不如说是赛车更为恰当。

    涩谷这条街存在着各种各样的面孔。

    年轻人的街道，流行的街道……车站前的十字路口和中心街，就跟这样的印象完全吻合。然而，沿着涩谷109右侧的文化村大道往前走的话，街道的氛围也会逐渐发生变化。

    涩谷区松涛是都内屈指可数的高级住宅街。不管往左看还是往右看都是清一色的豪宅，自然而然地形成了一种“普通人禁止入内”的威压感。

    “总之，就先到这里吧。”御法川喊停了出租车。“请你等我一会儿，我马上回来。”

    走下出租车，御法川就逐家逐户的查看门牌。可以看出，这里的每一户人家都在屋子上花了大量的钱。钱这种东西，有的人要多少有多少。可是没有的人却是一点也没有。一方面有像头山这种为偿还借债而苦不堪言的人，另一方面也有在自家停车场上并排着好几辆私家车的人。这世界到底是什么时候开始变得如此极端的呢？御法川边想边闷闷地沿着道路往前走，很快就找到了写着“大泽贤治”的门牌。那是一个在玻璃制成的牌匾上雕上书法字体的门牌，给人一种非常高级的感觉。

    在那反射着冰冷光芒的不锈钢制电动铁门的里面，可以看到一座就像皇家住宅般的优雅建筑物。大泽也肯定是一户很有钱的人家。可是，御法川自然不会对此有所怯懦。他堂而皇之地按下门铃，随即听到一声优雅的细小铃声。

    因为对方完全没有反应，御法川就连续按了好几次按钮。看了看手表，现在是两点三十分，已经到了大洗真之介的采访时间。看来还是只有放弃跟美女姐妹的面谈。

    “……您是哪一位？”

    忽然间，对讲机中传出了一个男人的声音。

    “我是御法川。”

    “……是哪里的御法川先生？”

    “有什么这里那里的，要说御法川就只有我一个，OnlyOne嘛！”

    御法川仿佛很了不起似的朝着对讲机挺起胸膛说道。

    “你在开玩笑吗？”

    “我没有那个时间，快开门吧。”

    御法川试着强行用手掰开电动门，可惜那到门依然是纹丝不动。

    “怎么可能开门啊。”

    这样说下去根本没完没了，还是采取正攻法吧。

    “喂，你好歹也该给个面子吧，是大爷我来找你采访啊？你知不知道？”

    “采访？”

    对方的声音出现了变化，开始上钩了。大部分的人都会抵受不住采访这个词。

    “啊啊，没错，是月刊《传说中的大将》的企划。”

    “就是你吗……写出那种报道的人。”

    那是蕴含着怒气的话语。

    “……那样的报道？是怎么回事？总之你就协助我采访吧。”

    “开什么玩笑！我可没有话跟《传说中的大将》说！”

    尽管突然遭到对方的怒骂，可是御法川却毫不畏怯。通过对讲机来吵架这种事，对记者来说简直就是家常便饭。

    “我想采访的人不是你，是你的双胞胎女儿。”

    “女儿？”

    听到记者要把自己子女的荣誉公诸于世的话，恐怕是没有哪家的父母会拒绝的吧。

    “听说她们在绿山学院的选美比赛中双双获冠对吧？就让我采访……”

    还没等他说完，对讲机就啪的一声被挂断了。

    “喂，你打算干什么！现在可是大爷我低着头来拜托你啊！”

    虽然实际上根本没有低头，不过反正对方也看不见。

    “如果你女儿不在家的话，就麻烦你叫她们联络我吧！”

    并不是通过对讲机，而是直接向里面大喊。不久，一个男人就从玄关走了出来。

    “……先收下名片吧，以后再给你联络。”

    那是一个神色凝重的男人。看来他就是大泽贤治了。

    御法川从铁门的缝隙中递出名片，大泽就随手接了过去。看到他那副神经质般的面容，御法川才终于想起――这个男人就是大越制药的大泽贤治。作为病毒研究的第一人，在世界也是颇有名的学者。以前《传说中的大将》好像也刊登过有关他的丑闻报道。

    “大泽先生，拜托了啊！”

    御法川朝着正准备回到家里的大泽背影喊道。

    离开铁门回头一看，御法川才发现了一件奇怪的事。大泽家的所有窗户，全都严严实实地拉起了窗帘。将这种现象总结为“有钱人家就是这样”的都是凡人。对超一流的记者来说，即使从如此细微的异样感也能察觉到事件的味道。虽然这种时候的直觉是百分百灵验，但是现在已经不能再留在大泽家了，必须尽快前往剧场。尽管依然对大泽家的事有所牵挂，御法川还是坐上了出租车。

    接下来是从松涛的大泽家前往樱丘町的“TheaterAce”，因为在大泽家花了点时间，结果比原计划迟到了五分钟。不过这样的时间损失也是在容许范围内。为了付钱，御法川从上衣里取出了钱包。

    “不，钱就不用付了。”

    君冢面向前方摆了摆手。

    “咦？为什么？”

    “刚才要找的钱就已经够付这次的费用了，所以就是特别费用啦。”

    听他这么说，御法川才想起刚才去远藤电器店的时候，自已还爽快地付了他一万日元。

    “不……可是……”

    “我是不习惯多收客人钱的。”

    那斩钉截铁的口吻，令御法川心头一热。“你，果然是男子汉！”

    “君冢出租车随时都支持辛勤工作的男人。好了，您快去吧。”

    “谢谢你！我总觉得之后还会跟你见面啊！”

    御法川刚冲进剧场大堂，大量的贺礼花束就马上映入眼帘。在那些赠送者的名字中，也有御法川认识的著名人物。看来迷天使也是个相当有人气的剧团。

    一些看起来像是相关者的人，正向桌子上摆放着宣传小册子和传单。他们一个个都默不作声地工作着，烘托出一种紧张的现场气氛。

    “采访的那个记者还没来吗！”

    大堂上突然传出了一个响亮的声音。循声看去，只见一个戴着猎帽的男人正在大声嚷叫。

    “在这么忙的时候，到底打算干什么？”

    “我也很忙，彼此彼此吧。”

    御法川以毫不客气的态度搭话道。

    “你是谁？”

    “就是你急不可待地等着要见的人啦，大笑先生。”

    “我不是大笑，是大洗。”

    大洗瞪大眼睛吼道。

    “我是御法川，让你久等了。可是，我的采访绝对有值得你等待的价值啊。”

    “你才是，我肯为你挤出采访的时间，你应该好好感谢我。”

    大洗同样以高高在上的态度回敬道。

    “噢，你是那么了不起的人物吗？”

    御法川探出脸说道。

    “还没有你那么了不起。”

    大洗也不服输地伸出了脸。两人之间顿时弥漫着紧张的空气。

    “对不起，大洗的时间安排很紧凑，这种毫无意义的斗嘴就请你们尽快了结吧。”

    一个看样子很泼辣的西服女人插嘴道。

    “你是谁啊！”

    “我是制作人州小泽。”

    “斯格瓦泽小姐，别妨碍我的采访！”

    御法川指着州小泽叫道。

    “如果您说刚才的就是采访，也就是说世界上的所有吵架行为都是采访，您是这个意思吧？御蒙塔先生。”

    “我不叫御蒙塔！”

    “我也不是斯格瓦泽。”

    这次又轮到御法川和州小泽之间溅起了火花。

    “算了，怎么都无所谓！别浪赞时间！”

    大洗脱下猎帽，用手抓了抓头发。

    “我同意，马上开始吧。”

    御法川和大洗同时在大堂的茶几旁边坐下。大洗大大地伸展着双脚，点起一根香烟。仿佛有什么烦恼事似的，他神色凝重地深深吸了一口烟。在那被酒薰成红黑色的脸上和额头上，皱起了一道道深沟。看来有点心不在焉，完全不像是接受采访的样子。

    现在没有时间让他慢慢敞开心扉，御法川决定采用自己最擅长的做法。

    “那么，首先我问你”。御法川打开笔记本说道。“你原来是做什么的人？”

    “你、你不知道吗？”大洗无奈地向道。

    “啊啊，为什么我会知道？”

    “像难道什么都不知道就来采访了吗？”

    “没错。”

    大洗涨红了脸指着出口叫道：

    “你给我出去！！为什么我要花时间听这种不懂礼仪的家伙说废话！”

    “不懂礼仪的是谁？我本来为了听你说话，才特意赶来这里的啊！你才应该出去！”

    御法川也指着出口喊道。

    “为什么我要出去，这里可是我的剧场！”

    “你们俩都冷静一点！”

    旁边的州小泽青筋暴现地叫道。

    “大洗之前的经历就由我来说明。在涉足舞台剧之前，他作为一名广播作家，已经制作过多部人气节目。”

    广播作家就是为电视或者收音机的节目制定企划的职业。有时候也会写写解说原稿和剧本等等。受欢迎的节目，不仅要靠出演者的力量，在很大程度上也要依靠广播作家的实力。州小泽举出了大洗参与过的几个节目名称。御法川虽然不怎么看电视，但也听说过其中的好几个节目名。

    “嗯……原来如此。”御法川恍然大悟似的大点其头。“那么，现在就在搞这种不卖座的舞台剧吗。”

    “你说我不卖座？！”大洗瞪大眼睛吐出一口唾沫。

    “我没说错吧？电视节目的人气早就是过去的事了。”

    “真是个无礼透顶的男人！你这种门外汉哪里懂得舞台剧的真髓！”

    大洗指着御法川怒骂道。

    “你给我听着，舞台剧跟卖座不卖座是没有关系的！”

    御法川也不服输，同样指着他说道：

    “那只是失败者的辩解。我看你是在电视节目的收视率竞争中落败，才逃避到舞台剧这里来的吧？”

    大洗顿时被气得几乎就要对他挥拳相向了。

    “舞台剧的流行程度的确是不如电视节目，但是，那却比电视更有实感！！”

    “因为舞台和客座距离很近，就有一种让观众获得乐趣的实感。这种事在电视节目上是不可能做到的。现在回想起来，在电视台的工作……没错，要比喻的话，那就像是又干又硬的毛巾。不，不对。对了，要比喻的话……”

    接着，大洗就说出了广播作家时代的苦恼。御法川暗暗在心中摆出了胜利姿势。

    “……咦……我到底在接受什么采访来看？”

    在往事的回忆叙述告一段落之后，大洗就忽然愣住了。

    “我已经听到了你作为男人的生存态度，这次采访相当成功，感谢你的配合。”

    御法川心满意足地合上了笔记本。采访所花的时间不多不少，刚好是十五分钟。

    “是、是吗？那当然很好……”

    大洗仿佛有点摸不着头脑似的露出不解的神色。

    “总之，正因为那是很重要的东西，我才不想以惰性继续干下去。”

    采访明明已经结束了，大洗却还在嘀嘀咕咕地说着什么。

    “……那个，可以打扰一下吗？”

    一直在默默地听着两人对话的州小泽开口说道。

    “御法川先生，你不是为了写舞台剧的报道才来这里采访的吗？”

    “不，那是你误会了。我是为了写《失落人生！过去的著名广播作家的今天？！》这个报道才来采访的。”

    “你、你、你说是失落人生？！”

    大洗的脸又再次涨得通红。

    “不可原谅！你这家伙。我不会放过你的！！刚才的话不算！绝对不许你写在杂志上！！”

    “已经太迟了！！你说的话我已经全部记住。我要给你写报道．你应该感谢我才对。”

    “你、你、你这家伙！”

    大洗随手拿起了旁边的铁锤。正当他想要挥起来揍向御法川的时候。却响起了一阵手机来电的铃声。在场的所有人都不由自主地停住了动作。

    “请等一下，我有电话。”

    御法川用手制止了，大洗，然后从胸前的口袋里拿出手机。

    “……我是大泽。”

    “大泽，是哪里的大泽先生？”

    “就是你刚才来过的那个家的人。”

    因为联络来得太快，御法川尽管听到大泽的名字，也还是一时没有反应过来。

    “噢噢！是校园选美的大泽先生吗？？你的女儿回来了吗？！”

    “不……我有一件事想拜托你。这是很重要的事情……钱的话多少我都会付。无论如何，我都希望你能马上帮我调查。

    在他的声音中，有一种被逼进绝路的人才会有的独特音色。御法川想起了刚才访问大泽家时的情况。大泽的凝重神色，以及大白天就关得严严实实的窗帘……身为记者的灵敏嗅觉早就告诉他那里有事件的味道。看来听他说说详细情况还是很有价值的。

    “明白了，麻烦你说得简洁一点。”

    大泽的委托相当奇怪，说是希望御法川针对《传说中的大将》上刊登过的有关大泽的那篇丑闻报道进行调查。

    “为什么那会是很重要的事？”

    “……一定要说出来吗？”大泽的口风有点含糊。

    “你总不能什么都不说明就让我去调查吧――”

    旁边满脸急躁的大洗还在等着自己讲完电话。要是不尽快安抚一下的话，这次采访恐怕就真的要泡汤了。于是，御法川就决定同时对两人来个虚张声势。

    “那么，你听清楚了。”

    仿佛特意要让所有人听到似的，御法川以强烈的口吻说道。

    “希望把事件向世间转达……不，是必须转达给世间的事。如果不是能让我产生这种想法的事，就算给我再多的钱我也不会为他写报道！！那就是我作为记者的尊严！！”

    在大声说完这句话之后，大洗就露出了惊讶的神色。然后，他仿佛很佩服似的点了点头，全身的杀气也马上消失了。

    “……明白了，虽然我不能说得太详细……”

    大泽那边似乎也愿意说出事情的缘由了。就这样，御法川成功地扭转了两个男人的感情。

    “世界的力量均衡有可能发生变化……更深入的情况就等调查完再说吧。”

    听了大泽的这句话，御法川几乎怀疑是不是听错了。明明只是婚外情的调查，为什么会变成改变世界力量均衡的东西。简直是荒唐到令人哭笑不得。把这种事情当真的人才真的有问题……要这样想的话，就只是凡人的水平。所谓的真相，偶尔是会以一种毫无现实感的荒唐姿态出现的。大泽的话中并没有任何虚假，那是御法川作为一名顶级记者的确信。

    “好吧，我可以调查一下当时的记录。”

    因为情绪过于激动，一时间差点连头山的事也忘记了。挂断电话后，大洗就向他伸出了右手。

    “你虽然做事的方式很乱来，但还是很有工作原则的嘛。”

    “这种理所当然的事就不要说了。真是因为有原则，才能胜任大至政治家贪污，小至小猫离家出走事件的取材工作啊。”

    御法川也紧紧回握着大洗的手。这样一来，自己就能毫无顾虑地写出“失落人生”的原稿了。

    “最后我有一句话想说，这是远藤电器店拜托我转告你们的。昨天你们买回去的干冰制造机是不良品，他说可以把订金退还给你们，但希望把机器回收过去。”

    听了御法川的话，大洗和州小泽互相对视了一眼。

    “那大概是弄错了吧。我们并没有买什么干冰制造机，本来舞台剧就不需要那样的东西。”

    州小泽侧着脑袋说道。虽然觉得有点牛头不对马嘴，但是不管如何，这样就算是履行了跟远藤大介的约定。

    这样一来，到下午四点为止能进行的采访工作已经结束。御法川走出剧场，就朝着涩谷的街道奔了起来。为了让金融公司宽限还债时日，在剩下的一小时里必须把原稿写好。

    “我一定要上！我绝对能做到！”

    御法川一边鼓舞着自己的士气，一边朝着今天已经去惯的那家咖啡厅跑去。

    14：00加纳慎也

    这个墙壁由统一的红茶色砖块构成的店子，就像好莱坞电影中常见的美式酒吧一样。在长长的柜台后面，摆放着许多酒瓶。只要不低头去看脚下的血洼，就完全看不到任何争斗形迹，仿佛随时都可以开始营业似的。

    “……迦南……迦南是什么？”

    杰克丝毫没有要回答加纳问题的意思，只是默默地调查着外国人的尸体。那种无比冷静的举止，跟无法隐藏内心动摇的加纳形成了鲜明的对比。

    “明明事件跟能做到这种事的家伙有所牵连，你还要我在什么都不知道的情况下进行调查吗？我并不是惧怕危险的任务，是叫你把最低限度的情报告诉我啊！”

    仿佛要驱走恐惧似的，加纳大声喊道。即使如此，杰克还是毫不动容地摆出平淡的表情，就像好莱坞电影中的改造人一样。

    “所谓的迦南，是中东的一名间谍。”杰克忽然说起话来。

    “这里的人恐怕全都是被那家伙一个人干掉的吧。”

    “……中东？间谍？”对于这出乎意料的字眼，加纳皱起了眉头。

    “啊啊，那家伙是暗号解读的专家。阿布格莱布监狱前不久发生了大量伊拉克俘虏越狱的事件，你还记得吗？据说那时候解除电子锁协助他们越狱的人就是迦南。”

    阿布格莱布监狱就位于伊拉克的巴格达以西。原本在侯赛因政权时是用作政治犯的收容所，不过在伊拉克战争后就由美军作监禁战争俘虏的监狱。如果杰克说得没错的话，那就意味着事件跟一个极难对付的间谍发生了牵连。

    “要是遇到中东的年轻女性，你就必须多加提防。”

    “女性……你说迦南是女的吗？！”

    “我听说是这样。”

    听了杰克的话，加纳又再次环视了一下现场。就好像海鲜市场的金抢鱼一样，十几具尸体横七竖八地躺在地上。只要对杀人有那么一点点犹豫，也不可能做出如此残忍的事情。这真的是一个女性做的吗？加纳实在无法相信。

    “迦南跟绑架事件黑幕是什么关系？”

    “那个可不能对你说。”

    杰克若无其事地回绝了加纳的问题，然后拿起桌面上的文件夹。加纳也在旁边看了一下。文件夹里放着涩谷的详细地图，上面还标注着表示路线的箭头和时刻。

    那正是有关公文箱接力的指示。

    最后一页还标注着箭头的终点。看来公文箱接力的终点是某所公寓的一个房间。上面还以红色文字标记着住址和“14：20”的世间。加纳马上打开了手机――虽然是在地下，但还是能收到信号。

    “最终地点……是涩谷区广尾五丁目三十四番地，格兰德希尔四五号房。”

    “好，关于公寓的主人身份，这边会马上进行调查。我会派搜查员过去，你和杰克立即前往现场。我允许你拘捕犯人。

    听到久濑下达了自己等待已久的指示，加纳顿时变得干劲十足。

    “好，走吧！”

    加纳以稍带兴奋的语气说道。然而，杰克却一睑凝重地合上了文件夹。

    杰克驾驶的车子，以公文箱接力的终点――广尾为目标，正行驶在井头大道上。跟充满干劲的加纳相反，杰克的表情显得一片阴沉，似乎从刚才开始就一直在思索着什么。来到明治大道的时侯，久濑就用无线发来了联络。

    “公寓的持有者已经判明，名字是……田中护。是大泽贤治的部下。”

    那完全是一个出乎意料的人物名字。

    “目前|原已经确认了田中在十四时后离开了大泽家，接着就去向不明。有可能是前往作为公文箱接力最终地点的自家公寓。各搜查员，一旦发现田中务必马上将其逮捕。”

    说到这里，无线通讯就被挂断了。

    “…”你所追踪的黑幕，就是田中吗？”

    昕了加纳的提问，杰克也还是什么都不回答。

    “算了，之后只要确认一下建野先生的平安……”

    “你还在担心那个叛徒吗。”

    明明对自己的问题不屑一顾，却没有忘记插上一句刻薄的挖苦之言。

    “你为什么能断言建野不是叛徒？”

    “……因为建野先生不是那样的人。”

    “这根本算不上回答。”

    偏偏对这件事，他总是执拗地要找加纳的麻烦。

    “我一直在旁边注视着他的工作态度和言行举止。所以我知道，建野先生绝对不可能背叛警察。”

    “你是看着他的工作态度吗……那么，你告诉我建野的私人情况吧。他有没有缺钱用的迹象？”

    听到这种明显的侮辱之言，加纳顿时燃起了怒火。但他还是忍住对方的挑拨，尽可能冷静地说道：

    “你怎么想是你的事，反正我就是相信建野先生。”

    “相信？你有什么根据？”

    “相信一个人难道还需要根据吗！”

    在无意义的争论中，感情终于爆发了。正因为一直压抑着怒火，在看到杰克脸上露出的浅薄笑意时，加纳就涌起一股想要一拳狠揍过去的冲动。

    “没有根据的话，那只是纯粹的感情论，没有任何理论性和台理性可言。不管是伙伴还是亲人，别人就是别人，能相信的就只有自己而已。”

    听到杰克的冷漠言论，加纳只是把脸扭过一边。他深深意识到，自己跟这个男人根本无法相容，不管再跟他说什么都不可能达成共识。

    “……加纳，你要怀疑一切。否则你就会丢掉性命。”

    杰克最后说的这句话，也没有传达到加纳的心中。窗外可以看到涩谷警署的建筑物。这里离作为目的地的田中公寓还有一点距离。因为不想跟杰克说话，加纳只盼着能尽快到达现场。

    “……在那里。”

    在田中公寓的前面，杰克低声说道。只见在路对面的外国人正小心翼翼地抱着公立箱快步往前走。

    “我去建捕他！”

    “等一下！加纳！”

    虽然听到杰克的叫唤声，但加纳并不打算停步……

    加纳逐渐逼近外国人，然后狠狠地撞了过去。两人同时滚落到路面上，而公文箱则被抛到了空中。就在加纳把注意力投向公文箱的瞬间，外国人的拳头就从下方击来。下巴被对方的拳头打中，加纳顿时整个人向后仰起。外国人趁机站起身来，朝着杰克车子的方向逃去。

    “杰克！”加纳大叫道。“抓住他！”

    可是杰克并没有理会外国人，而是朝着公文箱走去。没办法，加纳只好自己去追赶外国人。既然到了这个地步，就绝对不能让他溜掉，万一被他逃到大路上就麻烦了。可是外国人的速度也很快，转眼间就跑到了通往繁华街的拐角处。这样下去就会被他混入人堆逃之夭夭了。

    可恶……正当加纳这么想的时候，外国人却并没有拐过弯，反而呆站着不动。只见有好几辆车塞住了那边的道路，从车里面还走出来许多刑瞥。遭到这样的前后夹击，外国人也只有选择投降了。在众多路人的注目下，外国人缓缓地举起了双手。

    确保了目标的刑警们，同时冲进了田中的公寓里。另一方面，杰克则正对公文箱进行仔细的调查。加纳走近一看，发现他正用慎重的手势打开扣子，展现出塞满整个箱子内部的钞票。看来五千万日元还是平安无事。

    “这是幌子的话……那么，到底在哪里？”

    杰克的这句低声沉吟，加纳并没有放过。看来他所期待的是五千万日元以外的东西。

    “……难道，你以为里面放有那所谓的新药吗？”

    听了加纳的问话，杰克还是什么都没说。可是，从他严肃的表情看来，答案已经很明显了。几个刑警从田中的公寓里走了出来。加纳首先就对大泽玛丽亚的安全感到在意。

    “人质呢！人质没事吧？”

    加纳急切地问道。然而刑警们都很无奈地摇了摇头。加纳又向刑警们询问了室内的状况，看来田中的房间里并没有人在。现在连人质的安全与否都不知道，而且还被塔利克溜掉了。明明是这样的状况，杰克却还是在注视着公文箱。

    “那么我就回去进行通常搜查了。不仅要救出大泽玛丽亚，现在还有大泽瞳和建野先生的事。”

    杰克对加纳的话产生了反应。

    “大泽瞳？是吗……如果是让大泽瞳拿着的话就可以说得通了。”

    “咦？你这话是什么意思？”

    “我是说公文箱接力完全是一个掩眼法。”杰克以肯定的口吻说道。

    “等一下，你说得明白点好不好。”

    为了让自己冷静下来，加纳如此说道。

    “犯人通过某种方法跟大泽贤治取得联系，除了赎金之外，还让大泽瞳把新药带在身上。”

    “把新药……交给瞳？”

    杰克轻轻点了点头。

    “他们进行的公文箱接力，就是为吸引警察目光而做的掩护工作。”

    的确，公文箱接力同时也是一种拖延时间的行动。如果犯人团伙另有目的的话，这些看似无意义的行动也可以得到解释。

    “可是，他们宁愿花这么大工夫也想得到的新药到底是什么？”

    “……是抗病毒剂。”

    杰克捎带踌躇地回答道。

    “那是用来治疗感染上某种特定病毒的患者的药物。”

    “……什么啊，那特定的病毒到底是……？”

    “一般被称为UA病毒。”

    虽然是从没听过的名字，但加纳也隐约理解了他想表达的意思。

    比如说，在非洲发现的伊波拉病毒就是这样。那是一旦感染就会全身出血的可怕病毒，但是现在既没有预防感染的疫苗，也没有发病后能进行治疗的特效药。另外，HIV虽然有各种各样的冶疗药，但却没有一种药物能彻底消灭病毒。就连更接近普通人的流感病毒，也只能通过药物减轻症状，目前还没有开发出能完全将其治愈的药物。也就是说，不管对哪一种病毒，都只存在能减轻症状的药物，而不存在决定性的治疗药。反过来说，如果能开发出这样的药物，就能获得巨额的金钱。

    “加纳，可以跟大泽贤治联络吗？”

    “啊啊，大泽家有我认识的刑瞽在值班。”

    “你马上跟他确认，是不是真的让瞳带上了抗病毒剂。”

    看来又不知不觉地被杰克牵着走了。加纳拿起手机，拨通了|原的电话。

    “加纳吗？有什么事？”|原马上就接了电话。

    “可以让我跟大泽先生说几句吗？”

    “这个当然可以……但是为什么呢？”

    “我有一件事无论如何也要立刻向他确认，很急。”

    “……明白了。不过，你可别向大泽先生透露搜查状况啊。”

    在发生绑架事件的时候，警察并不会把搜查状况逐一向受害者家属报告。这都是为了防止情绪不稳的家属尝试亲自跟犯人接触情况的发生，避免对事件发展造成重大影响。

    “|原先生。”加纳以低沉的声音说道。

    “嗯？怎么了？”

    “你那边也请小心注意，这次的事件，不知道还会发生什么事。”

    “不知道会发生什么事吗……说起来，也许的确是这样。明白了，我知道。”

    听|原的口吻，就好像已经察觉到什么似的。

    等了一会儿，电话那边传来了一个沙哑的男人声音。

    “喂……你好，我是大泽。”

    因为没有时间，加纳就开门见山地问了。结果大泽的声音马上就变了调，很明显是内心出现了动摇。虽然对方突然挂断了电话，但那也是很容易理解的反应。这样一来，大泽瞳被视为目标的理由也得到了说明。可是，杰克却好像觉得还有什么不对劲。

    “你觉得哪里有问题吗？”

    听了加纳的提问，杰克却反过来问他：

    “假如是让大泽瞳带着抗病毒剂的话，那犯人是打算如何获得呢？”

    “所以，就是绑架大泽瞳……”

    杰克立即打断了加纳的话。

    “在十字路口有五十多个搜查员，如果要在那个地方强行把她带走的话，风险也太大了。所以他们就采用了公文箱接力的这种费工夫的手段。大泽瞳的绑架应该会在没有搜查员的地方进行。”

    这句话的确是正中核心。

    “但是……要怎么样把大泽瞳带到没有搜查员的地方去啊？”

    忽然间，杰克好像察觉到了什么。

    “只要让瞳自已来就行了。”

    “我就是说，要怎么样才……”

    说到这里，加纳也明白了。

    “就是犯人团伙给了她某个指示吗。”

    大泽瞳跟塔利克接触的时候……在接过公文箱之前，那两人还曾经进行过一番对话。塔利克很可能就在那个时候给瞳下达了了某个指示。

    “结果，又要去找那个男人吗。”

    杰克仿佛想说什么似的注视着加纳。恐怕他是在怀疑放走塔利克的建野吧。加纳也不打算一一加以反驳。只要事件全部得到解决，就应该能明白建野的真正用意。那样的话，到时侯低头道歉的人毫无疑问肯定是杰克。

    可是，这样漫无目标地去找也没有意义。在获得有用的情报之前，两人决定先使用涩谷警署的防范摄像头。

    两人走进涩谷警署的监视室，出现在他们眼前的是目前最新型的操作系统。

    屏幕上显示出涩谷街道各处的景色。加纳向操作员下达指示后，屏幕上就打开了一个小窗口，上面显示着塔利克的个人信息。把光标对准画面上的人物，就可以通过数据比较判断其是否塔利克本人。操作员不断切换着画面，按照加纳的指示挪动着光标。如果塔利克还留在涩谷的话，就应该很有可能通过这种方法发现他。可是，不管再怎么找也还是没发现相似的面孔，加纳也开始焦急起来了。对操作员下达指示的声音也变得越来越急促。

    “……冷静点吧。”

    杰克拍了拍他的肩膀。

    “你还真是个喜欢浪费力气的人。”

    “这就是我的做事方式。”

    加纳没有理会杰克的话，继续向操作员下达指示。

    “……那样子可活不长久啊……”

    杰克半带叹息地说完，就躺坐在椅子上。那是只有凝神静听才能听到的一句话。

    十分钟后，屏幕上显示出一个身穿黑衣的外国人。操作员把光标对准那个人――比对的结果，显示出此人正是塔利克本人。加纳马上摆出胜利姿势，同时向久濑作了报告。

    “搜查员，立即赶往现场！加纳留在监视室进行支援！”

    加纳一边听着久濑的全体指示，一边注视着屏幕。只见塔利克正站在香烟的自动贩卖机前，看样子像是在等着什么人。

    “我是G山，已经确认疑犯，马上逮捕。”

    无线机传出了G山的无畏声音。看来他就是最接近现场的搜查员。

    屏幕上显示出塔利克和G山两人的身影。不知什么时候，他的乔装已经从御宅族变成了街头舞蹈家。塔利克似乎并没有察觉到G山的存在。

    G山踩着巧妙而慎重的步伐，逐渐缩短彼此的距离。随着他的一步步走近，加纳的心也随着紧张起来。在距离已经足够进的时候，G山终于飞扑了过去，展开了激烈的搏斗。加纳不禁屏起呼吸，双眼紧紧盯着屏幕。先前虽然被塔利克占了上风。但是这次的G山却完全不同。只见他抓起塔利克的衣领，连续使出好几次膝撞，塔利克虽然也勉强发起反击，但是G山却沉下腰稳稳顶住，然后以一记华丽的腰摔将塔利克摔倒在水泥地上。

    “干得好！”

    加纳兴奋地拍起手来。G山扣着卧倒在地的塔利克的脖子，同时拿出了手铐。

    “杰克，我们也到现场去吧。”

    就在加纳的视线离开屏幕的那一瞬间――G山仿佛浑身脱力似的放开了扣住塔利克的手臂。

    加纳慌忙凑近屏幕一看，发现G山的腹部被插上了什么东西。

    “镜头，请拉近一点！”加纳以悲痛的声音喊道。

    屏幕上显示出G山的放大画面。这次已经能清晰看到了――G山的腹部被插上了一把匕首，衣服也逐渐被鲜红的血染成一片殷红。瞬间，加纳只觉得眼前一片漆黑。

    加纳再也无法按捺内心的冲动，猛然转身奔出了监视室。

    14：00剧团・迷天使

    “以后……打算怎么办？”

    健太用几乎听不见的窝囊声音嘀咕道。

    在他身边的阿莫和新一也一副垂头丧气的样子。三个人现在正无力地摊坐在WINS的入口。那张没有买中的赛马奖券在他们脚下随风翻飞。

    4号的成功天使不单只没有表现出“迷天使的成功”，还在冲出栏没多久就把骑师甩下马，失去了继续比赛的资格。在那一瞬间，作为迷天使的小道具经费的七万日元就无情地化为泡影了。

    “对了！干冰机的付款不是要三百万日元么！”

    新一突然用开朗的声音喊了起来。虽然说出口的话跟现在的话题没什么关联，但那语气听起来就像是想到了某个可以解决问题的奇招似的。健太和阿莫用求救般的目光看着新一。

    “原来的三百万现在就算变成三百零七万，也不是什么大问题啊，你们不觉得吗？想开点嘛，船到桥头自然直，总会有办法的。”

    新一用满不在乎的口气说道。已经成为口头禅的“船到桥头自然直”听上去是如此的缺乏信心。就连一向稳重的健太，紧握着的拳头也不禁在颤抖。买干冰机也好，把小道具的经费拿去赛马也好，全部都是新一的好事。他那种缺乏责任感的乐观态度实在让人感到焦躁。

    “那就这么办啦。我去一下厕所～”

    新一若无其事地向着WINS里走去。明明是拿剧团的公费打了水漂的罪魁祸首，那脚步却轻快得像在跳舞。感觉实在是太奇怪了。不管是多么不会看人脸色的我行我素的人，也不至于会有这种举动。

    “该不会是……”健太小声嘀咕了一句，匆忙跟着新一的后面跑了进去。

    “怎、怎么了？”阿莫也慌慌张张地跟了上去。

    分开WINS里的人潮，径直往兑奖台走去。果然不出所料，新一的人影映入眼帘。只见他笑眯眯地正在排队。健太从背后一手把他手上握着的奖券抢了过来。

    “你……你干什么……”说到这里，新一的表情顿时僵硬起来。“……健太，为什么你会在这里？”

    “哼……2号青春男孩吗？”

    健太用手指夹着奖券晃了晃。是一比七十四的高倍投注奖券。

    “还、还给我啦！”

    就在新一伸手要抢的瞬间，阿莫双手勒住了他的脖子。新一手脚并用地拼命挣扎，但在怪力如牛的阿莫面前也只能是徒劳。

    “为什么你们会知道啊！”新一用怨恨的目光盯着健太。

    “你在选马的时候不是说过么。大热的马和冷门的马，从两个极端出发买两种最保险。所以我总觉得你应该除了成功天使之外还买了别的马才对。”

    健太一脸得意地说道。新一不禁乍舌：“啧……真不愧为将来想当剧作家的人啊……对别人说的话还真是留心。”

    新一在青春男孩身上投了五千万日元。因为投注倍数为七十四倍，所以奖金由三十七万日元。世上的巧合还真多，刚好连纹土的赎身费三十万，以及小道具经费七万一起赚回来了。这笔奖金足够用来填补除了干冰机外的所有费用缺口了。

    “等一下！这马券可是用我自己的钱买的！”

    新一不服气地抗议，只换来了健太的一记飞脚。“现在是说这个的时候吗！”

    迅速把马券兑了钱后，他们来到了纹土的公寓。

    那两个来追债的收到了钱，便十分爽快地离开了。纹土的脸上泪痕斑斑，紧紧地握着健太他们的手。

    “谢谢他们！我有你们这样好心的后辈实在是太幸运了！”

    不过现在还不是开庆功宴的时候。躺倒在榻榻米上的闹钟时钟指向下午两点半。还有三十分钟剧场就要开演了，得快点赶回剧场才行。

    “不快点的话等下又被州小泽先生骂了！”

    听见健太的话，大家同时点了点头，飞奔出公寓，一起全力跑了起来。

    就在他们快要到达剧场的时候，阿莫忽然“咦？”的一声停下了脚步，手指指着前方不远的一间小茶餐厅。

    “那不是大洗先生吗？”

    透过那古旧的建筑物的窗子，可以看见大洗的身影。在他对面坐着的是一位唱法的女性。

    “上台前抽空跟女人约会么？”新一露出了不怀好意的笑容。

    “不，看上去不像是约会的感觉。”健太凝神看着。

    大洗一脸严肃地正在跟坐在对面的女性说话，看上去完全不像是约会该有的气氛。满脸愁容的大洗忽然转过头来，视线投向窗外。

    “遭了……他在看这边呢！”

    新一慌忙低下头。就在健太也想要背过脸去的时候，却跟大洗对上眼了。这下可惨了――他刚这么想，差餐厅的门就被打开了。

    “等一下！你们这些家伙！”

    大洗用不可思议的速度向着他们飞奔过来。

    “哇！我们没有在看！我们什么也没有看见啦！”新一拚命解释道。

    “看了也没关系啦。比起这个，我有件事想找你们帮忙。”

    大洗双手台十，轻轻低下头道。

    “很快表演就要开始了吧？所以，麻烦你们代替我应付那个女人。最多我请你们喝咖啡就是了。”

    “咦……可是……我们也要上台的啊……”健太一脸困惑地回答道。

    “健太和新一迟点也没关系啦。”

    说着，大洗从钱包里掏出来五千日元。老板的命令实在无法违抗。健太无可奈何地接过那五千日元。大洗总算放下心头大石似的点点头，带着纹土和大智向着剧场走去。

    健太和新一走进茶餐厅，甘醇的咖啡香气扑鼻而来。店内似乎在烤蛋糕，空气中还飘荡着些微的黄油香味。刚才和大洗说话的女性正一边喝着咖啡，一边用锋利的眼神眺望着窗外。那视线仿佛刀子一般盯着已走出店门的大洗的背影。健太和新一小心翼翼地走了过去，注意到他们的女性把手中的咖啡往桌上一放。

    “请坐吧。你们是被大洗叫来应付我的是不是？”

    “是、是的……失礼了。”

    健太十分拘谨地坐到了女性对面的座位上。刚才大洗跟她说话时的那种紧张气氛仍然残留着，让人不快的紧张感笼罩着整个桌子周围。健太看着女性那冰冷的目光，不自觉地“咕嘟”一声吞了一口唾沫。女性的年龄大概在四十五岁左右吧，穿着颜色朴素的连衣裙，生活带来的疲惫显露无遗。

    新一连声招呼也不打就伸手拿起放在窗台上的菜单，大声地点起单来。“一个培根三文治，一个千层酥，还有一杯冰茶。”真是个完全不懂得看人脸色的男人。健太向来倒水的侍应生点了一杯咖啡。

    “干吗呀，他不是给了五千日元么？多吃点也没关系啦！”

    新一露出了不解的表情。但对于健太来说，新一那种脸皮超厚的做法才令人费解。

    “你们是迷天使剧团的成员么？”

    被女性这么一问，两人才想起自我介绍这回事。

    “……我叫聪美。”女性淡淡地说道。“大洗聪美。是大洗的妻子。”

    “咦？！”健太和新一不约而同地吃了一惊。

    “你们没听说他结了婚么？”

    聪美点燃了手上的香烟。总觉得这个时侯不能说“没听过”三个字。无可奈何之下，健太只好露出了客套性质的笑容敷衍过去。侍应生送来了他们刚才点的东西，之后，谁也没有再开口打破沉默。健太虽然一直在努力寻找话题，但总有预感不管说什么，都只会让气氛更尴尬。越这样想，他就越紧张，身子越缩所谓的紧张得令人窒息，应该就是指这种情况吧。相反的，新一却是毫不介意地抓起培根三文治大快朵颐。

    茶餐厅的挂钟已经指向午后的两点五十八分。很快舞台表演就要开始了。聪美仍然一根接一根的抽着烟，新一则正用习惯弄成毛毛虫的样子在把玩着。虽然说是大洗的指示，但这种情况怎么看都只是浪费时间而已。

    “我说……你们……为什么会开始演戏剧呢？”聪美毫无前兆地开口了。

    “咦？”健太反射性地反问。

    “戏剧的魅力，到底在哪里？”

    聪美把吸着的香烟按熄在烟灰缸里。健太还在烦恼应该怎么回答的时候，她微微挑起了嘴角。

    “突然这么问，你也很难回答吧。以前，我也曾被很多人问过同样的问题，但是回答完之后，我总觉得自己并没有答对……”

    “你以前演过戏么？”新一漫不经心地问道。

    聪美自嘲地笑了笑，回答：“我是迷天使的创始人之一。”

    “是吗？这样啊。那你是在剧团里跟大洗先生结婚的咯？真是羡煞旁人呢。”

    新一用事不关己的语气附和道，嘴巴十分没仪态地半开着。也许是在脑内幻想着自己跟一直暗恋的同剧团的逢坂响子结婚的情景吧。

    “从男性的角度来看，也许是很值得羡慕吧。”聪美又点燃了另一根香烟。“何况现在还在剧团里养了情妇。”

    就在两人注意到“情妇”两个字的瞬间，门上的铃叮叮当当的响了起来，表情凝重的响子走了进来。

    “响子小姐？”新一不禁喊了出来。

    “……演出推迟了一点……”

    响子喘着气说道。华丽的演出服装上披着外套，似乎是连衣服也来不及换就从剧场出来了。

    “你是在意我们，所以特意来找我们过去的么？既然演出推迟了的话，那就先在这里喝杯咖啡再过去吧。”

    响子似乎没有听见新一那略带轻薄的声音，视线定定地落在聪美身上。聪美也看着响子。正确来说，是瞪着她。

    看到他们的视线交流，健太察觉到了――聪美口中所说的情妇究竟是谁。新一似乎也在同一时间发现了，脸色慢慢开始发青。

    “不坐下来么？”聪美用冷冷的声音发话了。

    响子没有作声。倒是新一站了起来。

    “我、我去看看看看剧团里的情况――”

    健太还没来得及劝止，新一就像战后残病一般冲出了店门。

    “那、我也过去……”

    健太也从椅子上站了起来，恨不得马上离开这个地方。

    “……你能在这里陪陪我吗……？”响子低着头说道。

    这种时候健太总是会不禁感叹自己的优柔寡断。明明老实说不要就好了，但却总是无法明确拒绝。无法抵抗两个女人所营造出来的压抑气氛，健太只好无力地跌坐在椅子上。这样的自己，根本没有资格嘲笑阿莫的软弱。响子在健太的旁边坐下，侍应生便过来下单了。

    “啊……不用了……我马上就要走的……”响子轻轻地挥了挥手。

    然后，比之前更为沉重的气氛再度来临。在这压抑的沉默之下，一分钟就像一小时那么漫长。响子一直低着头，而聪美则只是一味地吐着烟圈。健太用呆然的目光追逐着空中渐渐飘散的紫烟。

    “听说剧团要解散了呢。”

    聪美突然淡淡地说了这么一句。响子猛地颤抖了一下。

    聪美深深地吸了一口烟，转头向窗台那边呼地吐了出来。一举手一投足都充满着挑衅。

    “……那，剧团解散了之后……你们打算怎么办？”

    聪美把还剩了大半的香烟按到了烟灰缸里。被人这样一针见血地质问，响子不禁把头埋得更低。

    “真的很对不起。”好不容易才挤出来的声音。“我会跟大洗先生分手的。”

    响子的头低得几乎额头已经碰到了桌面。聪美只是以冷冷的表情看着她。

    “那么让我看看你们最后的公演吧。我会在观众席上把大洗的作品好好看到最后……那就是我的职责所在。”

    听了聪美的话，响子慢慢抬起头来，眼神中带着哀伤与愧疚。两人凝视着对方，这种情景似曾相识，肥皂剧里早已经不知道演绎过多少遍了。

    聪美拿着健太他们的账单站了起来。健太虽然慌忙出生阻止，但她却没有理会，直到到柜台那边付了钱。聪美一走出茶餐厅，响子便像断了线的木偶一般垂下了肩膀。健太一时不知道说些什么好，正烦恼着，忽然看见元木优奈正跟恋人从窗子外面走过。偶然总是在意想不到的时候发生。跟数小时前遇见的时候不同，两人的手里都拿着满满的购物袋。拿着这么多东西，他们究竟要做什么呢？

    也许他们两个是住在一起的吧。不，也许还不只这样。说不定早结婚了。健太不认识优奈的恋人，就算知道那是在跟自己分手之后才开始交往的人，多少也还是难免有点嫉妒。不过，当初一意孤行让优奈失望的不是别人，正是健太自己。这种下场可以说是自作自受。两人似乎完全没有发觉正在茶餐厅里看着的健太的存在，只是幸福地、快乐地、渐渐走远。

    就在沉浸在思绪之中的时候，健太想起了刚才聪美说过的话。

    “戏剧的魅力，到底在哪里？”

    不惜舍弃稳定的工作，跟还算可爱的女朋友分手，选择了当一个演员。但是这样的自己却无法回答她的问题。

    因为一言难尽么？

    不对。不是因为这个。

    真的是已经搞不清楚了。

    健太第一次看到戏剧，是在小学三年级的暑假。本来和朋友约好了要去学校的泳池玩，却硬是被母亲带到了涩谷的剧院。有生以来第一次进去的剧院里，飘荡着跟电影院截然不同的紧张感，浑身笼罩着兴奋却又让神经绷紧的不可思议的感觉。从舞台的帷幕被拉开的那一刹那开始，健太就被台上演员的表情深深吸引，身体像被钉子钉住了似的无法动弹。活生生的人在眼前真实上演喜怒哀乐的情景，有着电视上无法体会的气势。故事及场景都是面向儿童的冒险型题材，但对白中使用的奇异比喻让人爆笑不断，而最后煽情的感情戏又让人不禁泪水盈眶。

    当舞台的帷幕降下的时候，留在健太心中印象最深的，是只有戏剧才能表现出的天马行空的故事情节。漫不经心地翻了翻派发的小册子，工作人员列表那里赫然写着“作者：大洗真之介”。那时已经跻身电视领域的大洗第一次参与制作的舞台剧本，这部作品在健太的心底植下了对戏剧的无限憧憬。当然，在进入迷天使的时候，健太已经把这件事忘记得差不多了。之后是看大戏的简历介绍的时候，才想起来的。但是知道真相时，还是忍不住感动地认为这是上天注定的命运。

    如果是进入迷天使之前的自己的话，应该能够毫不费力地回答出戏剧的魅力吧。

    如今无法明确答出来，那是因为健太已经进入了戏剧的世界。在观众席上看到的戏剧的魅力，跟作为创作人员所感受到的魅力，是不一样的。进入了迷天使之后，健太就禁不住这样想。但是，作为剧团之中无足轻重的一员，他总觉得自己离能够理解这种魅力的水平还有一段距离。

    “大洗先生是打算抛弃现在的一切，再重新开始么……包括迷天使，也包括我们……”响子轻声吐出这么一句。

    健太猛地站了起来，握着响子的手轻轻拉了一下。

    “这种事情想也是白想。我们到剧场那边去吧。对于我们来说，那就是一切了啊。”

    听见他这句话，响子微微笑了起来。

    戏剧的真正魅力还是不太了解，不过，正因为不了解才有继续寻找的价值。正因为不了解，才更要坚持到最后一秒。

    健太和响子出了茶餐厅，看到新一正坐在路旁。也许是担心响子，所以在这里等她吧。响子拍了一下他的肩膀，向着剧场飞快地跑走了。新一像小狗似的紧跟着追了上去。看他那无忧无虑、充满兴奋的样子，干冰机那笔巨额费用看来已经被完全抛诸脑后了。

    “算了！我自己一个人在这里担心也没意义嘛！”

    健太也决定不再去想干冰机的事了。虽然知道不用过多久就会成为大问题，但是现在还是先集中精神完成眼前的演出吧。

    14：00远藤亚智

    “……你……是瞳吧？”

    打倒了外国人的少女，用流畅的日语说道。声音冰冷而低沉。

    少女向着亚智他们走了过来。是友？还是敌？背上不禁冷汗直冒。不能再轻易相信任何人了。但是从刚才少女的打斗来看，要是被她攻击的话，可能根本没有还手之力。尽管如此，还是得想办法让瞳逃走才行。

    “……你的姐姐……玛丽亚被绑架，其实是我的责任。”

    少女的话完全出乎意料。

    “咦？”亚智和瞳不约而同地吃了一惊。

    “所以，我一定会把她救出来的。”少女的眼中有着坚强的意志。

    “等等，你说是你的责任，到底什么意思？”

    少女没有回答亚智的疑问。只是静静地转过头去看着大路的方向。无言地表示要他们快点走。

    “你是……迦南小姐？”

    听见这句话，少女猛地把目光投射过来。

    “我没说错吧？是迦南小姐吧？请你告诉我！！姐姐为什么会遭到绑架？！”

    “迦南这个名字……你是听玛丽亚说的吗？”

    “是的……她说是去中京旅行的时候认识的朋友……”

    听见瞳这么说，迦南微微露出了笑容。就在这时，小巷的深处传来了好几个人的脚步声。几个外国人正向着这边飞奔而来。

    “快走！”

    迦南站到了亚智和瞳的前面。只见她把手伸向腰间，短装外套的里面一把匕首隐约可见。左手手背上刻着一个蛇样的刺青。

    “……十五点到一座叫做109的大楼前面来。到那时我自会跟你们说明情况。”

    少女一边看着那帮外国人一边说。

    “瞳，我们走吧！！”

    亚智拉着瞳的手向着涩谷车站的方向逃去。把自己的背后交给少女去掩护，作为男人确实值得惭愧，但是那个叫做迦南的少女应该能够胜任吧。在离开仓库好一段距离后，两人才终于放慢了速度。

    “迦南小姐说那是‘她的责任’……这句话究竟是什么意思呢？”

    瞳似乎对刚才迦南所说的话十分在意。

    “她都跟我们约好碰头了，等下再慢慢问个清楚吧。比起这个……”

    回过神来才发现，自己其实还没吃过东西，从一大早就一直跑到现在。

    “虽然现在这种情况有点唐突……不过，你不饿么？”

    “我还好。”

    瞳的表情中充满了疲惫。也这是理所当然的。现在玛丽亚还生死未卜，而瞳自己也受到了攻击，而且还出现了一个自称迦南的少女．事态越来越叫人摸不着头脑了。但是正因为如此，才要趁着能够休息的时侯好好休息，能够吃饭的时侯就好好吃饭。这件事还远远没有结束，往后肯定还有一段漫长的斗争。

    正好眼前出现了一家快餐店。亚智停下了脚步，瞳却继续朝前走。

    “喂，你这么急也没用啊。而且在碰头时间之前，我们还是不要瞎逛的好。要是一不小心被发现的话，我们又得继续逃命了。”

    “……说得也是。”看来瞳总算是理解了。

    亚智跟瞳一起走进了快餐店。站在柜台前的女店员露出了让人放松的笑容。

    “我要一个芝士汉堡套餐，瞳你呢？”

    “……我要一杯冰茶就好。”瞳低声说道。

    “现在我们正在招募参赛者，如果两位不介意的话看一看我们的大餐介绍吧。”

    亚智要了一张传单。色彩鲜明的文字跃然纸上。

    “大胃王之战‘超级胃霸王’比赛！！”

    “只要吃下一千个冰淇淋，一千万日元奖金就是您的了！！”

    “但是，如果吃不到一千个，那么吃下的冰淇淋需按正常收费。”

    不管是胃口多么大的人，都不可能吃得下一千个吧。简直就是个骗人上当的比赛。亚智一边看着传单一边走上楼梯，在二楼靠窗的桌子旁坐下。从窗口看出去。外面的情况一览无遗，而且旁边就是马上能够出到外面的紧急教生楼梯。

    “来，快点吃吧。”。

    亚智一边啃着芝士汉堡，一边回想起刚才遇到的名叫迦南的少女。虽然她从绑架疑犯的外国人集团手中救出了自己和瞳，但是也不能就此判断她值得信任吧。如果乖乖昕她的话到碰头地点去的话说不定会很危险。不过，瞳应该很想知道有关玛丽亚的任何信息，虽然有点危险，看来还是有必要跟迦南再见一次面。

    “……姐姐真的很厉害。”

    瞳突然开口说道。

    “听说那个迦南小姐，是姐姐在跟父亲到中东旅行的时候认识的。”

    瞳一脸寂寞地叼着吸管。

    “是吗。不过，这点有什么厉害的？”

    “……姐姐的厉害之处，在于她的行动力。”

    瞳像没有听见亚智的疑问似的，继续往下说道：

    “去中东旅行的只有姐姐和爸爸，我设有去。中东给人的印象，不是一直都很危险么？所以，我总觉得那不是旅行应该去的地方。”

    瞳用手中的吸管戳着冰茶里的冰块，低下了头。一说起玛丽亚的事，她的表情就会因为缺乏自信而变得暗淡。

    “是吗。看来你姐姐胆子很大嘛。”

    “不过，如果自己不主动采取行动的话，是不会有新的邂逅和体验的吧。这方面，我是个畏首畏尾的人……肯定不可能交到像迦南小姐这样的朋友的。”

    亚智把手伸到瞳的面前。“等一下――”

    “干吗要跟你姐姐比？虽然我不知道孪生姐妹的感受如何，但做你自己就好了呀。”

    “……你跟帕玛老师说一样的话呢。”

    “帕玛老师？”听见这个没有印象的名字，亚智不禁觉得惊讶。

    “理兰德・帕玛老师是大学里的英语老师。我经常找他商量事情……姐姐被人带走的时候，也是他跟我一起作为第一在场证人向警方作证的。”

    “……那个，不好意思……”背后毫无征兆地响起了一把声音。

    亚智反射性地从椅子上站了起来，紧握拳头转身一看，只见背后站着的是一对看起来像是大学生的情侣，既不是外国人也没有拿着手杖，是这街上随处可见的年轻人。看着仿佛下一秒就会照着自己脸上来一拳似的亚智，那对情侣的脸迅速苍白起来。

    “干吗？！”亚智用警戒的声音问道。

    “……我想拍一下照片……”

    男子的手上拿着手机。

    “拍照你们自已不会拍吗？”

    “不，那个，我是想跟你身边的那位小姐拍……”

    “跟瞳拍照？为什么？”

    亚智放下拳头，不解地侧着头，只见那对情侣开始你一言我一话地说起悄悄话来。然后说了句“果然是这样”，互相点了点头。

    “喂！你们是什么意思？！给我说清楚啊！”

    “你身边的这位，果然就是传说中的校花――大泽瞳小姐吧？”

    “校花？！”亚智连忙看着瞳。“是这样吗？”

    “这个……是的……”瞳苦笑着点了点头。

    亚智拒绝了男子的拍照请求后，十分兴奋地在椅子上坐了下来。

    “这还真不好办啊。我就觉得你长得可爱的了。”

    说着，盯着瞳的脸看了几眼。但是瞳的表情却不见得高兴。

    “……劝我参加校花竞选的人也是帕玛老师。他说如果我想改变自己的话，就应该参加试一试。””“哦，这老师不错嘛。”

    “你刚才听过我的手机铃声吧？那首曲子也是帕玛老师创作的，是送给我做生日礼物的。”

    竟然送自己创作的曲子来当礼物，听上去这老师似乎有点宅人味道。不过既然劝瞳去参加校花选举的话，那么他看女人应该还是蛮有眼光的吧。

    “你就是因为这样才当上校花的啊。”

    “不过是跟我姐姐一起领的双冠军……”

    瞳用暗淡的声音说道。

    “双冠军？”

    “姐姐也刚好参加了。”语气中充满了自嘲的味道。“果然因为我们是孪生姊妹，所以想法也相近吧。”

    “……可是，不管是双冠军还是三冠军，既然获奖了，那就证明瞳你真的很了不起啦。”

    “只不过是因为他们想要炒作孪生姐妹双双夺冠这个话题，才顺便把我选上的。”

    瞳忧伤地摇了摇头。

    “他们这样说吗？”

    “就算他们不说，事实也肯定是这样的。”

    “不要自己去钻牛角尖啦。我觉得，你应该更有自信才对。”

    听了亚智的话，瞳显得更没精神了。

    “我……是个没用的人。”说话的语气越来越急。“我讨厌这样的自己……无法原谅这样的自己。”

    汹涌而出的感情湿润了她的眼睛。看着她马上就要哭出来的模样，亚智小心翼翼地问。

    “怎、怎么了？”

    “姐姐被绑架的前一晚……我本来是打算去参加大学的派对的。但是姐姐突然说我不能去……不管我怎么问，就是不肯告诉我理由……”

    瞳的脸上流露出后悔的神色。

    “所以，我一生起气来，就顶撞回去了――反正我也是衬托姐姐的绿叶而已，只要我不去参加派对就行了吧……”

    瞳的声音越说越小，几乎被店内的杂音掩盖了。亚智竖起耳朵，尽量不漏过任何一个字。

    “说了之后我就讨厌起自己来了。姐姐不是那种会毫无理由地要我做这做那的人。她之所以那么说，肯定是有理由的。所以，我原本是打算等派对结束，就去向姐姐道歉的，所以就去会场那里接她了……”

    “结果看到姐姐被绑架……是吧……”

    亚智把剩下的炸薯条塞进嘴里，露出开朗的表情，鼓励起瞳来。

    “我终于知道你为什么这么拼命地要救你姐姐了。虽然我没有那个叫做迦南的女孩那么厉害。不过就让我帮你，一起把你姐姐救出来吧。然后你就可以好好向你姐姐道歉了。”

    “好的，我明白了。”听见亚智说出口的这些可靠的话，瞳终于展现出她的笑容。

    那之后一直到碰头时间的前五分钟，亚智都在倾听瞳诉说有关她姐姐的事情。开朗、倔强、头脑灵活、但是有些地方却很脱线……的确，光是听她这么说，也觉得她是个很有魅力的女孩。凭她那种性格，一定不管是男生还是女生，都会喜欢她的吧。但是亚智对瞳的感情，是不会这么容易就改变的。瞳有她自己的魅力。虽然很想把这种想法直接表达出来，但实在太过难为情了，而且现在也不是说这个的时候。

    “那个，也许我说的话有点偏离话题……”

    亚智一脸认真地坐正了姿势。瞳也不禁跟着直起腰来。

    “以前是不良少年的人改过自新的话，父母和老师不是会拼命夸奖么。但是，实际上那只不过从原来的负数水平爬回零的位置了而巳。我觉得真正值得夸奖的，应该是那些在差生都偷偷溜掉以后，自已一个人默默代替他们打扫教室的认认真真做事的人吧。否则不是太不公平了吗？不过，一看就像个小混混的我这样说，也没有什么说服力吧。”

    “才不会呢。”瞳捂着嘴巴露出了浅浅的笑容。

    “至于说到我为什么会说这个……那是因为我觉得瞳你会是那种默默地认真打扫的人。其实做事不用引人注目的啊。会看的人还是会看得到的。”

    说到这里，亚智从座位上站了起来。

    “好了，差不多是时候了，我们走吧。”

    亚智和瞳走出了快餐店，混在人潮中来到了109号楼的前面。

    由于这里是涩谷的时尚购物区的中心，所以人口周围到处都是年轻的女性。两人慎重地观察着周围，没有看见拿手杖的男人或者外国人的影子。就在他们终于松了一口气的时候――

    “很准时嘛。看来你们还是很注意时间的。”

    突然在耳边响起的声音，几乎让亚智的心脏从胸腔里飞了出来。现在才发现不知什么时候迦南已经站到了他们的身后。距离明明已经近得几乎感觉到对方的呼吸，之前却完全没有发觉到她的气息。如果迦南是敌人的话，不要说保护瞳，恐怕连自己的性命都保不住。

    “这里不好说话。我们换个地方吧。”

    迦南抬了抬下巴暗示方向，然后便消失在人潮里了。高挑而且外貌显眼的她竟然在一瞬间就不见了踪影，仿佛用法术把自己变做空气了似的。

    瞳慌忙追迦南去了，所以亚智虽然心有不安，但也只得跟着走。

    14：00小玉

    杂货店的店员还在盯着我的脸看。

    “我好像在哪里见过你啊。”

    “咦？真的吗？”我情不自禁地探出身去。

    “不是有些人会长得很像偶像啦艺人啦之类的么？”

    我不禁失望地垂下肩膀，看来事情是不会这么顺利的了。不过，被人说长得像偶像的话，作为女孩子还是应该感到高兴的。我把穿着的布偶装束全部脱了下来，站在全身镜前面审视着自己。白色无袖背心配上黑色裤子……衣服的式样虽然简单，但却都是高档牌子。

    “唔……果然很可爱啊。我总觉得我在哪里的杂志上见过你。”

    “与其这样夸奖我，还不如把项链便宜点卖给我呢。”

    “好啊。反正也是路边拾来……啊、不对――”

    店员说话突然变得迟疑。

    “这样吧…”那给你便宜一万。三万卖给你好了。”

    “真的可以吗？！”

    我马上雀跃起来。付的是现金，付了三万块之后，我把项链捧到了手上。蓝色的大装饰宝石闪闪发亮。

    ……咦？

    为什么会这样？

    心中这种像被什么催促着似的焦躁感觉到底是什么？

    明明好不容易买到了项链，应该高兴才对呀。为什么这种焦躁的感情却从心底里源源不断地涌出来呢？

    “这个布偶装要怎么办？拿着走路也不方便，不如交给我们处理吧？”

    店员用手指着布偶装束说道。本来心不在焉的我不禁呆呆地“咦”了一声。的确，这么重的东西拿着走路也太不切实际了。这里还是听从店员的建议，交给他们处理吧。

    再见了，小猫。

    再见了，小玉。

    我向着放在地上的布偶装束，在心中挥手道别。

    离开了杂货店之后，我漫无目的地在街上闲逛。这之后应该怎么办呢。虽然心里明白必须得做点什么，可是却不知道具体应该做什么。心中越来越焦躁，脚步也跟着越来越快。

    不知什么时候已经来到了涩谷车站前的交通灯十字路口。无数的人以匆忙的脚步穿过。这里的所有人，应该都是各怀目的，清楚了解自己要去哪里的吧。如此理所当然的事，对于现在的我来说，却是如此的值得羡慕。

    周围人山人海，我却感受到了无边无际的孤独。终于知道活着没有目的，是一件多么令人不安的事情。街上的风景模糊而扭曲。泪水从我的眼中滑落。

    我走到车站旁边。

    “咦？这不是小玉吗？你终于从布偶里出来啦？”

    听见这轻薄而算不上礼貌的声音，我回过头去。那里站着的，是手里抱着大堆杂志的柳下。

    “社长！”我高兴地跑了过去。

    “你果然长得很可爱嘛。其实我更想跟没有化装的你一起工作呢。”

    “您在干什么呢？不是说了要去环游世界、艰苦奋斗的吗？”

    “这个嘛，我想起了最重要的事情啦。我其实很容易晕车晕船的，所以环游世界、艰苦奋斗那种事情我做不来的。”

    他充满自信地说道。

    “那债务怎么办？”我吃惊地问。

    “那就要靠这个了。你看这个。我找到了好东西呢。可以说是飞来横财。”

    柳下用手捂着嘴巴呼呼地笑了起来，打开了抱着的杂志的内页。里面夹着一张写着“奖金十万日元”的刮开型抽奖卡。

    “只要刮开这张卡就能赢到十万日元了哦？如果有三十本的话，我的债务就能清空了。也就是说捡几本杂志就能赚大钱了啦。”

    柳下看起来十分高兴，但是他的话听上去却令人难以置信。

    “那个……那个刮刮卡也不能担保一定能够抽中的吧？”

    “怎么会。不是说刮开就有的吗。”

    我不禁哑然。那么三十本杂志是不可能解决问题的。虽然他的计划还是一如既往的幼稚，但也让人不知从何驳起。老实说，我很感激上天让我在这里碰到他。柳下那小市民式的坚不可拙的乐观态度，让我消沉的情绪稍微有所好转。

    “好！既然在这里遇到了小玉你这个幸运女神，那么我就干脆在这里刮刮看吧！”

    柳下说做就做，马上掏出硬币挂起卡来。

    “哎呀、不行呢。”

    第一张就没刮中了……

    “那么下一张……还是没中。”他不甘心地一张接一张刮下去。“可恶！这个也没中！这个也是！”

    真不愧为柳下。这种恐怖的霉运就是他的特点。果然就是要这样才像他。每一张刮刮卡都没显示出中奖的字眼，最后，杂志已经全部刮完了。

    “OHMYGOD！！”

    柳下的眉毛皱成倒八字，一脸快要哭出来的样子。我瞄了瞄那些没有中奖的刮刮卡。

    “如果能够透光看到字的话，那就能百分百刮中了呢。”

    我开玩笑地把卡对准了光线。出乎意料，竟然真的能够看到里面的字。

    “社长……这个……难道是……”

    就在我要把这个冲击性的事实告诉他的时候――

    “糟了！”柳下的脸色突然变了。“那些家伙来了！”

    “……那些家伙？”

    我迷惑不解的时候。柳下已经飞快地跑走了，以脱兔一般的速度穿过了十字路口。两个长着一副流氓样的人正紧跟在后面追着他。看来是找他讨债的吧。

    柳下的霉运一向很强，所以我觉得他应该能够勉强逃掉。就算被抓住，又或者被人扭送去强制劳动，也应该能以他一贯的方式继续活下去吧。我把手上的刮刮卡放进了口袋里。

    ……咦？

    裤子的口袋里好像有什么东西。因为之前都穿着布偶装，所以一直没有发现。

    拿出来一看，原来是一张照片。那是一张戴着墨镜的白人的照片，高大、给人冰冷感觉的男人。从拍摄的角度来看，应该是偷拍的。我目不转睛地盯着照片看，脑内突然响起某个声音。

    （……这个男人……是杰克……)

    （……危险)

    （……不要接近他……）

    然后脑海里闪过一幅模糊的画面。

    一个女孩子站在我的面前。相貌和身形已经完全想不起来了。只看见女孩子的左手手背上，雕刻着一个形状奇怪的刺青。

    （杰克很危险。不要靠近他。）

    女孩子递给我一张照片。

    谁？

    这个女孩子到底是谁？

    差一点就要想起来了。就像散乱的拼图正一点一点地组装起来的感觉。

    “……不要吵，否则我会宰了你。”

    这把声音来自现实。

    一个硬梆梆的东西正抵着我的背。正当我还在为突然发生的情况摸不着头脑的时候，左右两边都被外国人夹住了。他们不动声息地把我和周围的行人隔开，把我拉向偏僻的小巷。

    咦……这种事……好像之前也发生过？

    虽然身陷危险之中，但我的脑中又再闪过了别的记忆。

    万里无云的湛蓝天空。

    被沙尘蒙蔽着的街景。

    响着刺耳喇叭声的车子。

    如澄清的水一般洁净美丽的伊斯兰神殿。

    迷宫般的岩石砌成的小路。

    这到底是哪里？

    我是什么时侯去过这个地方？

    浮现在黑暗中的红色街灯。

    两手被男人紧抱着。

    野兽特有的气味钻进了鼻孔。

    声音因为恐惧而无法喊出。周围没有一个人向我伸出援手，我被一步步地拉向小巷深处。

    教救我……

    谁来敦教我……

    突然，一滴温暖的液体滴落在我的脸上。

    是血。鲜红的血。

    黑色的人影犹如皮影戏似的蠢动着。

    回过神来发现那些男人已经倒伏在地上晕死过去了。

    谁？

    救我的这个人是谁？

    我拼命地在记忆里找寻。

    ……是一个少女。

    对，没错。是一个一脸纯真的少女。

    被打倒的男人之中，有个正想爬起来，被少女毫不留情地一脚踩在头上，就像踩死一只蚂蚁一般，毫不犹豫，也不带怜悯。只是那么的淡然。

    我想不起少女的脸。

    但我能回忆起她的眼神。鲜明的记忆渐渐淡入。

    她那大而明亮的眼睛，有如结了冰的湖水。透着深不见底的冰冷。

    “给我走快点！”

    耳边响起外国人的吼声，记忆由此中断。刚才的记忆到底是什么？比起现在抓住我的这两个外国人，我更在意有关当初救我的少女的记忆。

    到了小巷深处，我被按到了墙上。两个外国人都穿着一样的黑色衣服。

    “你们……认识我吗？”

    我突然这样一问，外国人不禁面面相觑。我跟他们说我丧失了记忆。然后，外国人开始明显动摇了。

    “……怎么回事？难道是那边的？”

    “究竟是怎么逃出来的？”

    其中一个外国人慌慌张张地掏出了手机，不知向什么人报告我丧失了记忆的事。既然他们刚才说“究竟是怎么逃出来的”，那他们应该是以为已经把我软禁起来了的。的确，我是在仓库里醒过来的。不过仓库的门却没有上锁。要说软禁的话未免也太过粗心了些。

    而且，为什么我会被人软禁？而且那外国人还说了――“难道是那边的？”

    ……难道……

    是把我误认为是某个人才软禁起来的么？

    那如果是这样的话，那个人到底是谁？

    越想越混乱了。

    冷静点。冷静点。先把手头上的信息整理一下。我拼命这样对自己说。

    唯一能够确定的，是我在仓库中醒过来这件事。头好像遭到过撞击，似乎记忆就是因为这个原因消失的。

    这些事实到底意味着什么……？

    ……不行。完全搞不懂。实在是想不通了。

    “……放开她！”

    突然，小巷中响起一把低沉的声音。

    我转过脸去，只见一个拿着手杖的男人站在那里。

    “你是什么人？”

    两个外国人慌忙问道。

    “我叫你们放开她……听不懂么？”

    拿着手杖的男人从怀里拔出一把手枪。

    “给我滚！你们也不想死吧？”

    语气淡然，但是却透着异样的气势。看他的架势，要是敢反抗的话，下一秒他恐怕就会毫不犹豫地扣下扳机了。两个外国人连连后退，然后一阵风似的逃出了小巷。拿手杖的男人用眼角打量了一下周围，拿着手枪向我走了过来。

    “……大泽瞳……虽然你是无辜的……”

    被他这样一喊名字，我吃了一惊。

    大泽瞳？

    这个就是我的名字么？

    大泽……瞳。瞳、瞳、瞳……我在脑中反复念着这个名字。

    我不知道这是不是我的名字。不过，我认识这个名字。对这一点，我不可思议的十分确信。

    “……但还是给我去死吧。”

    拿手杖的男人以冷淡的表情，把枪口对准了我的额头。

    我不明白这是怎么一回事。我究竟干了什么？为什么一定要杀我？

    “为什么？为什么呢？”

    我用嘶哑的声音拼命追问，男人动了动他那干燥的嘴唇。

    “……给我闭嘴乖乖受死吧，为了我们。”

第二卷 插图



第三卷 一卷全

    15：00加纳慎也／远藤亚智／小玉／御法川实／大泽贤治／剧团・迷天使

    16：00剧团・迷天使／大泽贤治／御法川实／小玉／远藤亚智／加纳慎也

    15：00加纳慎也

    圆山町的现场挤满了警官和围观看热闹的路人。

    加纳不顾一切地推开人潮拼命向里面挤――在如空地般敞开的地面上，G山正无力地横躺在那里。路上已经积聚起一团血洼。加纳快步跑过去，在G山身旁蹲下身子。G山闭着双眼，脸上已经变得全无血色，插在腹部的匕首正随着他的呼吸上下起伏。

    “G山先生！”加纳大声叫唤着。

    “……我太大意了。”

    听到加纳的叫声，G山以沙哑的声音回应道。

    “请你不要说话！”

    刀的种类、背词的部位、出血量……根据这些因素，加纳已经能在某种程度上判断出G山的处境――那明显是处于危险状态，随时都有可能因为失血过多而休克死亡。

    “这样的话……我就没办法……给小美庆祝生日了啊。”

    G山从口袋里取出了一盒东西。那长方形的盒子包装得非常漂亮，上面还系着一条十字状的红色丝带。

    “这个……你帮我交给小美吧……”

    加纳摇了摇头。“不行，请你自己交给她！”

    “……你啊，还没有见过小美吧？她可漂亮呢。真是的，你见到肯定会吓一跳……”

    “我知道，我知道啊。”

    “加纳，拜托了，帮我交给小美吧……”

    G山拼命挤出最后的力气，硬是把礼物梵高加纳的手上。然后，G山那沾满鲜血的手才终于放下心来似的落在了地面上。这时候，抢救队员们正好踩着急促的脚步声匆匆赶到，以熟练的手法把G山抬上担架准备送往医院――光是看他们脸上的表情，就可以知道情况的危急。

    目送着载着G山的救护车远去的影子，加纳的内心顿时涌起一股激昂的怒火。他静静握住拳头，以布满血丝的双眼拼命环视着周围。只见在远离人堆的那个地方，搜查员们正准备把塔利克带回拘留所。一看到塔利克的身影，加纳就顿时火冒三丈。

    正当他冲动的想要向塔利克扑去的时候，手肘却被一只大大的手掌紧紧握住了。加纳回头一看，发现杰克正站在自己的身后。在那副黑色的墨镜上，反射出了加纳的凶暴表情。

    “杰克，放开我！”

    “放手之后，你要干什么？”

    “这跟你没关系！”加纳以唾弃的口吻说道。

    “……日本是允许对犯人施暴的国家吗？”

    杰克以洞悉一切的口吻说完，就放开了加纳的手臂。

    “……哪有这样的可能。”

    加纳咬紧嘴唇，放松了紧握的拳头。取而代之的是，杰克却在这时候向塔利克走了过去。在互相对视了片刻之后，杰克忽然在塔利克其耳边小声说了几句话。尽管不知道他说了些什么，然尔加纳却察觉到塔利克的眼神顿时丧失了活力。塔利克仿佛彻底认输似的向杰克说了一句话，就被搜查员押送往涩谷警署。

    “喂，你跟那家伙说了些什么？”

    “看来就是塔利克向瞳下的指示，吩咐她坐上停在道玄坂的蓝色面包车。”

    事情果然正如杰克的预料。可是，塔利克怎么会在这么短的时间内招供呢？

    “你是怎么逼他开口的？”

    “只是稍微向他透露了一点有关这次事件的幕后人的情报罢了。”

    杰克若无其事地说完，就向搜查本部报告了有关蓝色面包车的事情。久濑立即向道玄坂附近的搜查员进行确认，却只是得到了“目前并没有发现蓝色面包车”的报告。于是，全体搜查员马上接到了“立即搜索蓝色面包车”的指示。然而，想起G山浑身是血的样子，加纳的心情实在一时难以转换过来。

    “已经没时间休息了，如果你的怒气还没平息的话，就冲我揍过来吧。”

    杰克走近加纳，伸出下巴说道。

    “揍我吧，用美国式的。”

    “算了，没这个必要。”

    面对如此出乎意料的提议，加纳总算恢复了平静。

    “我明白你想揍他的心情，如果不是有必要对他进行讯问的话，我刚才也不会阻止你。”

    这句话完全不像杰克的风格，加纳不禁困惑地问道：

    “……难道，你是在激励我吗？”

    “Don'tknow,Maybe.”

    杰克摊开双手，不以为然地说道。本来以为他是个只会挖苦人的家伙，没想到也有如此意外的一面。

    “发现蓝色面包车！在涩谷车站南出口！”

    无线对讲机中突然传出了久濑的声音。瞳和事件的主谋也许就在涩谷车站的难处口――想到这里，加纳就反射性地奔了出去。杰克也默默地紧跟在他的后头。两人穿过里巷，朝着车站的方向跑去。加纳本来对自己的跑速很有自信，但杰克也同样面不改色地紧随而来。明明身材高大，动作却极其迅捷。从他的强韧肌肉和敏捷的身手看来，想必一定是经历过军人般的艰苦锻炼吧。

    来到车站前的巴士总站，杰克开始放慢了速度。

    “加纳，就算发现蓝色面包车也不要轻易接近，说不定会有什么机关。为了达到目的，他们什么事都做得出来。”

    听了杰克的话，加纳马上想起了酒吧的大量杀人和被刀刺中腹部的G山。

    “……啊啊，我知道。”

    就在加纳自言自语般地说着的时候――

    跟日常街道毫不相符的一阵轰隆巨响震撼了四周。如此强烈的冲击，令加纳和杰克都不由自主地停住了脚步。正当加纳发愣的期间，建筑群间开始腾起一股巨大的黑烟。两人慌忙奔出大马路，只见眼前正展开着一幕非日常的光景。

    横卧在地上的蓝色面包车燃起熊熊的火焰，路上还躺着大量的路人。目睹如此情景，加纳和杰克马上冲过了汽笛声此起彼伏的马路。那似乎是一次相当大规模的爆炸。周围的汽车都被熏得一片焦黑。赶到爆炸现场的两人，面对这样的惨状也不禁为之哑然。周围弥漫着浓浓的黑烟，一股异样的臭味刺激着鼻腔。无数血迹斑斑的人们正在那里蠢蠢欲动――恐怕是在等候巴士的时候被卷入爆炸的吧，看起来就像在涩谷车站前展开了一场游击战似的。围观的人越聚越多，甚至还有的人走近燃烧中的面包车用手机拍照。

    “这里危险！快散开！离远一点！”

    加纳硬是把围观者们赶开一边，然后迅速绕到面包车的后面。在腾腾燃烧着的车内，隐约可以看见一个人影――然而，其全身已经被烧成了焦炭，简直已经到了无法称之为人的地步。

    为了尽量避免增加伤亡，加纳决定先把倒在周围的路人们抬到安全的人行道上。可是，光凭他一个人根本就做不过来。转眼向杰克看去，却发现他正一言不发地站在人行道上。

    “喂，杰克！快来帮忙！”

    杰克的眼前躺着一个身穿风衣的少女。杰克一脸凝重地注视着那个少女，看样子就像遇到了什么非同小可的事情一样。

    “怎么了啊？”

    加纳也跑到了倒在人行道的那个少女的身边。在风衣中露出的左手手背上，刺着一个怪异的纹身图案。正当加纳打算确认她是否还有意识的时候，却被杰克的魁梧身体挡住了。

    “这边交给我吧。”

    杰克平淡地说完，就开始对少女的脉搏和瞳孔进行确认。

    刺耳的警报声从远处迅速接近而来，许多巡逻警车和救护车都陆陆续续赶到了现场。他们开始对被面包车引燃的车辆进行灭火，周围也总算慢慢恢复了平静。为了打听事故的实际情况，加纳就向附近一个身穿军大衣的男人出是警察证说道：

    “对不起，可以向你打听一下吗？”

    “现在反而是我想问你才对！这是事故吗？还是事件？”

    身穿军大衣的男人摆出一副尊大的态度说道。他似乎也被卷入了爆炸，脸上被熏得黑乎乎的，一部分头发也因为被烤焦而变得歪歪扭扭。

    “详细情况还不清楚。”

    听到加纳如此暧昧的回答，军大衣的男人马上用食指指着他说道：

    “你还是老实说吧，就说‘这是一次大事件’！像我这样经验老到的人，光是看你们的反应就知道了。如果你说详细情况还不清楚的话，那毫无疑问就是一次大事件！”

    看来这次是踩中地雷了。加纳尽管内心觉得很厌烦，但还是决定再多问一句。

    “在爆炸之前有没有什么奇怪的迹象？”

    “奇怪的迹象……说起来，我好像听到了手机铃声啊。”

    “手机铃声？”

    “不……抱歉，这个你别在意。看来只是因为那铃声比较少见，我不知不觉间记住了。”

    虽然男人说得没错，但是加纳心底总是觉得有点不对劲。于是，他还是把这个情报记到了笔记本上。

    “加纳，过来一下。”

    杰克神色严峻地向这边走来。感觉到事态不妙，加纳马上中断了跟军大衣男人的对话。

    “我要用自己的车送刚才的少女去医院。”杰克一边观望着四周状况一边说道。

    救护车明明全都离开了现场，可是还有大量伤员躺在路上没有被送走，看来救护车的数量远远无法满足受伤的人数。

    “为什么要送她？”

    仿佛刻意要打断加纳的问话似的，夹克的手机传出了震动的声音。

    “……Yes.”

    讲了一会儿电话，杰克的神态出现了变化。脸上变得全无血色，拿着手机的手也颤抖了起来。自从开始跟他共同行动以来，加纳还是头一次看到他线路如此动摇的态度。他究竟是在跟谁讲电话呢？

    “……Yougotit.”

    挂断了电话后，杰克深深吐了一口气。

    “怎么了？”

    杰克什么都没说，只是默默地走进了里巷。加纳也默默地跟在后面。走进高楼的夹缝后，周围的嘈杂声也变得越来越小。确认了周围没人之后，杰克才终于开口说道：

    “刚才的电话，是我的上司戈登打来的……”

    说完之后，杰克又沉默了好一会儿――看来是相当难以开口的事情。

    “怎么了，有话就快点说啊。”加纳焦急地催促道。

    “……我就信任你，跟你说了吧。”

    “真没想到会得到你的信任。”

    加纳以开玩笑般的口吻说道，然而杰克的严肃表情依然没有改变。

    “这次事件的幕后人，向我们这边发来了联络。他们已经在八小时之前，让身在涩谷某处的大泽玛丽亚感染上了UA病毒。”

    “等一下，那UA病毒不就是……”

    “……是一旦感染发病就会百分之百致死的死亡病毒，潜伏期为十二小时。也就是说再过四个小时，大泽玛丽亚就会发病。而且在发病后，大泽玛丽亚还会向周围散播病毒。”

    “……UA病毒是空气感染型病毒吗？”

    加纳战战兢兢地问道，杰克轻轻点了点头。

    “UA病毒感染者一旦发病，就会通过咳嗽等方式随着唾沫放出体外。在大气中拥有极高存活力的UA病毒，即使在唾液的水分被蒸发之后也依然会飘荡在空气中。也就是说，在患者身边半径两米内都是高度危险区域。在大泽玛丽亚发病之前，必须对她是用大泽贤治的抗病毒剂，不然的话……”

    “不然的话？”加纳的声音开始颤抖起来。

    “涩谷就会变成一座死城。跟这个相比，刚才的爆炸简直是小菜一碟。”

    杰克以断定的口吻说道。

    加纳这才终于理解了幕后主使者以抗病毒剂为目标的理由。对将杀人病毒当作武器使用的人来说，抗病毒剂无疑是其最大的眼中钉。正因为如此，他才打算把两者都弄到手吧。只要拥有这最强的一矛一盾，就不会削弱任何一方的价值。

    “那么，我们就必须在寻找大泽玛丽亚的同时，准备好抗病毒剂才行。”

    “冷静点，我的话还没说完……”

    杰克话说一半，却听到附近楼层上方传来了奇怪的声音。加纳向杰克打了个眼色，改变了谈话的地点。两人穿过里巷，来到一片毫无人气的空地。周围的墙壁被涂画得乱七八糟，角落里还堆放着一些没人用的生锈器具。杰克一路踩着杂草向前走。

    “还有下文的话就快告诉我啊。”

    加纳忍不住追问道。这时候，杰克才停下脚步转过身来。

    “最关键的抗病毒剂存放在大泽贤治的研究所里。研究所里有着极其严密的安全系统，要进入抗病毒剂的保管区域，据说必须得到大泽和田中的指纹认证。”

    “咦？可是，田中的话……”

    加纳不禁无语了。田中是大泽玛丽亚绑架事件的主犯，目前正在逃亡中。现在要让他进行指纹认证的话，根本是不可能的事。

    “除此以外就没有其他解锁的办法吗？”

    “除了指纹认证之外，还可以通过输入密码的方式进行解锁。不过就算那样，也还是需要田中设定的密码。”

    面对如此冲击性的事实，加纳不禁感到一阵眩晕。

    “事件的幕后人的目的是得到抗病毒剂吧？为什么要实行这种无差别的恐怖活动……”

    说到这里，加纳也开始领悟到幕后人的真正意图了。以实行无差别恐怖活动作为威胁，提出以抗病毒剂进行交换的条件。从杰克所说的“向我们这边发来了联络”这句话就可以推测到。

    “就算说要跟他们交涉，我们手上也没有最重要的抗病毒剂。如果交涉决裂的话，他们绝对会毫不犹豫地借用玛丽亚来实施生化恐怖活动，甚至会认为这是病毒兵器的最佳宣传机会。”

    听完杰克的话，加纳不禁擦了擦额头上渗出的汗水。他茫茫然地抬起脸，注视着万里无云的晴空。现在，涩谷这个城市有着几十万人，其中也包括留美和静夫――所有的人都面临着生命的危险。由于感觉不到丝毫的现实感，加纳的思维也几乎要停滞下来。

    加纳拼命甩了甩脑袋。现在可不是动摇的时候――他在心中不断提醒自己。

    “状况我已经明白了。只要在四小时内找到大泽玛丽亚，再将幕后人抓住就行了吧。杰克，我们干吧。虽然对你有各种各样的不满，但我还是觉得，跟你在一起的话应该能做到。”

    “我的任务只是确保幕后人而已。”

    杰克挪开视线说道。听了他这种任务优先人命其次的说法，加纳不仅怒火中烧。然而就在此时――

    “……抱歉。”

    杰克似乎很内疚似的小声说着，脸上充满了苦涩的神色。加纳感觉到，自己还是第一次看到他露出如此人性的一面。

    “加纳你最好也尽快离开涩谷避难吧……”

    加纳从来没想过杰克竟然会为自己担心。不过反过来想的话，这恰好印证了目前状况的紧迫性。

    “很感谢你的忠告。不过，这次事件我还是要追踪到最后。”

    “现在已经不是能凭个人力量来解决的状况了啊。”

    “即使这样也依然不放弃，这才是日本的刑警。”

    听了加纳倔强的口吻，杰克不禁哼笑了一声。

    “那么我就告诉你吧。这次绑架事件的幕后人，是名叫阿尔法德的武器商人。”

    加纳一时间无法理解武器商人跟这次事件的关联性。不过仔细一想的话，武器商人的定义是在非常广泛。从以国家和军队为主要交易对象的大企业，到向他人销售非法获得的武器的个人，都可以归入这一类。再加上近年来世界的全球化发展，武器商人的服务范围已经扩大到洗黑钱和麻药交易走私网的领域。即使出现以抗病毒剂为目标的武器商人也不是什么奇怪的事。

    “阿尔法德通常都会事先制定严密的计划再展开行动。不过，这个‘严密’的定义却跟我们所想的有所不同。那家伙的计划总是在完美之中留有一点瑕疵。你明白这句话的意思吗？”

    听了杰克的提问，加纳只是摇了摇头。

    “那家伙的计划就好像自由爵士乐的曲子一样，途中故意安排了足以引发意外事件的破绽。一般来说，人们都不会把偶然发生的意外事件视为必然，要把握到被意外事件打破的计划原型更是困难之至。在某些人看来，计划似乎已经失败。在另一些人的眼中，则像是突发性的无计划犯罪。然而所有人都不会发现，自己从头到尾都被完全掌握在那家伙的手掌心。”

    连一向傲气凌人的杰克也对此人分外警惕――光是这样就足以看出阿尔法德这个人的可怕。

    “我能告诉你的就这么多了。”杰克边说边伸出了右手。“如果还活着的话，让我们再见吧。”

    ……如果还活着的话。

    加纳重新咀嚼了一边这次事件所蕴含的意义。想了一会儿之后，他抽回了正准备伸出去的右手。

    “握手的话……等事件解决之后再握吧。”

    杰克轻轻一笑，放下了伸出的右手。

    从空地回到车站前，两人就分别朝不同的方向跑了起来。加纳所前往的地方，是留美和静夫所在的茶餐厅。在不泄漏搜查状况的前提下，他打算以隐晦的方式却说两人暂时离开涩谷避难。本来的话，这种是应该通告所有身在涩谷的人们知道才对。但是，加纳并没有这样的权限，而且搞不好还会引发一场大恐慌。对每个擦身而过的人怀抱着深深的歉意，加纳在人潮中东穿西插地拼命向前跑。

    加纳很快就找到了茶餐厅“劳力克”的所在地。店内的装饰布置给人一种怀古的感觉，同时以稍大的音量播放着古典式的钢琴曲。加纳环视了一下店内，却没有看到留美的身影。但是，他却很快就找到了静夫的所在――那是因为他才刚走进店内，就感受到一个中老年男性投来的严厉目光的缘故。尽管身材并不高大，但是那斗犬般的凌厉表情却能令人联想到他当年的恶鬼刑警的风貌。那张脸跟可爱的留美几乎没有任何相似的地方，然而却能令人感受到跟留美相近的氛围，这也是加纳一眼就看出他就是静夫的原因。不管脸色怎样严肃死板，也还是无法完全掩饰从心底渗透出来的温柔。加纳深呼吸了一下，向静夫所在的座位走去。

    “……初次见面……我叫加纳慎也。”加纳一边自报姓名，一边深深地低头向对方行礼。

    “你这男人看来比我想象中还要死板啊。”静夫向他投来估价般的眼神。“留美有点事，暂时走开一会儿。”

    加纳又低头行了一礼，坐到了静夫的对面。眼前是一台打开的笔记本电脑。女服务生马上走过来询问要点些什么，加纳就随口点了一杯冷咖啡。

    “……您在用电脑吗？”

    “啊啊，我在上SNS。”静夫板着脸说道。

    “这家茶餐厅能连上网吗？”

    “……能又怎么样？”

    看到静夫狠盯了自己一眼，加纳慌忙打起了十二分精神……现在可不是说这些闲话的时候。搞不好就会被UA病毒感染，连留美和静夫都会死掉的。

    “……虽然我不能说明详情，但是请您马上离开涩谷吧。”

    静夫理所当然地露出了讶异的神色。虽然也明白他恐怕不愿意毫无理由地离开涩谷，但身为警察的自己是严禁向其他人透露搜查内容的。而且因为静夫本来也是刑警，就更不能随口说出多余的话了。静夫默默地注视着加纳的脸。明明是无比严厉的视线，加纳却感觉到那是一种富有包容性的温柔光芒。就像被老练的审问官盯着似的，他差点就想把所有的事都全说出来。

    不知道是不是感觉到加纳的动摇，静夫合上了笔记本电脑。

    “……跟什么事件有关联吗？”

    忽然被他这么一问，加纳一时间无法回答。

    “你刚才叫我离开涩谷，我是问你这是不是跟哪个事件有关。”

    “……是的。”这已经是不泄漏搜查情报的最极限的回答了。

    “那么，你为什么不带留美一起逃。”

    静夫开门见山地问道。看到加纳露出难以回答的神色，静夫又深深地叹了口气。

    “工作更重要吗？”那是一副无奈的表情。“比留美还重要吗？”

    “这个……”正当加纳面露难色的时候，静夫却先开口说道：

    “……我以前也一直把工作摆在首位，总是对妻子的事不闻不问。我一向认为跟社会上的恶势力作斗争和解决事件，才是最能体现自身价值的行为。所以，也曾经做过许多不自量力的事，甚至有好几次差点死掉。”

    一口气说到这里，静夫露出了寂寥的眼神。

    “……妻子总是在为我担心。就连自己患了重病也全然不觉……即使这样，我还是日夜为工作疲于奔命，结果连妻子的最后一面也没能见上……实在是荒唐透顶。”

    这时候，女服务生把一杯冷咖啡端到了桌面上。看到加纳继续愣着不动，静夫就给他打了个眼色，大概是“你先喝口咖啡吧”的意思。加纳轻轻低头行礼，然后直接喝了一口咖啡。略带苦味的液体，在加纳干燥的喉咙内慢慢地渗透开来。

    “我也跟留美说过同样的话。但是那家伙却说这一点也不荒唐。还说什么‘爸爸只是做了自己该做的事’……”

    静夫也拿起杯子喝了一口茶。

    “我的妻子和留美真的很相像。不光是外表，连性格也一模一样。所以，我才不想让她遭受同样的命运。”

    静夫放在膝盖上的拳头正在微微颤抖着。

    “而且你到底是为了什么才当刑警的啊？”

    “刚开始我只是为了让留美高兴……接着就是为了讨得岳父您的欢心……”

    听了他的老实回答，静夫不禁露出苦笑。

    “那么你就赶快辞掉这份工作吧，如果你真的想讨我喜欢的话。”

    “……对不起……这个我做不到。”

    加纳满怀歉意地说道。

    “在你的心中，留美就只占有这样的地位吗？”

    “我非常喜欢留美。我希望自己能守护留美，也很希望给她幸福。”

    “那到底是为什么？”

    加纳转眼看向茶餐厅外的风景――各种各样的路人不断在街上来来往往。

    “……每次当我想起留美的时候，心底里就有一种温暖的感觉。这样的感觉，我想应该是每个人都会有的。大家都有自己必须守护的人，都会因此而感到温暖……”

    静夫也随着他的视线看向街道，半眯着眼睛注视着那络绎不绝的人潮。

    “作为刑警希望守护市民的幸福当然很好，但也没有必要为此牺牲自己的幸福。”

    静夫深有感触地说道。听起来也好像是他告诫自己的话语一样。

    “……的确，事实也许就像您说的那样。刚才，我的同事被犯人刺伤了，今天明明是他妻子的生日……”

    静夫皱起了眉头，“……那个同事有没有性命危险？”

    “不知道……不过我想伤得很严重。”

    “……当刑警就是这样子……”

    静夫叹息般地小声说道，然而加纳却没有丝毫的动摇。他从西装的内袋里拿出笔记本――在翻开封面后的第一页上，有一行潦草的钢笔字迹。加纳读出了那句一直铭记于心的重要话语。

    “……不要忘记自己应该守护的存在……这就是基本。”

    “那是什么啊？”静夫盯着笔记本问道。

    “这是我尊敬的刑警前辈说过的话。我一直把它看成是身为刑警必须遵守的基本原则。不过事实并非如此。同时被刺伤，遇到需要帮助的受害人……在经历了各种各样的事情后，我才终于明白这句话的意思。遇到有危险的人就要出手相救，那并不是身为刑警的责任，而是作为一个人的基本原则。”

    不知不觉间，加纳正视着静夫的脸说了起来。他从来没想过自己竟然能这么流畅地表达出自己的感情。

    “从岳父您的角度看来，也许会觉得我是因为自己的刑警身份才会整天跟危险事件打交道。不过，事实并不是这样。我就是我，我就是这样的一个人。就算我是开面包店的人，或者是开酒吧的人，我也会做出同样的行动。”

    “少说蠢话了，面包店和刑警的危险度简直是相差十万八千里。”

    “嗯，虽然的确是这样……”

    加纳难为情地搔了搔脑袋。

    “哼，你是个什么样的男人，我算是看清楚了。那么，你现在可不是在这里说废话的时候吧。”

    听到静夫的沉重声音，加纳不由得端正了姿势。

    “刑警光有热情是不够的，事件也不是只凭毅力就能解决。但是，光有冷静判断状况的能力也不行，轻易放弃的话就无法深入追踪事件。”

    静夫的表情变得愈发严肃起来。然而，那并不是反对女儿结婚的父亲表情。加纳只觉得自己正在接受一位前辈刑警的指导。

    “你听着。冷静的思维和火热的灵魂――刑警必须同时具备这两个条件。”

    “……对句话，我可以记在笔记本上吗？”

    “要走的话就快走吧。”静夫有点难为情地说道。

    “……岳父您和留美也请尽快离开涩谷吧。”

    “知道啦，知道啦。”

    加纳的脑海中又浮现出留美的容貌。考虑到接下来将会发生的事情，搞不好自己也许会无法再跟她见面。想到这里，他又产生了想在这里等留美回来的冲动。

    不，不能这么懦弱。冷静的思维和火热的灵魂――静夫的话语正在鼓舞自己的内心。在事件解决之后再跟留美见面吧。要相信自己一定能做到，现在只需要向前迈进。

    “对了……那个，你到底是……被留美的什么地方吸引了呢？”

    忽然间，静夫小声嘀咕道。

    “咦？怎么突然这么问？”

    “是外表吗？”

    听到他突然改变话题，加纳一时不知该如何回答。

    “嗯，她毕竟也是相当可爱的嘛。虽然这么自夸女儿有点怪怪的。”

    自从走进茶餐厅以来，加纳还是第一次看到静夫的笑容。

    “可爱当然是没错啦，不过也并不只是这个原因。她很温柔，也很懂得关心人。”

    “我就说嘛，我就说嘛。”

    “就是就是。”

    说完，加纳和静夫不禁相视而笑。

    “你真是个藏不住感情的男人。虽然不太适合当刑警……不过也不错。”

    就在加纳低头行了一礼准备离开的时候，静夫深有感触地说道。

    “不要忘记自己应该守护的存在……吗。你有一个很好的前辈嘛。”

    加纳转过身，又一次向静夫深深鞠了一躬。

    离开茶餐厅之后，加纳决定直接前往涩谷警署。即便是为了追踪大泽玛丽亚的行踪，也必须先对建野故意放走塔利克的那件事情进行进一步的确认。如果的确是事实的话，他这么做就一定有他的用意。建野决不是一个毫无理由就放走犯罪者的人。在这次事件中，他这么做一定是有很重要的意义。只要向已逮捕的塔利克追问当时的状况，就应该能了解到建野当时的想法。

    加纳一边沿着明治大道往前走，一遍重温了一下这次事件的各个细节。

    阿尔法德的目的如果是抗病毒剂的话，那么大泽和田中两人的协助自然是缺一不可的。因为要取出抗病毒剂就必须得到两人的指纹认证。

    为了得到两人的协助，他先是把田中拉拢为同伙绑架了玛丽亚。然后，他又命令瞳带上抗病毒剂站在忠犬像前面。趁着警察的注意力集中在公文包交接上的时机，阿尔法德就从瞳的手中取得抗病毒剂……加纳的头脑中出现了这样的犯案步骤。可是，现在阿尔法德还没有得到抗病毒剂。正因为如此，对方才会跟杰克的上司戈登提出交涉的要求吧。

    现在还有希望。

    即便是连杰克也感到难以应付的对手，也一定会存在百密一疏的突破口。

    “在爆炸的面包车内发现的受害人，其身份已经判明。”

    无线对讲机中忽然传出了久濑的声音。听到受害人身份这几个字，加纳握着无线对讲机的手也变得有点发麻了。

    拜托了……千万不要是瞳……加纳一边在心中默默祈祷，一边等待着久濑的下一句话。

    “田中护。男性，四十岁。就职于大越制药。身份是根据其持有物获得确认的。”

    仿佛连呼吸也忘记了似的，加纳整个人都呆住了。

    在某种意义上，这个消息比瞳的死讯有着更大的冲击力。加纳不由得倒吸了一口凉气，绝望的感觉顿时扩散到了他全身各处。田中死了的话，就意味着无法轻易获得抗病毒剂。现在能立即对付UA病毒的手段，就只有瞳所持有的抗病毒剂了。

    “另外……以本时刻为界限，绑架事件的搜查工作到此结束。”

    无线机中传来了久濑冷冷的声音。这是加纳从没想过的状况。

    “请等一下！这究竟是怎么回事！”

    加纳大声追问道。全力搜索大泽玛丽亚的所在地，这才应该是警察目前该做的事情。

    “我们接到了大泽玛丽亚已经感染上未知病毒的情报。涩谷应该会设立升华恐怖活动的对策本部。本次事件已经不再是单纯的绑架事件。也就是说，事情已经超出了我们的职责范围。”

    久濑以不耐烦的口吻说完，就单方面地挂断了无线联络。加纳这才发现，自己说不定犯了一个大错误。如果大泽瞳已经落在阿尔法德手上……并且对方在这个前提下向杰克的上司提出交涉要求的话……那所有的一切都只是为了搅乱警方而使出的虚招罢了。

    在获得抗病毒剂的前提下，展开用以宣示病毒兵器威力的生化恐怖活动。

    阿尔法德恐怕从一开始就是以实现这两个目的为目标的吧。刚才以为还有希望的想法实在是太肤浅了。现在完全就是被阿尔法德耍得团团转。

    感觉到敌人的可怕之处，手握无线对讲机的加纳不禁呆呆地站在原地。

    15：00远藤亚智

    来到位于明治大道高台的宫下公园后，迦南就以严肃的表情环视了一下四周。附近并没有什么可疑的人影。

    “先坐下。”迦南指了指长椅说道。然而，瞳却轻轻摇了摇头。

    “请你告诉我，为什么姐姐会被绑架呢？”

    瞳仿佛再也忍不住似的开口问道。

    “在回答这个问题之前，我先说明一下。这件事有某些内容我不能告诉你。”

    迦南以冷淡的口吻制止了瞳的冲动。一双大大的眼睛正在交替地观察着亚智和瞳的神色，以沉默要求对方理解自己的用意。

    “首先，是问题的答案。玛丽亚是代替你被绑架的。”

    “咦？”瞳发出了惊讶的声音。“怎么会，为什么呢？”

    “因为事件的幕后人本来就是以你为目标。”

    迦南以平淡的语气轻声说道。

    “喂喂！为什么目标会是瞳啊？！”

    亚智插嘴说道。

    “那个我不能跟你说。”

    迦南的坚决口吻，完全没有半点讲情的余地。虽然身材娇小，跟她正面相对的话却会感受到强大的威压感。

    “那么，那幕后人到底是谁啊？”

    “这个我也没法说……实际上，那家伙无论是性别、国籍、年龄还是容貌……所有的特征都是一个谜。所以根本无法说明。”

    面对这出乎意料的回答，两人都不禁哑口无言了。

    “刚才，你说过姐姐被绑架的事你也有责任，是怎么回事呢……”

    听了瞳的提问，迦南垂下了视线。

    “四天前，我成功获得了那家伙的行动计划。当时我就联络上玛丽亚，告诉她你将会在晚会现场遭绑架的事。”

    “……所以姐姐才跟我说不要去参加晚会……”

    理解了姐姐忠告的真正用意，瞳悲痛得连声音也颤抖了起来。

    “我本来事先把一个小型GPS交给了玛丽亚，叫她让你带着的……”

    瞳沉思了一会儿，但似乎没有什么印象。

    “……果然，现在还是玛丽亚带着吗。”

    “难道……姐姐是……”瞳的脸色顿时变得一片苍白。

    “没错，玛丽亚为了充当幼儿。才故意代替你被绑架的。”

    由于震惊过度，瞳几乎当场瘫倒在地上。亚智慌忙伸手把她扶住。看来瞳无论是体力还是精神力都已经到了极限。一旦超过她的承受极限的话，说不定会有好一会儿走不了路。

    “不过，如果瞳和姐姐都不去的话，那就没有人会被绑架了吧？姐姐究竟是为什么要主动去当诱饵啊？”

    亚智百思不得其解地说道。迦南轻轻叹了口气。

    “如果只是不去参加晚会的话，对方肯定会寻找另外的机会下手。”

    “啊……说得也是。原来如此。”亚智点头表示理解。

    “玛丽亚大概是打算借助GPS来引导我到他们的大本营去吧。既可以不让妹妹遭受绑架犯的毒手，同时也能向我提供协助……她应该是这么想的。”

    “用那个GPS就可以知道姐姐的所在地了吗？”

    听了亚智的提问，迦南轻轻摇了摇头。

    “自从她被绑架之后，GPS就没有打开过电源。很有可能是被犯人们抢走了。”

    “什么啊。说了这么多，现在就连你也不知道瞳她姐姐的所在地吗。”

    “也并不是完全不知道，我已经从刚才的外国人那里获得了情报。今天早上，玛丽亚似乎被一辆蓝色面包车载着，在涩谷不停地四处兜转。”

    听到蓝色面包车这几个字，亚智和瞳不禁对视了一眼。

    “不过，至于现在的状况如何，就连他们也不清楚。”

    “果然是蓝色面包车吗……”

    亚智兴奋地把至今为止的经过说了出来。

    在绑架犯指定的地方被蓝色的面包车溜走，已经瞳被以拐杖男为首的各种各样的人视为目标等等。虽然有多处莫名其妙的地方，但加南还是默默地听到了最后。

    “……看来这件事混入了许多不确定的要素……”

    迦南以严肃的表情自言自语道。

    “也就是说，那个吗。因为毫无关系的家伙跳出来插手，害得他们的计划全泡汤了。”

    迦南轻轻点头同意道：

    “……因为你和拐杖男的存在，面包车无法停在原先约定的地点……这样想才比较合理。”

    “那就是说，这应该是趁虚而入搅乱幕后人计划的好机会吧？”

    听到亚智兴奋地这么说，迦南满怀深意地轻声笑道：

    “……这个很难说。”

    “什么嘛，说得这么没劲。”亚智以赌气的口吻说道。

    “完美的计划，其轮廓也会非常清晰。所以，就算达到了目的，在事件发生后也很容易被顺藤摸瓜地追踪到痕迹。反过来说，如果能在混入意外事故的前提下达成目的，那么计划的实体轮廓就会变得模糊不清，追踪也会变得相当困难。”

    听了迦南的话，亚智不禁倒吸了一口气。

    “但、但是，如果发生意外事故的话，不管是谁都会焦急吧。那不是连考虑计划的余力也没有了吗？”

    “嗯，一般来说的确是这样。不过，以瞳为目标的这个任务，却总是在制定出完美计划的基础上，故意安排上针孔大小的漏洞。这样的做法，就会令那家伙的存在显得像海市蜃楼一样模糊不清。”

    迦南稍微扭曲了嘴角说道。这一切听起来就像是另一个世界发生的事，亚智根本无法作出反应。如果迦南说得都是真的话，那这次的对手也实在太难缠了。

    “不管如何，既然那家伙的目标是你，那你最好还是不要在街上四处游荡了。”

    听了迦南的话，瞳推开了亚智支撑着自己的手臂，坚决地摇了摇头。

    “不……我要去找蓝色的面包车。姐姐是为了我才遭遇到危险的，我不能让自己留在安全的地方什么都不做。”

    瞳以坚毅的语气说道。看来她已经从刚才的震惊中恢复过来了。亚智轻轻拍了拍瞳的肩膀。

    “既然瞳打算这么做，那么不管对手是谁，我也会奉陪到最后！现在毕竟是同靠一条船嘛！”

    “……是同坐一条船啦，亚智先生。”

    “噢！”

    面对这种毫无紧迫感的对话，迦南也只好无奈地苦笑道：

    “那你们就要自己小心行事了。可别期待我每次都能像刚才那样出手相救。”

    “我明白。”瞳的眼神中已经没有任何迷惘和恐惧。

    仿佛在说“对话到此为止”似的，迦南转身背对着两人，就这样离开了。

    也不知道她要去什么地方。是用她自己的方法去救出玛丽亚？还是去找事件的幕后人呢？

    “算了，我们只需要做我们能做的事。”

    虽然嘴上是这么说，但亚智并没有立即动身。要是随便在街上乱走的话，也只会重复先前的遭遇。被拐杖男和外国人们追来追去，根本没有余力去找面包车。

    该怎么办……有没有什么好的办法呢？

    亚智不经意地仰望天空，设置在街角的监视摄像头掠过了他的视野。就像机器人的眼求似的，默默地紧盯着自己这边。

    “对啊……真是的，怎么我到现在才想到！”

    亚智忍不住大叫起来。瞳也不禁露出了惊讶的表情。

    “只要用老爸的监视摄像头不就行了吗！”

    亚智马上拉着瞳的手奔了起来，目的地是位于道玄坂的摄像监控室。

    确认了周围没有拐杖男和外国人的身影后，亚智就带着瞳走进了一座古旧的杂居大楼。两人上到二楼，却看见那负责前台接应的管理员大叔正在打瞌睡。

    “快起来，大叔！”

    亚智轻轻敲了敲前台的窗玻璃。管理员马上醒了过来。

    “老爸吩咐我来检查监视器的状况，可以把钥匙借给我吗？”

    “啊啊，今天一直没有人来检查啊。真是的，这样真的无所谓吗？难得弄了这么一套监视系统嘛。”

    说完，管理员又打了个呵欠。

    “您这么忙，实在打扰了。”

    看到瞳毕恭毕敬地低头道歉，管理员马上大吃一惊。

    “怎么啦？是亚智的女朋友吗？”

    “这个你就别操心了吧。”

    “我可不能把钥匙借给不回答问题的家伙哦。”

    管理员坏心眼地边说边用指尖捏着钥匙晃来晃去。

    “是的，我刚开始和亚智先生交往……以后也请多多关照。”

    瞳露出了满面笑容，再次向管理员低头行礼。亚智甚至比管理员还要吃惊，目不转睛地注视着瞳的脸。

    “好啦，亚智先生。”

    被瞳的手肘戳了一下，亚智总算回过身来。从管理员手中接过钥匙，两人就走上了三楼。

    “对不起，我自作主张地说什么正在交往……编造出这种差劲的谎话。”

    “不，因为你突然间说这种奇怪的话……老实说我是有点吃惊啦……”

    脸上的肌肉也不由自主地松弛了起来。为了不让瞳看到自己偷乐的模样，亚智连忙快步走在她的前面。

    “我想如果不那么说的话就会耽搁时间，所以……”

    瞳露出羞涩的表情说道。跟她文静的外表相反，在关键时候似乎也很善于随机应变。

    “对不起，给你添麻烦了。”

    “没有没有没有，哪里会添什么麻烦。反而是……”

    说到这里，亚智却合上了嘴巴。现在可不是说那些闲话的时候，最重要的是尽快找到蓝色面包车的所在。

    亚智以最快的动作打开门锁，领着瞳走进了房间。虽说是摄像监控室，房间里也只不过是放着一台电脑而已。看到这跟名称不相符的简单设备，瞳露出了颇为意外的表情。

    “这就是摄像监视系统啦。虽然看起来没什么了不起，不过光凭这台电脑就能监视整个商店街了啊。”

    亚智打开电脑的电源，并让瞳在椅子上坐下。就这样，两人肩并肩地坐在那里等待操作系统的启动。瞳仿佛等不及似的紧紧盯着还没有显示任何东西的电脑屏幕。看到她专心一志的样子，亚智不禁心跳加速。

    “……虽然我不知道瞳你的姐姐有多大的魅力。不过……对我来说，现在的瞳也很有魅力啊。”

    不知不觉间，亚智说出了毫无关系的话。尽管看到瞳露出困惑的神情，但他还是继续说了下去。自从在快餐店听说了有关玛丽亚的事后，亚智就一直很想跟她说清楚一点。

    “因为不管遇到什么样的危险，瞳你不也是没有灰心放弃吗？你不总是想方设法要向姐姐道歉吗？”

    “那个……是因为我对姐姐说了很过分的话。”

    操作系统已经启动完毕，接下来就是启动监控软件。亚智一边操作着鼠标，一边注视着瞳说道：

    “虽然你也许是说了很过分的话，但是世界上不肯老实承认自己错误的认可多着呢。”

    “……我只是做了理所当然的事而已。”

    “最近也没多少人会干这种理所当然的事啦。否则的话，涩谷哪里会变成现在这种到处都是垃圾的模样。我并不认为魅力只体现在某个特别的地方。能做到理所当然的事情的普通人，我也很喜欢。”

    说完之后，亚智才露出了尴尬的表情。瞳也很难为情地低下了头。

    “哦，准备OK了。”

    看到监控软件的画面已经出现，亚智就马上把话题转移到电脑屏幕上。

    “这东西非常简单，就连我也懂得操作。”

    亚智点了几下鼠标，屏幕上就出现了四个窗口。每个窗口都显示出涩谷街道某个角落的风景。那监视画面看起来一顿一顿的，这是因为图像每隔两秒更新一次的缘故。接着，亚智又操作了一下键盘，监视画面被切换到另一个地点。点击其中的一个画面，那个窗口的内容就被扩大显示出来。

    “这个监视系统，其实是老爸做出来的。”

    “你的爸爸真厉害呢。”

    瞳的双眼紧盯着显示屏，同时露出惊讶的神色。

    “好像是在东京电工大学以第一名的成绩毕业的，不过他说后来为了跟老妈结婚，才继承了现在那家电器店。”

    “……真让人感动呢。那么，现在是两人一起经营店铺吗？”

    听瞳这么一问，亚智稍微停顿了一下，回答道：“不……老妈在我四岁的时候已经死了。”

    “是这样吗……”瞳的声音马上变得阴郁起来。

    “啊啊，你也别这么说啦。那已经是过去的事了，也没有什么悲伤的感觉。”

    亚智又继续切换到另一个监视摄像头的画面。在这样依次调查涩谷街道风景的过程中，他更进一步体会到这个监视系统的强大。借助这个系统的话，所有处于监视摄像头范围内的人都可以马上找到。当然，如果对象走进建筑物的话时没办法继续跟踪，不过那辆蓝色面包车应该是停在路边的，相信只要花点时间就可以把它找出来。

    正当亚智盯着屏幕看的时候，瞳的手机突然响了起来。据说那是名叫理兰德・帕玛的大学讲师送给她的一首原创音乐。

    “是田中先生发来的邮件。”

    瞳一边浏览着手机画面一边说道。

    “亚智先生！！”瞳突然大声叫了起来。“田中先生说他已经找到蓝色面包车了！”

    “你说什么？！”亚智喊得比瞳还要大声。

    “虽然想跑着追上去，但还是没能跟上。面包车是朝着涩谷车站的方向驶去的……他这么说。”

    瞳把邮件的内容读给亚智听。

    “你姐姐呢？在不在里面？”

    “不，他没有写得那么详细。”

    因为已经超出了商店街的范围，车站前并没有设置监视摄像头。亚智决定先切换到靠近涩谷车站的监视摄像头看一看。就连等待画面更新的几秒钟也令人感到心焦如焚。看到四个窗口都出现了新的画面，他就按下键盘放大显示其中一个窗口。那是大致上能看出是南出口的图像，亚智继续将画面放大到极限。

    “啊！”瞳发出了惊讶的声音。

    屏幕上朦朦胧胧地显示出蓝色面包车的轮廓，似乎正停在巴士总站的旁边。考虑到田中刚才发来的邮件内容，那应该就是自己和瞳一直在找的那辆蓝色面包车了。

    亚智和瞳都不约而同地奔出了房间。把钥匙扔进管理室后，两人就离开了杂居大楼，沿着道玄坂全力向前疾奔。两人什么话都没说，只是默默地向前奔跑。这时候的心情，就好像漫长的马拉松比赛终于看到了终点一样。

    穿过涩谷Markcity旁边的小路，就可以看到前面大型人行天桥和巴士总站。那辆蓝色面包车也很快就找到了。因为涩谷站南出口的广场一般是不允许停车的。正因为这样，那辆蓝色面包车的存在就更显其妙了。

    总觉得有点不对劲。

    某种动物式的直觉使亚智放慢了奔跑的速度。这时候，人行横道的信号灯也正好是红灯，然而瞳却没有管那么多，一口气就冲出了大马路。亚智慌忙想要迫上去，可是一辆大卡车正以猛烈的速度向这边驶来。本想等卡车驶过后马上冲出去，然而大卡车后面却跟随着源源不断的车流。

    好不容易等到信号灯转绿的时候，瞳已经跑到蓝色面包车旁边了。

    “瞳！！一定要等我过去！！”亚智大声喊着追了上去。

    那些绑架犯应该就坐在面包车里。不管怎么想，毫无防备地靠近面包车都是极其危险的行动。可是，一心只想着要救姐姐的瞳并没有听亚智的规劝，正把脸凑近窗玻璃打算观察车内的状况。由于窗玻璃上贴上了反光胶片，完全看不到里面的样子，于是她又绕到了车的另一侧。

    就在瞳的身影消失在亚智视野中的瞬间――

    仿佛被巨大的火焰高高托起一般，面包车突然腾空而起了。

    爆炸引起的烈风和巨响．连身在几十米外的亚智也能清楚感觉到。就像电影的合成画面似的，周围的路人也同时被轰飞了。面包车的车预盖也被炸飞到路面上，看起来就像铝箔似的歪歪扭扭喷着火焰。

    “瞳！！”

    亚智一边大叫，一边朝着熊熊燃烧的面包车跑去。路上横七竖八地到着几十个被卷入爆炸的行人，随处可见的黑烟和血迹更进一步衬托出周围的凄惨气氛。

    “瞳！！瞳！！”

    亚智拼命寻找着瞳的身影。

    很快他就发现有人倒在离面包车几米远的路上――正是瞳和迦南。

    “瞳！振作点！！”

    被迦南抱住的瞳正闭着双眼，大概是因为离爆炸过近的缘故，脸上也被弄得黑乎乎的。亚智轻轻抱起瞳的身子，她才慢慢地睁开了眼睛。

    “没事吧？！有没有受伤？！”

    她的意识似乎还很朦胧，听了亚智的问话也没有什么反应。瞳的脖子上有一小点红色的血迹。用手指擦掉后，也没有发现继续出血的迹象。大概是被谁的血沫溅到了吧。不管怎么说，看来她也没有受伤。亚智这才终于放下心来。

    “……瞳……她没事吧？”

    倒在地上的迦南坐起身子问道。她身上的衣服各处都出现了烤焦的痕迹，头上还在流血。比较两人的损伤程度，很容易就可以判断出是迦南在爆炸中保护了瞳。

    “迦南……是你救了瞳吗？”

    “……她没事吧？”

    “嗯，瞳的姐姐呢？”

    迦南没有回答。难道是――亚智不由得向面包车内看去……在腾腾的火焰和黑烟中，可以隐约看到一个人影。

    “……怎么会这样……”亚智马上移开了视线。

    “快点……把瞳带走吧……现在，要是那帮家伙出现的话……”

    迦南痛苦地扭曲着脸说道。

    “……知道了。”亚智抱起瞳站了起来。

    “……等等……有件事要先告诉你。”迦南叫住了他。“是阿尔法德。”

    “咦？”

    “……阿尔法德，是事件幕后人的名字。只要接近事件的核心，你早晚都会听到这个名字。不过，如果你还爱惜性命的话……就不要再跟阿尔法德扯上关系了。明白的话，就快走吧……”

    亚智抱着瞳离开了现场。他并没有特定的目标，只是单纯地觉得应该尽量远离这个地方。跟两人的方向相反，看热闹的人群正不断向爆炸地点集中而去。

    面包车的火焰燃烧得更加旺盛，朝着天空发出了震耳欲聋的咆哮。

    15：00小玉

    开什么玩笑？究竟在开什么玩笑？

    为什么我非要死在这里不可？

    我才不要连自己是谁都不知道就莫名奇妙地死掉。

    枪口正直直地抵在我的额头上。面对拐杖男那布满血丝的眼睛，我毫不畏怯地反瞪着他问道：

    “等一下！我的名字是叫大泽瞳吗？”

    我一边大叫，一边向前踏出一步。拐杖男似乎对我的声音做出反应，皱着脸问道：

    “……你这话是什么意思？”

    “哪有什么意思不意思的，我现在连自己是谁都不知道。”

    “……少开玩笑了。”

    跟话语相反，拐杖男似乎正对是否该扣下扳机感到犹豫。

    “我才没有开玩笑！”我看准机会拼命解释道。“告诉我！我到底是不是大泽瞳？！”

    拐杖男慢慢地放下了手枪。“……发生了什么事，说得详细点。”

    “说得详细点……可是我根本没有记忆啊。”

    没有办法，我只好把在仓库醒来之后的事情简单告诉了他。听完我说的话，拐杖男轻轻吐了一口气。然后，他在地上放着的啤酒箱上坐下，搔了搔头发，露出一脸苦闷的表情。

    “那么……我究竟是不是大泽瞳？”

    “……不是。”

    “那么大泽瞳到底是谁？是跟我很相像的人吗？”

    “吵死了……安静点。”拐杖男以唾弃般的口吻说道。“怎么办……这样下去的话……”

    拐杖男松了松衣领上的黑白领带，一脸空虚地自言自语起来。

    “……那个……如果我不是大泽瞳的话，就是说你找的人不是我吧。”

    尽管我这么说，拐杖男还是没有回答。

    枪口无力地垂向地面。看来他虽然对我没有了杀意，但还是不打算就这样放我走。现在还是先老实待在这里，等找到逃跑的机会再作打算吧。

    “也许已经赶不上了。”

    拐杖男小声嘀咕着。他说也许赶不上了，到底是指什么呢？虽然我对此感到很在意，但现在也不像是可以随便追问他话中含义的气氛。不管怎么说，我已经能确定自己不是大泽瞳了。也就是说，关于我是谁这个问题，现在又重新回到了原点。拐杖男默默地陷入了沉思，我也没办法离开这里，只好茫茫然地想着自己的事。

    我究竟是谁呢？这个问题，我也不知道自问过多少遍了。

    我是……

    我是……

    我是……

    “小玉君～！小玉君――！”

    我是……小玉？

    我循声向马路的方向看去，映入眼帘的是一个身穿恶心条纹西装的人影――柳下正大声叫着向我这边跑来。看来这个人就算是掉进了地狱也能精神饱满地过着自己的生活。

    “太好了！又在这么巧的时候遇到你！”

    仿佛被柳下的异样存在感所排斥一般，拐杖男砸了咂嘴就立即转身离开了。

    “你跟那中年男人在谈什么呢？该不会在谈什么肮脏的交易吧？”

    “社长！来得正好！”我不由得摆出了胜利姿势。

    “咦？什么啊？”

    “没有啦没有啦。先别说这个，你有什么事吗？看你笑得这么开心。”

    “笑得很开心？我吗？”柳下摸着嘴巴露出了恶心的笑容。“是啊，当然开心啦。”

    这样的轻松态度，完全不像是快要参加强制劳动的样子。从他笑嘻嘻地张开的嘴巴里，可以看到一对形状独特的门牙。

    “我想到一个好主意啦。是一举发大财的方法哦！”

    “难道……你又打算卖什么东西吗？”

    听了我无奈的回答，柳下马上摇了摇那张长脸，唾沫横飞地说了起来：

    “这次可不是那么简单！要问有什么不同？那就是级别不同，数字的位数也不同！听了你可别吃惊哦！”

    “好啦好啦。”我随便应声道。

    “这一次啊，谁也想不到！是一千万日元啊！”

    柳下伸出食指高高举向空中，一脸得意地看着我说道。

    “吃惊吧？那当然会吃惊啦。而且这一次不需要任何资本，无风险高回报！哎呀呀，这下我终于要加入亿万富翁的行列了。”

    虽然一千万日元根本达不到亿万富翁的位数，但是这件事本身就已经荒唐之至，我也没力气去反驳他了。

    “话说回来，你有没有看到知里君呢？要知道一千万日元，无论如何也需要知里君的帮忙啊。”

    “知里小姐吗？自从在会场告别之后我就没见过她了……”

    “如果你见到知里君的话，你就叫她马上跟我联络吧。当然，我自己也会去挑战一次啦。”

    虽然完全不知道他在说什么，我还是答应了他的要求。

    “谢谢你，小玉君。作为谢礼，我拿到一千万日元之后就送你五千日元吧。”

    真小气――我不禁在心底嘀咕道。

    “那么，知里君德市就拜托你啦！拜拜！”

    柳下像一阵风似的离开了，只给我留下发自全身心的倦意。

    可是，接下来我到底该怎么办呢。独自一人留在小巷里，我不禁感到手足无措。

    我首先想到的是找警察帮忙。可是，就算找到警察，这种状况我也不知道该从何说起。

    比如……

    “名叫大泽瞳的人将会有性命危险。”

    我这么说的话，警察应该就会问。

    “那个人是谁？到底是谁要杀她？”

    这恐怕是理所当然的疑问吧。不，说不定根本就不会把我说的话当回事。毕竟我既不知道大泽瞳是谁，也不知道要杀她的人是谁。而且我根本就连自己是谁都不知道。结果多半会被当作是语无伦次的疯子被赶出来。

    如果警察不行的话，那到底该找谁呢？挂在脖子上的项链轻轻地晃动着。我不经意地看向地面，发现那里有一个黑色封皮的笔记本。

    大概是拐杖男离开的时候掉出来的吧。我捡起笔记本随手翻了几下，发现最后一页夹着一张照片。那照片是两个男性和一个女性的合照。其中一个男性似乎是拐杖男年轻时的模样――这一点从那细长清秀的眼眸就可以看出来了。我觉得这应该是很重要的照片，所以就把笔记本放回到拐杖男刚才做过的啤酒箱上面。等发现弄丢了笔记本之后，他就应该会回来这里找吧。

    我离开小巷，无奈地朝着大马路走去。通往涩谷车站的路上依然是人山人海。会不会碰巧跟认识我的人遇上呢？怀着淡淡的期待，我漫无目的地向前迈步。走过之前派发试饮品的忠犬像前，穿过大护栏朝着涩谷站南出口走去。这里有大型人行天桥和巴士总站，跟忠犬像所在的车站前广场有着不一样的气氛。正当我茫茫然地眺望着天空的时候，却发现有一艘气球飞船漂浮在那里。在其充气的气囊部位还写着“HIME”这个名字。似乎是哪个艺人的宣传广告。

    ……怎么？

    不知为什么，我总是对那气球飞船感到很在意。究竟是为什么呢？我觉得好像以前也看到过这样的东西。

    在哪里？

    在哪里呢？

    就在我停下脚步默默地注视着气球飞船的时候――

    耳膜突然感受到一阵巨大的冲击，就像耳朵忽然间被谁捅进了一根棍子似的。一时间，我根本不知道发生了什么事。脸颊上感到一阵热浪涌来，我转身一看，才终于知道那是爆炸产生的巨响。巴士总站旁的一辆蓝色面包车正燃起一条巨大的火柱。周围有许多人都被卷入了爆炸，横七竖八地倒在地上――那简直是毫无现实感的电影中的一幕。

    我茫然地注视着从面包车中燃烧起来的火焰。

    这时候，就像海市蜃楼一样，我仿佛在火光中隐约看到了另一幕情景。

    又来了……头脑中又再次浮现出类似中东国家的景色。

    干燥的沙漠味道刺激着我的鼻腔，周围充满着阳光和热浪，灼热的烈风吹拂着我的头发。

    腐朽的街道，腐朽的路面，腐朽的房屋。还有缠绕在十根指头上的红绳……

    在男人们的包围中解救了我的那位少女面前，我正在示范着绕绳游戏的玩法，不断重复着用手指挑起绳子做出各种图案的过程。少女的冰冷眼眸中也隐约显露出跟她年纪相符的好奇心。最后我摊开手掌，做出了“梯子”的形状。表情变化并不丰富的少女，这时候也露出了淡淡的微笑。

    “怎么样，很有趣吧？迦南。”

    我如此称呼那位少女的名字。

    能记起来的就只是到这里为止。在一片混乱的爆炸现场，我独自一人茫然呆立。看来我好像终于触碰到了自己丧失的记忆中的冰山一角。

    “……迦南。”我不由自主地说出声来。“没错，是迦南。”

    就在我不经意地说出口的瞬间，内心突然涌起了一股不可思议的使命感。

    我有一件无论如何也要去做的事。

    如果不那么做的话，名叫迦南的少女就会有危险。

    “冷静点，我……要冷静点……”

    尽管我拼命要稳住自己的情绪，但是心中还是产生了一种想马上奔跑起来的冲动。

    但是，到底该去哪里呢？

    我连去处和目的也不知道，焦躁感和迫切感不断在内心积聚交混。

    “求求你……快想起来好吗……拜托了……拜托了……”

    我注视着黑烟，仿佛向天祈祷似的嘀咕着。

    “……别动。”

    在耳边突然传出一个声音的同时，脊背也触碰到了某种坚硬的东西。根本不用回头，光是听声音我就知道来者是谁了――肯定是刚才的拐杖男。

    “你要找的不是别人吗……”

    “我冷静想了一下，现在要用你来当诱饵。”

    因为周围正陷于爆炸的混乱之中，根本没有人发现我被人用手枪威胁。抵在背后的类似手枪的物体，又进一步加大了力度。没办法，我只好乖乖地被他推着往前走。

    15：00御法川实

    御法川一边抱着笔记本电脑，一边在人潮中快步往前走。目标就是能让自己静心写稿的“劳力克”茶餐厅。

    现在已经是金融公司即将到编辑部追债的世间了。为了让对方延长还债期间，自己必须向他们证明下个月的“传说中的大将”可以顺利发行。只要把剩下的十二页空白填满一半，就应该可以说服金融公司。

    一推开“劳力克”茶餐厅的门，他就马上按下电脑的电源按钮。为了在位子上坐下的瞬间就能马上开始工作，就连操作系统启动的时间也必须尽可能节约下来。

    “欢迎光临……”

    一看到御法川的脸，女服务生的表情马上僵住了。

    “……你又来了吗？”

    “快感谢我吧，我已经当上你们这儿的熟客啦。”

    正当他想要在店内找空位的时候，女服务生露出了得意的微笑。

    “非常抱歉，现在本店已经满座了。”

    女服务生仿佛大获全胜似的笑着说道。御法川仔细一看，的确是所有座位都坐满了客人。

    “既然这样，我就在这里写吧！借你们的电源用一下！”

    把插头插进身旁的插座后，御法川就一下子在地板上坐下，然后把笔记本电脑放到大腿上面。目睹了这样的情景，女服务生也只得无奈地抬头仰望着天空。御法川一看到操作系统启动完毕，就马上双击图标启动了文字编辑软件。

    “你做这种涉嫌妨碍营业的事，小心被人家报警哦。”

    才刚准备打字，就听到一个似曾相识的声音。御法川一脸不悦地抬头看去，只见面前正站着“BurningHammer”即卖会的主办者――全身散发出骗子味道的名叫柳下的男人。

    “怎么啦，是你啊。明明没钱还跑到茶餐厅来，还真有你的。”

    “喝咖啡这点钱我当然还是有的。这个先不说，你要在这种地方写原稿吗？”

    柳下看了一下御法川的电脑屏幕，只见屏幕上正显示着写了一半的原稿。

    “……虚假减肥食品即卖会陷入大混乱……”

    柳下以朗读的语气读出了原稿的内容。然后，御法川就挺起胸膛，得意洋洋地接着读了下去。

    “主办者柳下纯一不但看起来像骗子，连嘴巴也很臭……怎么样，很不错的原稿吧？我这样写已经算是很给你面子了。”

    “哎呀呀，真是的，很不错的原稿。太棒了，简直让人敬佩不已。”

    柳下面露笑容地握住了笔记本电脑。

    “噢噢，那么接下来的你就买杂志再读吧。”

    御法川刚想用手挡住屏幕，柳下的表情就突然变得凶暴起来：

    “开什么玩笑！这样的东西，我怎么能让你写出来！”

    突然间，柳下猛地把笔记本电脑抢了过来。电源线也被顺势扯掉，御法川也因为反作用力整个人摔倒在地。看到柳下转身就飞奔跑出店子，御法川也慌忙追了上去。

    “喂！等一下！”

    “我才不等！”

    跑到大马路后，柳下就冲进了通往地下商场的楼梯。

    柳下在百货店的食品销售区转了几圈，打算甩掉御法川的追踪。虽然论速度的话应该是御法川占上风，但是因为购物客的阻挡，总是无法缩短跟柳下之间的距离。反而是柳下跑得越来越远了。如果世界上有逃跑世界锦标赛的话，那柳下绝对拥有足以成为日本代表的实力。

    ……可是，等一下。

    御法川边跑边觉得这件事有点不对劲。如果只是不满意原稿内容的话，他根本没必要四处逃来逃去，直接把电脑往地上一摔就完事了啊。

    “喂！你打算把我的电脑拿到哪里去！”

    御法川大声喊道。柳下马上回头应道：

    “我把它卖了换钱！你就当作是毁谤我名声的赔偿金吧！”

    “开、开什么玩笑！现在还没有刊登上杂志，还说什么毁谤名声！”

    “那么就当作是赔偿金的提前预支吧！”

    扔下一句莫名其妙的话语，柳下很快就混入了人潮。尽管御法川已经拼尽全力追赶，但最终还是不敌逃跑的王者。在泡菜销售区前，御法川不禁茫然若失。非但没有完成原稿，现在还陷入了极大的危机。

    “不，在这时候手足无措的话就只是一般人罢了！”

    御法川抓起一把试食用的梅干塞进嘴里，在强烈的酸味刺激下，他充分调动着所有的脑细胞进行思索。

    柳下说他要拿电脑去卖。可是涩谷并没有专门收购旧电脑的专门店。那么，他到底要拿去哪卖呢？

    吃完梅干之后，答案就像闪电一样出现在脑海中。

    ――是杂货店。

    位于中心街的杂货店，那里的店面确实是贴着一张“高价收购PC！”的贴纸。虽然大多数人都不可能把这些细微的景色特征一一记住，但是对身为世界级记者、拥有高度观察力与记忆里的御法川来说，那也只不过是小菜一碟。

    “柳下，你可别小看我！”

    御法川用手指指着柳下消失的方向喊道。

    走出地下商城之后，御法川就一口气跑到了中心街――他完全没有考虑过推理出错的可能性。

    拼命跑了好一会儿，那以红色为基调、外观给人一种花哨感觉的杂货店已经近在眼前。透过玻璃向里面看去，一下子就能看到那特别引人注目的爆炸头男人。看到御法川喘着粗气冲进来，柳下顿时吃惊得整个人跳了起来。

    “你、你怎么知道我在这里？”

    “你的行动我早就了如指掌了！来，快把电脑还给我！”

    “不要，不要！我无论如何都需要钱啊！”

    柳下完全没有半点愧疚感，还死死地抱着电脑，把脸扭过一边。看到他连小孩子也不如的态度，御法川马上火冒三丈，用手掌在他的爆炸头上狠狠地拍了一下。

    “别像小孩一样！适可而止吧！！”

    尽管被御法川连续拍了几掌，可是留下却完全没有躲开。那爆炸头不停地晃来晃去，但是他依然一动不动。柳下似乎是被墙上贴着的一张海报吸引住了。拍了一会儿，御法川也开始觉得有点手痛了。

    “……就、就、就、就是这个啊！！”

    柳下发出公鸡般的怪叫声，像御法川那样用手指指着海报说道。海报上用华丽的字体印着几行字。

    ＜大胃王比赛“GREATSTOMACH”隆重开幕！！＞

    ＜只要吃下一千个冰激淋，就能获得奖金一千万日元！！＞

    ＜但是，如果不能吃完一千个的话，就必须为之前吃掉的部分付钱！＞

    “哈哈哈哈哈，蠢货！我已经不需要这种破电脑了！”

    柳下把电脑塞回给御法川说道。

    “你才是蠢货！”

    刚接过电脑，御法川又拍了一下柳下的脑袋。想到在这段时间内遭受的损失，他就觉得不管揍他多少次都不解恨。正当他举起右手想要再揍一下的时候，柳下就像蟑螂似的溜出了杂货店。既然电脑已经拿回来，那就没必要再追她了。

    御法川擅自借用店里的电源，试着启动了一下电脑――系统还可以正常启动，数据也没有丢失。

    “……客人，请你不要擅自用店里的电源啊。”

    从店里头走出一个身穿黄色连体衣的男人――那正是他上午为了完成监视社会的企划采访过的路人A。

    “什么嘛，原来是路人A啊。你是这家店的店员吗？”

    “路人A……我的名字叫安田啊……”

    御法川向一脸无奈的安田说明了事情经过，也为自己擅自使用电源的事向他道了歉。

    “原来是这样的吗。太好了，幸亏我还没有买下来。”

    这句话听起来有点怪怪的。“你难道明知道是赃物也会收购吗？”

    “那当然了，不管是不是赃物，只要卖得出去就没问题了嘛。”

    安田毫不犹豫地做出了回答，还若无其事地笑了起来。

    “嗯，说的也是。”御法川也跟着笑道。“……开什么玩笑！！”

    听到御法川的厉声一喝，安田的视线就开始有所动摇了。

    “这家店里卖的都是赃物吗？”

    “没、没有这样的事！”安田拼命摇头否定道。

    “就算你想隐瞒也是没用的。你已经接受过我的采访，应该很清楚这一点才对。”

    “请、请一定要保守秘密，我最多也只是把掉在地上的东西捡回来卖而已。不过，那并不是赃物，应该没问题吧？”

    “蠢货！就算是把掉在地上的东西捡回来卖也同样是犯罪行为！”

    御法川用手指指着安田喝道。把掉在地上的东西捡来卖，就有可能触犯刑法第二百五十条中规定的非法占有失物罪，处罚则是处以一年以下的有期徒刑或者十万日元以下的罚款。

    “果、果然是这样吗？这个，其实我本来也觉得有点问题……”

    “不过，我并不是警察。比起法律，我更优先考虑满足自己的好奇心。你就告诉我吧，哪个是捡回来的商品？”

    “嗯……那个，那个，那个，那个，那个，那个，那个，那个，还有那个……！”

    御法川在店里转了一个圈。椅子、台灯、烟灰缸、灯泡、闹钟……几乎所有陈列在店面的商品都是捡回来的东西。仔细观察一下就可以发现，每一件商品都似乎是能在垃圾场找到的东西。可是，每个商品都无一例外地被标上了高价。

    “这么贵能卖得出吗？”

    “哎呀，这当然能卖啊。比如那条在绿山学院附近捡到的项链，今天就有一个可爱的女孩子买走了。虽然我标上了四万日元的价格，不过我给她算便宜了一万日元，最后以三万日元的价格卖出。”

    “就算便宜了一万你也赚翻了吧。”

    “嗯，毕竟是捡回来的东西。哈哈。”

    “我说你啊，这可不是开玩笑的事！蠢货！！”

    御法川又大声喝道。

    “你马上给我停止这种生意！不然的话我就用正义的铁笔来给你施加制裁！”

    “真、真的很对不起！！”店员不停地向御法川低头认错。

    毕竟自己也正忙于赶搞，御法川还是决定先不追究了。话说回来，为了这种无聊事还真是浪费了不少时间。看来原稿只能回去编辑部再写了。

    御法川拿着电脑走出杂货店，却被一个小小的人影挡住了去路――那正是BRIDE战士・未来。

    “御法川先生！”未来不知为什么露出一副想哭的模样。

    “怎么，发生什么事了？”

    “请你给我介绍一家合气柔术的道场吧！我实在很不甘心……”

    看她这副模样，多半是在比赛中输给别人了吧。虽然有点对不起她，可是现在并没有时间陪她说这些话。

    “抱歉，我现在没什么时间。”

    御法川随便敷衍了一句就想继续赶路。可是，未来却不肯让路。

    “之前你不是也给我介绍了吗？是御法川先生你带我走进格斗技这个世界的啊。”

    御法川本想从她右侧穿过去，可是未来却马上挡住了他的去路。

    “你这么说我也没办法啊。”

    他又试着从左侧通过，但对方还是不肯让他走。就好像人盯人防守一样，御法川已经被彻底盯住了。没有办法，御法川只好以正眼看着未来说道：

    “说到底不就是表演酒吧的冠军吗？这也是个好机会，你干脆直接告别格斗技的世界吧。”

    听了御法川的话，未来的身体顿时颤抖了起来。

    “……笨蛋！”一记强烈的耳光扇在御法川的脸上。

    未来啪嗒啪嗒地流着眼泪，转身跑着离开了。

    御法川用手掌搓揉着还残留有顿痛的脸颊。虽然他的确知道一家合气柔术的道场，但是为了尽快完成原稿，他也只能以冷淡的话语来敷衍过去。不过话说回来，这一次御法川还是罕见地为自己的言行感到后悔。也许自己的态度应该更柔和一点……

    不过他看了看手表的时间，现在还差三十分钟就到四点，已经没多少时间可以耽搁了。

    必须尽快赶回编辑部写稿。虽然很明白现在的状况，但他还是很在意未来那伤心的背影。既然两方面都很重要，那就两者兼顾――这就是御法川的信条。他从来就没有什么二者择一的取舍观念。

    “虽然没有时间，但我还是要贯彻自己的原则。那才是我――御法川！”

    御法川先故意这么大喊了一声，才追着未来跑了起来。虽然跟编辑部的方向相反，但也没有办法。到了真正来不及的时候，就干脆一边跑一边写原稿吧。

    从中心街跑到涩谷车站的时候，未来的身影已经没入了人潮之中。

    御法川一边在忠犬像前寻找她的行踪，一边朝着涩谷车站南出口的方向走去。

    “瞳！等一下！”

    忽然间，他听到了一个似曾相识的名字。

    说起瞳的话，那就跟被选为绿山校花的大泽瞳的名字一样。虽然这是很常见的名字，但是一流的记者决不会轻易忽视这样的巧合。必须自己亲眼确认并作出判断，那才是追求真相的人应有的态度。

    御法川环视了一下周围，想要找到那个被唤作瞳的人。然而，他很快就发现了一个奇特的景观。在南出口的巴士总站旁边停着一辆蓝色面包车。那一带不是禁止一般车辆停放的吗？假如是一般人的话，那么他们感兴趣的事情也就到此为止了，然而御法川的敏锐处决却不肯放过这点细枝末节。如果是故意停在那里的话当然就要提醒一下对方，如果是因为什么问题停在这里的话，说不定也可以用作报道的题材。

    就在御法川刚要走向面包车的时候，一个女孩子却飞快地从后面赶过他跑了过去。那身穿象牙白夏式毛衣的女孩子跑到蓝色面包车旁边，就使劲向里面窥视着什么。看到她满怀焦急的神情，御法川就决定上前向她搭话。

    当他的手快要拍到女孩子肩膀上的瞬间，耳边忽然传来了一阵手机的来电铃声。

    那是一首从来没听过的曲子，也许是中东那一带的音乐吧。那缥缈而富有神秘感的韵律深深地吸引了他的耳朵。

    到底是从哪里传来的呢？就在御法川环视周围的瞬间――跟前的景色突然被一团橙色的光芒所笼罩。

    还没来得及吃惊，御法川就被爆炸的烈风轰得整个人飞了出去。

    御法川摔落在水泥路面上，几乎连气都透不过来。耳朵只听见嗡嗡的耳鸣声，脑袋就像打钟一样晃来晃去。

    怎么了？

    发生了什么事？

    御法川倒在地上思索了一会儿，但还是理不出半点头绪。身上还传出衣服被烤焦似的臭味。勉强抬起头一看，映入眼帘的是一辆冒着黑烟熊熊燃烧着的面包车。路上已经躺着几十个被卷入爆炸的路人。这样的情景，简直就跟新闻报道的海外恐怖事件现场一模一样。

    “怎么……会这样。”御法川咬紧牙关站了起来。

    爆炸现场的周围霎时间陷入了恐慌状态。此起彼伏的怒号和悲鸣，倒在地上一动不动的伤者，剧烈燃烧中的面包车……明明是这样的危机状况，那些拿手机拍照的看客却向这边蜂拥而来。

    “喂喂，你们快退后！退后！说不定还会发生爆炸的啊！”

    御法川强忍着头痛，拼命把那些看热闹的路人推了回去。在设法稳住周围的混乱的同时，也细心观察着现场的状况。爆炸性新闻的预感不断刺激着他的脑髓。明明很想尽快写好原稿，可是双脚却像粘在地上似的无法离开现场。

    “咦？喂，这可不是开玩笑啊。”

    “很糟糕，这也太糟糕了吧。”

    这时候，有两个年轻男子向事故现场接近而来――那是分别穿着红色T恤和花哨风衣的不良青年。仿佛想要找个好位置看戏似的，他们毫无顾虑地大步向这边走来。

    “喂！不能再靠近了！”

    御法川张开双臂挡在他们面前。然而，极度兴奋的两人根本没听到他的警告。

    “快点打电话给进大哥吧！”

    穿红T恤的男子向花哨风衣的男子命令道。

    “啊？你自己打不就行了嘛。”

    花哨风衣的男子反驳道。他似乎是不满意对方用命令的口吻说话。听了这两人的对话，张开双臂阻拦的御法川也觉得有点厌烦了。

    “我是叫你打电话啊。”

    “我说你自己打就行了嘛。”

    啊～！随你们的便好了！！

    御法川的忍耐力已经达到了极限，差点就要大骂出口了。就在这时候，红T恤的男子却以清晰的声音说道：

    “……难道你不怕我把你卖掉远藤电器那些货物的事情告诉进大哥么！”

    远藤电器这个名字，御法川自然不会听漏。

    “啊？那不都怪亚智那混蛋太嚣张了吗！而且是桐生哥叫我去远藤电器的仓库搜索货物的啊！”

    “但是进大哥一直都很讨厌出售赃物的行为吧！还说别弄脏KOK的名声！”

    这两人似乎是KOK的成员，事情也真是太巧了。只要我御法川在街上走，情报就会自己送上门来，这种记者的才能简直是达到了神的级别。

    “喂，你们两个。进那家伙在哪里？”

    听了御法川的问话，那两人就马上转过身来。

    当然，进这个名字御法川也是第一次听说。但是从两人的对话来判断，就可以知道那个进应该是头领级别的人物。

    “……你问这个干嘛啊？”

    红T恤的男子以威吓的态度说道。御法川当然不会就此退缩，反而是感到兴趣莫名。

    “你们知道天龙组吗？”

    所谓的天龙组是统括涩谷的暴力团火。是近十年来发展起来的新兴势力。表面上经营着宝田金融这样一家合法的公司，背地里却跟自古扎根于涩谷的关东白峰组展开着无休止的明争暗斗。看到两人听到天龙组这几个字的反应，御法川就信口开河地接着说道：

    “说起来我跟天龙组也有相当的交情。你们可能不知道，不过最近进也经常出入天龙组的事务所啊。”

    “是进大哥吗？跟黑道打交道？”

    “真的吗……太厉害了……”

    看到两人一下子就相信了自己的话，御法川反而感到有点困惑了。于是，他重新打起精神，继续说道：

    “现在KOK的集中地是在哪里？我正好有点事想跟他谈一谈。”

    “啊，现在我们是在里原一家名叫‘Inferno’的酒吧里。”

    “噢噢，是里原吗。那么，关于KOK现在的状况……”

    刚打算转入关键话题，那两人却突然神色慌张起来。

    “啊，糟糕，先走了！”

    “我也要去打工！”

    仿佛在害怕什么似的飞快地溜走了。御法川以视线追踪着他们的去向。忽然发现一个长发男子正抱着什么人准备离开事故现场。

    “对不起，可以向你打听一下吗？”一个身穿西服的男人挡住了御法川的视线，并向他出示了警察证明。

    那是一个态度十分认真的年轻刑警，看来是想要收集事件的相关情报。虽然对那两个不良青年很感兴趣，但同时也想得到有关爆炸事件的情报。结果，御法川还是决定先向这个刑警问个清楚。然而就在这时候，一个大个子的外国人走了过来，刑警也马上中断了情报收集工作。

    现在已经看不到那两个不良青年的踪影了。早知道这样的话，刚才就应该无视刑警的提问直接去追那两人。就这样，御法川罕见地由于自己的判断失误而白白失去了贵重的情报源。

    正当他失望不已的时候，手机突然响起了收到短信的铃声。

    ＜御法川先生，原稿还没好吗？＞

    那是来自千晶的邮件。御法川慌忙看了看手表――再过二十分钟就要越过四点钟这条生死线了。用象棋来比喻就是即将被逼入死局的状态。然而正因为如此，御法川才做出了留在现场的决定。那猛烈的黑烟和火柱，毫无疑问是爆炸性新闻的信号。就算在六点之前没能完成六个页面，只要掌握到这条爆炸性新闻的内幕，就应该可以说服金融公司的那些人。御法川仔细观察了一下现场四周的状况，发现刚才收集情报的刑警和外国人正朝着里巷走去。

    总觉得有问题，而且是很大的问题――御法川的记者嗅觉马上起了反应。

    御法川小心翼翼地最后跟上，在确认了两人所站的位置后又掉头往回走，找了一座适合偷听他们谈话的杂居大楼跑了上去。他很快就找到一个正对着两人所在方向的洗手间。怀着一丝希望，御法川让身体紧贴着洗手间的窗口，悄悄把窗户打开，屏着呼吸倾听着两人的对话。

    “……在大泽玛丽亚发病之前，必须对她使用大泽贤治的抗病毒剂，不然的话……”

    在洗手间的小窗户下面，隐约传来了微弱的声音。御法川忍不住摆出了胜利的姿势。

    “……跟这个相比，刚才的爆炸简直是小菜一碟。”

    在两人的对话中充斥着许多陌生的字眼。尽管御法川已经把全副精力集中在听觉上，但毕竟两人说话的声音很小，而且还混入了许多不熟悉的词语，结果还是没能把握到正确的内容。但是说起研究病毒的大泽贤治，就只可能是那个大泽贤治了。御法川的脑海中又浮现出大泽说过的“世界的力量均衡有可能发生变化”这句话。

    绝对没错，这毫无疑问是一条爆炸性新闻。

    御法川本想就这样继续偷听下去，然而洗手间的门却突然被猛力打开，一个人慌慌张张地闯了进来――原来是双腿向内夹着膝盖、踩着虚浮的脚步走进来的柳下，还像傻瓜一样张大嘴巴大喊道：

    “我、我快忍不住了！不行！绝对不可能！那么多的冰激淋！”

    柳下的声音似乎传到了外面，刑警们立即改变了谈话的地点。明明就差一点点，结果还是没能把握到话题的核心。

    “你这个大蠢材！老是在这里给我捣乱！”

    御法川气得一下子把柳下拉倒在地，又狠狠地在他屁股上踩了几下。

    “啊！啊啊……”

    伴随着悲惨的叫喊声，柳下马上变得一动不动了。还没等他屁股传出异臭，御法川就离开了洗手间。

    御法川难以压抑内心的激动，以一步当作两步的势头冲下了杂居大楼的楼梯。心跳已经加速到最大限度。虽然刚才的对话没有听到最后，但是仅凭目前掌握的材料已经足以成为一条爆炸性新闻了。

    回到爆炸现场后，周围充满了救护车和消防车的警报音。御法川只是向那边瞥了一眼就转身离开了。在激情的推动下，他的步伐也变得特别轻快而迅速，爆炸时粘在脸上的煤灰也被汗水冲刷得一干二净。虽然身体已经相当疲劳，但双脚的劲头还是丝毫不减。

    御法川整理了一下接下来自己该做的事。首先回到编辑部，向金融公司的人说明目前的情况。然后再去搜集大泽拜托自己的资料，接着就是检查千晶的原稿。光是这么简单地列举出来，就已经觉得眼前出现了大大小小的几重障壁。

    “没问题！我的话一定能行！”

    御法川用双手拍了拍脸颊，让自己的精神振作起来。跑了一会儿，他才发现手机震动了起来。来电画面上显示着千晶的名字。

    “御、御法川先生！不好、不好了！”

    电话中传出了千晶变了调的声音。御法川压抑住想立即告诉她状况好转的心情，以从容的态度问道：

    “怎么了，冷静一点。”

    “在涩谷车站前，有一辆面包车发生爆炸了对吧？”

    “噢，没错，连你也知道啊。我就是多亏这个才挖掘到了特大爆炸性新闻……”

    千晶打断了他的兴奋声音。

    “刚才，就是刚才……头山先生的女儿小花打来了电话……”

    轻快的脚步开始变得迟钝起来。心中隐约浮现出不祥的预感，御法川默不作声地等待着对方的下一句话。

    “她说在那辆面包车里面……头山先生自杀了。”

    膝盖一下子瘫软下来，御法川慌忙把摇晃的身体靠在路旁的护栏上。

    “……开玩笑吧？”

    “不过，是小花一边哭一边打电话来的……”

    全身的力气都彻底泄光了。一直以意志压抑着的疲劳感瞬间涌向各个部位，靠在护栏上的身体也慢慢滑落到地上。

    “喂喂？御法川先生？喂喂！喂喂？！”

    只有千晶的叫唤声空虚地回响在涩谷的马路上。

    正因为刚才感觉到自己已经抓住了希望，现在的绝望也显得分外沉重。紧绷着的神经一下子就丧失了张力，御法川只有无力地瘫坐在水泥路面上。

    “完了……一切都完了……”从半张开的嘴巴里，吐露出弃权的宣言。

    15：00大泽贤治

    从来没有衷心地相信过他人。

    因为人类这种生物，并不能凭表面上的交流来判断本质。

    但是，从来没有信任过他人，也同样意味着从来不被他人所信任。

    说到底，所有的问题都只能归结于我自己的心态。

    希望打从心底里相信他人。

    希望打从心底里爱慕他人。

    但是，我根本不知道怎么做才好。

    谁可以告诉我呢。

    我真的是一点也不明白。

    在电话里拜托了御法川调查那件事之后，大泽就深深地躺在椅子上，闭上了眼睛。

    以“田中是犯人团伙中的一员”为前提，对整个事件重新进行了一次思考。

    犯人们的目标如果是瞳的血液中的抗病毒剂的话，玛丽亚很可能是因为对方弄错对象才被绑架的。她们两人虽然是二卵性双生儿，但是相貌上的相似程度就跟一卵性双生儿无异。但即使如此，田中也不可能认错相处已久的玛丽亚和瞳。那恐怕是不认识玛丽亚和瞳的同伙犯人弄错的吧。对方之所以指定由瞳担任赎金交接人站在忠犬像前，目的一定是为了重新绑架她。

    可是，刚解决一个疑问，另一个疑问又随即涌现。田中如果是犯人之一的话，为什么他要把瞳的邮件拿给我看呢？对犯人来说，这应该是必须保密的情报才对。大泽越想就越觉得莫名其妙。

    “大泽先生，有人送邮包来了。”

    门外传来了|原的声音。

    “进来吧。”

    |原一走进房间，就递出了一个A4尺寸的信封。大泽接过来看了看封面。

    ＜HIME歌迷俱乐部入会申请书＞

    说起来，自己在回国的那天的确是申请过这样的东西。入会之后可以看到HIME的博客和影像评论等等会员专用的网站资源。

    “我想确认一下今天送来的邮寄物品的内容……毕竟也有可能是犯人通过发送邮包来跟你们接触……”

    大泽照着|原的吩咐打开信封，发现里面有一张申请书和几张明信片。

    “您还真是喜欢年轻女孩的流行乐呢。”

    |原仿佛很佩服似的说道。大泽觉得自己好像被当成了傻瓜，不禁鼓起两腮反问道：

    “那么你喜欢的是什么音乐？”

    “这个嘛，应该可以说是古典音乐吧。比如莫扎特或者肖邦之类的。”

    大泽深深地皱起了眉头，不解地说道：

    “……我从来没听过。”

    “真的吗？”|原马上瞪大了眼睛。

    “当然了，名字的话虽然是听说过……但我本来就对音乐没什么兴趣。”

    “这还真是太可惜了，要稍微停一下吗？”

    |原从口袋里取出了MP3随身听，把绕在上面的耳机绳解开。

    “请听吧。”

    大泽戴上耳机等了一会儿，就开始听到一段沉稳的管弦音乐。与此同时，那逐步加重的角笛音色也慢慢为曲于增添了厚重感。才刚听了没多久，大泽就已经沉醉在音乐的曲调之中，就好像全身的毒气都被洗刷一空似的，感到非常舒适。不知不觉，他已经连续听了十分钟的音乐。

    “……不错啊。”大泽深有感触地说道。

    “这首曲子的主题是……”说到这里，|原就闭上了嘴巴。“多余的解说也是没意义的呢。”

    “如果没遇到你的话，我可能一辈子都不会知道这首曲子。谢谢了。”

    也许这就是音乐的力量吧，大泽率直地说出了内心的感受。

    “很高兴听到您这么说。”

    大泽一边看着明信片一边陶醉在乐曲之中。那是用双手捧起充满幻想味道的蓝色沙子的照片。沙子正不断从指缝间向下滑落。

    “就跟这张照片一样，各种各样的东西都不断从我手掌上滑落，我就是这样活过来的。”

    大泽一感叹的口吻说道。|原思索了一会儿，回答道：

    “只要是完成了某个目标的人，我看或多或少都会有这样的感想啦。”

    “完成目标只不过是结果罢了。我从来没有过希望得到他人理解的想法。说到底，问题就出在这个方面。”

    自己说出的话语，把大泽拉回到现实中来。他慢慢摘下耳机，把MP3随身听还给了|原。

    “你曾经跟我说过不要隐瞒你对吧。”

    听大泽这么说，|原就点了点头。

    “所以，我就坦白告诉你好了。”

    大泽把全身都靠在椅背上，吐露出一直窝在心底的话语。

    “我觉得很不安，几乎都要被压垮了。”

    “毕竟是面对这样的事态，那也是理所当然的……”

    “不是这样，我并不是说这个。”

    大泽打断了|原的话，继续说道：

    “如果女儿出了什么事的话……我到底会产生什么样的想法呢？我是个感情缺乏变化的人，内心的某处总是保持着冷静。不，一直以来我都希望自己能这样做。所以，说不定我就算失去了女儿也不会有所动摇，甚至连为她伤心也做不到。我就是为这个感到不安啊。”

    大泽对自己这一天所产生的感情感到困惑，人的内心竟然会变得如此的不稳定，他还是第一次知道。

    “大泽先生，没问题的。”|原露出了纯粹的笑容。“因为真正生性冷漠的人，是不会为这种事担心的。”

    |原以断定的口吻说完，就把MP3随身听递了出来。

    “这个就送给您吧，可以的话请你有空拿来听听。我想应该能助你心情恢复平静的。”

    大泽老实地收下了。自己正在慢慢向|原敞开心扉――这一点连自己也能感觉到。

    “顺便也收下这个怎么样？”

    |原从口袋里取出了香蕉。

    “那个就不用了。”

    虽然想都没想就拒绝了，但大泽的表情却比先前柔和了不少。

    “想起来，今天我也真是被你弄得心烦意乱。我已经好久没有那么大声骂人了。”

    大声骂人――刚说到这里，大泽的脑海中就浮现出某个情景。

    那是连续不断的阵雨笼罩着东京的某个夏日的傍晚。

    在玛丽亚的房间里，大泽手里拿着她留下的一封信，愣愣地站在那里一动不动。雨点和狂风不断拍打着房间的窗户。虽然心里非常担心她，但如果去接他回来的话，她可能就会觉得以后只要耍性子就能达到目的。

    玄关那边传来了开门的声音，一定是玛丽亚回来了。大泽忍不住发起怒来。

    他马上奔出房间向玄关跑去，整个人已经被莫名其妙的冲动所支配。浑身湿漉漉的玛丽亚正站在玄关前面。

    玛丽亚的头发紧贴在额头上，盯着大泽的眼眸中充满了怨恨的色彩。

    “我的事……你根本就毫不在乎吧。”

    话音刚落，大泽就一巴掌扇在玛丽亚的脸上。

    因为没能控制住力度，玄关顿时想起了一个清脆的声音。大泽慌忙看了看手掌，发现已经粘上了淡淡的血迹。看到玛丽亚捂着脸颊冒出了眼泪，大泽的怒气在一瞬间变成了罪恶感。

    大泽不禁对自己的行为感到愕然。

    接着，他又感到恐惧。

    对这个使自己表露出真实的感情，变得如此冲动的女儿感到恐惧。

    “……怎么了呢？”

    |原担心地问道。大泽这才发现自己在不知不觉间抱着脑袋陷入了沉思。

    “……不……发怒和生气什么的……我受不了那一类感情，而且很讨厌。”

    大泽用手指摆弄着耳机说道。

    “发怒和生气，那不是很好吗？我觉得那样才有人情味啊。”

    “……有人情味？”

    爱经常说自己是个“像机械一样冷静的人”。尽管知道那是讽刺，但自己是在不知道该怎样行动时才显得有人情味。

    “生气的话，就发火。悲伤的话，就哭泣。把内心的感受率直地传达给对方，这不就是人情味的体现吗？”

    |原饱含深意地说道。

    “那么，如果伤害了对方呢？”

    “只要好好道歉就行了。”

    大泽总算明白了|原想说的意思。

    至今为止的大泽，从来不会把自己想的事情说出口，也不认为有这个必要。然而，如果现在女儿们出现在眼前的话会怎么样呢？说不定会把至今为止没有说出口的话全部吐露出来。对一个有如机械的人来说，这样的预感自然会带来不安和恐惧了。

    “老公，老公。”

    耳边传来了微弱的呼唤声和登上楼梯的脚步声。连门也没敲，爱就打开房门走了进来。

    “听说事件有进展了。”

    听她这么说，大泽和|原就反射性地奔出了房间。来到客厅后，搜查一课的众人首先对|原进行了说明。大泽和爱则提心吊胆地观望着他们的样子。|原好几次用手帕擦拭着额头上的汗水。虽然不知道他们谈话的内容，但|原的脸色却变得越来越难看。看他这样的反应，这次得到的报告多半是个坏消息。

    听完所有报告的|原，在大泽他们面前做了一次深呼吸。

    “大泽先生，夫人……刚才本部给我们发来了联络。”

    “请说吧。”大泽怀着沉重的觉悟，以苦涩的口吻说道。

    “据说，大泽玛丽亚小姐平安无事。”

    “咦？”这完全是出乎意料的消息。“真的吗？”

    “已经解决了吗？！”爱的僵硬表情也有所松弛。

    夫妇两人差点就要发出欢呼了。他们之所以没有那样做，是因为|原依然保持着凝重的神色。

    “只是，我们现在还没有成功找到玛丽亚小姐。”

    爱的表情才刚刚放松了一下，就又立即恢复成恶鬼的模样。

    “这到底算什么嘛！简直是莫名其妙！”

    “实在非常抱歉。因为上面的情报也有点混乱……不过……”

    |原的眉心出现了深深的皱纹。听他的语气，似乎还有什么难以启齿的话要说。

    “有什么话就说得明白一点吧。”

    大泽以平静的口吻说道。没有任何逃避的打算，不管结果如何，他都做好了觉悟。

    “……玛丽亚小姐似乎感染上了病毒。”

    |原一边用手帕擦着额头的汗水一边说道。霎时间，大泽只觉得仿佛被谁紧紧地抓住了心脏一样。

    “那是我没有听说过的名字……好像是叫做UA病毒的东西。”

    眼前忽然变得一片漆黑，绝望感在瞬间内渗透了大泽的全身。怀着觉悟听到的结果，竟然是远比自己想象中还要绝望的状况。

    “老公……”

    爱发出了沙哑的声音。正因为知道她想说的话，大泽就更觉难受了。

    “大泽先生是病毒专家吧。您知道UA病毒的事吗？”

    大泽举起一只手打断了|原的话。

    “已经感染多长时间了？”

    “这一点很重要吗？”

    “感染时间的长短关系到玛丽亚是否能得救……”

    说到这里，他才想起一件重要的事情。现在的条件跟救瞳的时候不一样。事到如今已经无法得到田中的协助，那就意味着无法进入抗病毒剂的保管区域。也就是说，现在无法向玛丽亚使用抗病毒剂。

    “请尽快逮捕田中吧。虽然我不能说得很详细，但如果抓不到他的话……”

    大泽还没说完，|原的手机就响了起来。也不知道他在跟谁说话，|原只说了两三句就突然大叫起来。

    “你、你说什么！”

    听到他的惊呼，客厅里的所有人都同时吓了一跳。很明显，那是非同小可的事态。|原边听电话边点头，眉间的皱纹也变得越来越深了。

    “……明白，我会转告的。”

    |原挂断电话后，整个客厅都陷入了沉默。在场的所有人都确信那是一个坏消息。尽管每个人都不想听到这个消息的内容，但还是静静地等待着|原的发言。

    “来自本部的消息。”

    听了|原的低沉声音，大泽不禁全身打颤。

    “推断为犯人团伙所有物的面包车在涩谷车站南出口发生爆炸，在燃烧的面包车中发现了一具遗体……”

    “到底是谁？！快告诉我！”

    大泽怀着祈祷的心情喊道。

    千万不要是玛丽亚。

    千万不要是瞳。

    |原停顿了一拍，接着说道：

    “……遗体的身份，已经被确认为田中先生。”

    “不要――！”

    瞬间传出了怪鸟般的悲鸣――爱张大嘴巴大喊了起来。

    “骗人的！骗人的！”

    刺耳的尖叫声在客厅里回响。老实说，大泽也很想像她那样大喊出来。由于田中的死亡，自己已经无法再进入抗病毒剂的保管区域。

    那同时也意味着玛丽亚的死。

    15：00剧团・迷天使

    健太、新一和响子三人回到剧场后，排练就马上开始了。

    由于接受采访的缘故，时间的安排变得有点紧迫，所以这次排练就以照明和音响有比较大变化的转换场景、还有空中特技场面等技术要求较高的部分为中心。大堂的制作人员依然是忙得不亦乐乎。这时候，州小泽走到健太身边，一边说“有时间就吃了吧”一边把两盒便当交给他，接着又马上回到自己的位上。

    “我不用了，反正在茶餐厅里吃过。”

    新一满脸郁闷地摆了摆手说道。看来他还没能完全接受自己憧憬的响子跟大洗之间的不伦关系。健太也因为面临正式上演而感到紧张，没有什么食欲。

    “以前也有过这样的事……”新一小声嘀咕道。

    “以前？”健太把脸转向新一。

    “就是初中二年级的时候，我有一个喜欢的女生。可是我一直都隐藏着自己的感情，到毕业典礼的时候才鼓起勇气向她表白。”

    明明长得像个男公关一样，没想到他的初中时代还挺纯情的。

    “然后她就觉得非常吃惊。因为她一直都在跟我的朋友交往，还以为我早就知道这件事了。然后，你知道她怎么说吗？”

    虽然可以隐约猜到结果，但健太还是摇了摇头。

    “她跟我说‘一般来说都应该知道吧！’。接着还说‘你真不懂察言观色’。然后，最后一句话就是‘新一君你真奇怪’。我真的那么奇怪吗？”

    他一边说，一边很悔恨似的咬着嘴唇，垂下了脑袋。因为新一对周围的气氛和其他人的感情漠不关心，所以对于谁跟谁在交往这种事也是毫无兴趣的。对认识新一的人来说，这也不是什么值得惊讶的事。不过令人出乎意料的是，本来觉得新一应该是个超级我行我素的人，但是听到别人说他奇怪的话也是会受伤的。正因为如此，健太也不知道该怎么回答他才好。正当两人在后台呆站着的时候，换上舞台服装的阿莫却不知为什么拿着便当走来走去。平时的阿莫可以轻松干掉三盒便利店的便当，于是健太就把那两盒便当递给他。

    “阿莫，便当给你吃吧？”

    听了健太的话，阿莫马上瞪着充血的眼睛说道：

    “不、不、不行啦！我非但吃不下，反而紧张得要呕吐啊。”

    阿莫拼命挤出变调的声音，然后把便当放在旁边的茶几上，飞快地冲进了洗手间。他什么都吃不下的心情也是可以理解的。于是，健太就把三人的便当都放回到大堂的纸皮箱里。

    “你回来啦，真晚呢。”加奈美从准备室走了出来。

    身上穿着华丽的服装，一头倒束起来的头发就像菠萝一样。她穿的是一套日本和西方风格兼备的另类服装，因为这次的舞台剧是一场无国籍的科幻动作剧。加奈美扮演的是准备刺杀主角・龙的刺客集团中的一人。

    “还没到你出场吗？”

    “嗯，要上洗手间。而且现在变成全是转换场景，我当然很闲啦。说起来那采访还真够混乱的呢。”

    “混乱？”

    “对方连电视广播作家时代的事也挖出来说了耶，大洗先生明明很讨厌人家说他以前的事嘛。”

    从演剧转移到电视的人被称为升级，而反过来就有一种降级的印象。大洗明显是属于后者，报道媒体自然是不会放过这个有趣材料了。虽说电视演员出演舞台剧的机会越来越多，但基本上对演剧还是抱有根深蒂固的偏见。

    “有人还很在意那种记者的眼光呢，真没出息。”

    “你说谁很在意记者的眼光？”

    这次从准备室走出来的是美奈子，时间巧得就像一直在旁边偷听一样。

    “咦？谁也没有说那个人就是美奈子呀。我说中了吗？”

    “哪、哪有这回事！”脸颊上贴着金属光片的美奈子板着脸说道。

    “说的也是呢。就算讨好那种B级记者也不可能打通业界人脉嘛。”

    听了加奈美的取笑之言，美奈子顿时双眉直竖。

    “果然还是要像加奈美那样不顾一切地拼命找事务所才行吗。”

    被美奈子这么一挑拨，这次又轮到加奈美冒火了。“你说谁不顾一切了？！”

    “那个……排练已经开始了，你们最好还是安静点……”

    尽管健太出言调解，但加奈美和美奈子根本没有理会他。两人激动地高速对骂起来。不知道为什么，今天似乎跟“女人之间的争执”特别有缘。

    “明明说是朋友，却是个扭曲的家伙！”

    “什么扭曲嘛？你究竟知不知道这个词的意思？”

    “我说扭曲就是扭曲！你这高中毕业的文化水平是理解不了的！”

    “你不也是高中毕业嘛！”

    他们对话的速度实在太快，根本搞不清哪个在说些什么。完全就是二人合一的“加奈美奈子”状态。

    “我可是上过专业学校的！”

    “料理学校算什么专业学校嘛！”

    真不愧是演员，连吵架也别具一格――健太莫名其妙地佩服起来。本来“加奈美奈子”在剧团里是一对很要好的搭档。可是从两人这种争吵的样子看来，说不定实际上是互相讨厌的“假面好友”。大概是剧团解散的冲击使她们暴露出真正的关系吧。

    “喂喂，你们在干什么啊！已经快到你们出场了啊！”

    曾我从舞台那边跑过来厉声喝道。那张螳螂般的脸也变得极其可怕。

    完全没有反驳的余地。两人这才闭上嘴巴，慢吞吞地跟着曾我走了过去。健太也跟着来到舞台后方，发现演员们正在上演空中特技前的场面。

    “呜哇。”健太不禁发出了感叹的声音。

    像这样照明、音响和装置全部齐备的完整舞台，在他加入剧团之后还是第一次看到。

    色彩绚丽的耀眼照明。

    扬声器中传出的大音量。

    纵横飞舞、驰骋舞台的演员们。

    那简直是远离日常生活的异世界。

    舞台上，纹土正演绎着充满跃动感的戏剧。跟刚才那个在肮脏的居屋里装死的男人完全判若两人，全身都充满了生机和活力。响子也完全没有让人感觉到刚才跟聪美之间的险恶氛围，一举手一投足都显得镇定从容。尽管在私底下发生过各种各样的事，但是对这两人来说，舞台就是一切。健太勉强压抑着陶醉于演剧的内心，在下面的缆绳前面待机。

    这次的舞台剧“启程Goodbye”最大的亮点之一就是空中特技。

    要应用这种手段的场面，就是故事的开头部分――在人气演员高屋饰演的龙和纹土饰演的敌方角色紫藤之间展开的战斗场面。首先为了躲避举剑劈来的纹土，身上系着缆绳的高屋将要纵身跳到响子所在的二楼位置。然后纹土也借助缆绳跳起，挡在想要就此离开的高屋面前。大致步骤就是这样。

    干冰机的烟雾特效也首先用在这个场面。在两人各自跳起的瞬间，就要用大量的烟雾来隐藏缆绳。通过这种手法，在眼睛错觉的作用下，观众就会觉得两人在一瞬间内跳到了舞台的二楼。健太和新一的职责，就是一边向舞台输送干冰烟雾，一边拉动跟两人相连的缆绳。

    “紫藤，难道就不能停止这场战斗吗？”

    高屋说出了作为信号的台词。健太马上按下风扇开关，把烟雾送上舞台，同时握住缆绳做好准备。

    “当然可以停止了……在我和你得其中一方死去之后！”

    纹土的话音刚落，就马上“喝啊啊啊啊！”地大叫着举剑劈出。高屋则沉下腰身，摆出准备起跳的姿势。健太就配合着他的动作使劲拉动缆绳。高屋的身体一下子被缆绳拉起，在到达二楼舞台的时候开始放缓力度，高屋就轻飘飘地站稳在上面了。紧接着，新一也迅速拉起缆绳，纹土也同样纵身飞起，轻松落在二楼舞台上。干冰也顺利发挥了功效，白色的烟雾为舞台平添了几分戏剧性的色彩。

    本来这时候应该轮到纹土摆姿势说话，可是他过了好久都没有说出自己的台词，只是露出僵硬的笑容固定在那里。旁边的工作人员忍不住悄悄提醒他该说的台词，可是不知为什么，纹土还是站着不动。

    “纹土你到底在搞什么鬼！算了，高屋你接着说下一句台词吧！”

    观众席上，大洗通过麦克风发出了不耐烦的怒喝声。可是，高屋也没有说出台词。在剧团全员的注视下，高屋那苍白的脸上开始冒出大量的汗珠。

    “赶快说你的台词！混帐东西！”

    大洗毫不留情地向纹土和高屋怒吼道。

    “就、就这样结束吧。”高屋好不容易才说出了台词。“这种事，应、应该马上就……”

    高屋最后终于捂着肚子跪了下来。紧接着，纹土也倒在了舞台上，就连响子也摇晃着身体瘫倒在地。

    大洗马上拍了拍手掌中断排练。“喂，到底怎么了？！”

    发生异变的并不仅限于舞台上的演员们。就连身在后台的演员和工作人员们，都一个个发出呻吟声在地上打滚。全员都好像感染上什么怪病似的痛苦不堪。不管怎么想，这都不是寻常的现象。剧场内顿时呈现出一片有如电影般的恐慌情景。

    “这、这到底是怎么回事？！”阿莫战战兢兢地说道。

    “不知道。究竟在搞什么鬼啊！”新一问道。

    目前平安无事的人，似乎就只有健太、新一、阿莫和大洗这四人。健太尝试向倒在地上的剧团员们搭话，然而所有人都只能以呻吟声作为回答。光凭四个人的话，根本不可能同时照料这么多人。正当健太拿起手机准备叫救护车的时候，州小泽就大惊失色地跑进了舞台后侧。

    “原因就是这个吧？！”州小则大喊道。“就是食物中毒啊！”

    “食物中毒？”大洗露出了讶异的神色。

    州小泽高高举起手上的容器。“全员都是吃了这个咖喱饭中毒的！”

    “……我在茶餐厅吃过了，就没吃便当。所以才没事吗？”

    新一已经在茶餐厅吃了饭，健太和阿莫因为紧张过度而吃不下便当。

    大概州小泽也是忙得连吃饭的时间都没有吧。根据现状来判断，州小泽的推理的确很合理。如果事实确实如此，那么这家便当贩卖店的卫生条件肯定很糟糕。现在明明不是事物容易变质的季节，可是吃过便当的人全部食物中毒了……

    “我要吐了！”

    “我憋不住啦！”

    剧团员们一边说一边纷纷踩着摇晃的步伐向洗手间跑去。

    “这下还真是糟糕了……”新一愣愣地说道。

    “那不是新一你订的便当吗？该不会是什么奇怪的店铺吧？”

    听了健太的提问，新一摇了摇头。

    “不，那都是‘热辣辣亭’的便当，平时总是被人抢订一空的啊。”

    著名连锁店的便当引起集体食物中毒，这种事实在少见。但是，目前的状况不管怎么说也只能认为是便当的问题。

    “大家都很喜欢吃那里的咖喱饭吧，里面还有半生熟的鸡蛋呢。所以我打了很多次电话，在两天前就订好了啊。”

    “……两天前？”健太有了不祥的预感。

    “啊啊，绝对没错。”新一自豪地回答道。

    “那么，你有没有指定配送的日期？”

    听健太这么问，新一的视线开始四处游移了。“那个……好像没指定吧？”

    健太已经连发火的力气也没有了。大概那些便当都是在两天前送到剧场的吧，那样的话就算全部变质了也不奇怪。早知道这样就不该拜托他去订便当。尽管健太后悔莫及，不过现在也为时已晚了。

    脸色苍白的纹土被送进了停在剧场门前的救护车中。

    “都是我的错……”新一垂着肩膀嘀咕道。

    看来这次就连超级我行我素的新一也有所反省了。不过对迷天使来说，也总算是避免了最恶劣的状况。吃过便当的剧团员们，其症状在吃药和上洗手间的期间中已经得到了减轻。只有纹土一人的情况最严重，那都是因为他吃掉了健太等人没吃的便当造成的。对过着贫困生活的纹土来说，这应该是久违的好饭菜了。加上他自己的那份，他总共吃掉了四人份的便当，结果就造成了致命伤。

    “那个，到底要住院多久呢？”

    大洗拉住一个抢救队员问道。

    “这个要等接受诊断后才能决定。不过，因为症状非常严重，今晚恐怕也要住院。”

    “那个……在正式演出后再住院的话，行不行呢？”

    听了大洗的追问，抢救队员无奈地说道：“请你别说那种荒唐的话了。”

    “对不起……大洗先生……”纹土以细如蚊蚋的声音说道。

    “不过，请你不要责怪新一。”

    “纹土先生！”新一跑到了纹土的身边。

    “虽然你可能是个不懂得观颜察色的人，但是你在任何时候都尽了自已的最大努力。这一点大家都很清楚，你不用担心。而且，你这种乐天的性格，我也很喜欢啊。跟你在一起的话，压力也会减轻不少。所以，今天你也尽自己的努力，在后台好好支持大家吧。”

    车门“咚”的一声被关上。载着纹土的救护车就这样驶走了。健太等人只能愣愣地目送着主演角色的远去。新一似乎被纹土的话深深打动了一般，紧紧握住了两手的拳头。

    剧团员们陆陆续续回到剧场，集中在观众席上。大堂里，大洗、州小泽和曾我等人正在商量着接下来的安排。稍微变得有点憔悴的剧团员们，表情上都笼罩着绝望感。就算要找人代演，也没有合适的人选。在缺少了次主角的情况下，公演自然也不可能成立。观众席中不断传出失望和放弃的声音。

    “到底打算怎么办呢，大洗先生。”

    “还能怎么办啊，也只能中止公演啦。纹土先生也不在。”

    “连解散公演也要中止吗……”

    气氛变得越来越消沉。这样下去的话，就算硬着头皮坚持公演，演员们也很难以最佳的状态发挥演技了。现在，剧团里面身体状况正常的就只有五个人。尽管健太觉得自己更应该在这个时候振作起来．但却完全想不到半句激励大家的话。

    “啊……唔，嗯。”高屋站起身子清了清嗓音。“各位，这可不像是面临正式公演的演员表情啊。”

    “这有什么办法，说不定连正式公演也要取消了耶。”加奈美以消沉的声音答道。

    “嗯，嗯。那并不是由我们决定的事，全都要看大洗先生的意思。不管是不是要进行公演，演员都应该以最佳的状态做好准备。那不是理所当然的觉悟吗？”

    高屋的一句话彻底改变了现场的气氛。剧团员们的眼神都恢复了光彩。虽然平时的行动像个花花公子，但是有实力的人说出的话还是很有份量的。就算健太说出同样的话，恐怕也只会被大家当作耳边风吧。

    忽然间，手机铃声响起，高屋大声讲起了电话。

    “啊，经理人吗？正好正好，我刚打算跟你联络呢。待会儿我或许可以腾出时间，到时可以谈谈上次提过的那件事……”

    刚才说的那些冠冕堂皇的话都跑到哪里去了？说的和做的完全不一样，剧团员们都向他投来鄙视的眼光。

    “各位，状态如何？”

    大洗他们从大堂那边回来了，身后还跟着州小泽和曾我。剧团最们都同时倒吸了一口气。大洗登上舞台，从台上环视着剧团员，轻轻地吐了口气。

    “这是一次不幸的事故。不过，怎么说呢……只要把这看作是‘命运’的安排……”

    “没必要说那种废话。”

    州小泽冷冷地说道。大洗稍微想了想，继续开口说：

    “现在这种状况，用比喻来说的话……”

    “也没必要比喻。”州小泽又打断了他的话头。

    “请转入正题吧。”响子正对着大洗说道。

    “……是吗。也对，那就转入正题吧。”

    大洗用手抵在嘴边，清了清嗓音。

    “我先说结果吧，公演无论如何也会继续。”

    剧团员们都仿佛放下心来似的松了口气。健太虽然也同样感到安心，但是在下一瞬间却马上变得不安起来。现在还残留着代替纹土出演的人选问题。其他剧团员似乎也跟健太有着同徉的想法，纷纷发出了议论声。现在要找人代替他实在是相当困难的事。

    “的确，我们目前正陷于非常窘迫的状况，大概也有人为此感到悲哀吧。但是，现在我们必须舍弃不必要的感情。公演一定会进行，你们也绝对能演到最后。这是我们迷天使的最终舞台，请你们贯彻演员的精神吧。”

    大洗的话在宁静的剧场内回响。高屋打开了大门，大洗在背后推了一把。几乎所有的剧团员都做好了贯彻演员精神的觉悟。

    “我有一个问题。”

    响子举手站了起来。大洗露出了稍带困惑的表情。

    “这次公演结束后，大洗先生有什么打算？是要离开演剧界，回到电视台吗？”

    这是健太也很有兴趣知道的问题。大洗如果要建立新的剧团，那自己就可以继续跟着他走。大概有很多剧团员都是这么想的吧。

    “我的剧团就只有迷天使一个，不会再有第二个。尽管如此，我并不打算回到电视台。总的来说，就是以后的事我还没有做出任何决定。”

    大洗干脆利落地说道。响子仿佛感到很失望似的坐了下来。健太也跟响子有着同样的心情。

    接着又轮到加奈美提心吊胆地举起手来。“能继续公演我当然很高兴，但是纹土先生的角色要怎么办呢？”

    “我会找人代演。”大洗不假思索地回答道。

    观众席中又开始纷纷议论起来。这并不是可以一人演两个角色的戏剧，那么代演者就只能从工作人员中选拔了。可是，懂得演戏的工作人员……想到这里，健太的身体突然有一种触电的感觉。

    说不定……

    说不定，会选我吧？

    健太一直在大洗身边关注着戏剧的排练。既尝试过充当各个演员的替身，纹土的台词也同样了如指掌。在他当替身的时候，大洗曾经半开玩笑地说过：

    “你看来也适合当演员嘛。”

    就在健太沉浸于回忆中的期间，大洗的视线跟他重合了。这时候，健太已经产生了确信。

    ――是我。

    就像眼前的窗帘被突然拉开似的，他有一种豁然开朗的感觉。

    心脏的跳动也不断加速，但那并不是因为感到不安。在挽救剧团危机这种状况下，自己感到无比的兴奋。当演员虽然不是健太的梦想，但那已经没关系了。

    我能行。

    我一定做出成绩。

    我就是为了这一瞬间而存在的。

    “代演者是……”

    大洗的手指向这边。健太瞪大眼睛，做好了起立的准备。

    “阿莫，就是你。你来代演吧。”

    全员的视线都集中在阿莫的身上。

    “……咦？”阿莫的脸色霎时变得苍白无比。

    “阿莫代替纹土出演，最初登场的阿莫那个角色就由健太担任。虽然少了一个敌方角色，我会通过修改剧本来进行调整。好，那么改变了担当角色的两人，马上开始练习吧！”

    “不行啊啊啊――！”

    阿莫突然奔了出去，径直冲进了准备室。健太和新一也慌忙追了上去。到五点的时候，观众就会入场。如果不抓紧时间的话，阿莫登场的场面就没办法练习了。

    阿莫趴在准备室角落里的镜台边上喊道：“不行啊！我绝对演不了！”

    “只要练习的话就没问题啦。我们到舞台那边吧！”新一拍着他的肩膀说道。

    “不要！我、我不去！”

    健太怀着复杂的心情观望着两人的对话。

    “快给我回乡下去！”――在练习的时候，大洗总是这么斥责阿莫。虽然阿莫比剧团里的任何人都热衷于练习，然而其成果却从来没有在大洗等人面前顺利发挥出来。

    因此，健太根本没想到阿莫会被选拔为次主角的代演者，甚至觉得自己比他更能干。

    “我从以前开始就是这样。”阿莫含着眼泪说道。“不管在家里再怎么练习，一站到别人面前就什么都做不了。”

    “那样的话，现在不正是改变自己的好机会吗？”

    健太小声劝说道。阿莫却露出了无奈的笑容：

    “你应该也知道，我……已经快三十二岁了。”

    “……你，原来比我还大六岁吗？”

    新一满脸愕然地说道。

    “我一直都没有离开过乡下，但是无论如何也想学演戏，所以在三十岁后才来到这里。虽然也报名参加过许多次演员选拔……但几乎每次都是到了会场就怕得临阵退缩，就算勉强进了会场也还是紧张得说不出台词。有一次我在酒吧里打工，恰好碰到大冼先生来喝酒，他就是在那时候邀我加入迷天使的。不然的话，我现在可能已经回去乡下了。”

    阿莫说到这里，就垂下了视线。健太拍着阿莫的肩膀说道：

    “那样的话，你不是更应该回报大洗先生的期待吗？”

    在说出这句话的同时，健太不知为何感到心中一阵苦涩。

    他实在很羡慕阿莫有这样一个回报期待的机会。

    “没错没错，这是机会啊，机会！”新一以乐天的口吻说道。“这可是神赐予阿莫的机会噢。”

    阿莫马上狠狠地盯着新一。

    “给我机会的根本不是什么神！而是害得纹土先生食物中毒的新一吧！”

    新一也生气地反驳阿莫说：

    “那不是食物中毒！是吃错东西！”

    “都是一回事！”

    救在健太拼命劝阻两人的时候，大洗打开准备室的门走了进来。

    “……怎么，还没有换上服装吗。”

    阿莫跑到大洗身边，抱着他的腿恳求道：

    “大洗先生，我实在无法担当这样的重任！请您找别的人代演吧！”

    “怎么你还在说这个。我不是说过嘛，你的话一定能行。”

    “您没有说过！”阿莫使劲摇头否定。

    “啊，是吗？那我现在说吧，你一定能行。”

    听到大洗这么说，健太不禁低下了头。阿莫能做到。可是自己却不能。

    是实力的差距吗？还是因为年纪不同？觉悟不同？命运不同？……根本找不到确切的答案。然而，健太还是感觉到自己和阿莫之间有某种决定性的差异。

    “我做不到！”阿莫拼命摇头。

    大洗蹲下身子，向阿莫说道：

    “你听着。演员就好比儿啼爷一样。”（注：儿啼爷是传说中的一种妖怪，外表是老头子，但却会发出婴孩的啼哭声。如果有路人可怜他把他抱起来的话，其体重就会逐渐增加，路人最终会因为无法放手而被夺走性命。）

    听到他又搬出平时的比喻来说话。在场的所有人都愣住了。

    “儿啼爷平时就像个婴儿一样。可是到了关键时刻，他就会变得无比沉重，发挥出足以压扁对方的强大力量，还发出婴儿一样的啼哭声。拥有这种潜藏力量的人就是演员了。”

    说到这里，大洗就使劲摇了摇阿莫的肩膀。

    “阿莫，你就是儿啼爷啊。”

    在一旁听着的新一插嘴道；“也就是说危机力量吗？”

    （注：危机力量是漫画《筋肉人》中的一种特珠能力，每当遇到危机情况就会发挥出超常的力量。）

    “啊，这个更容易理解呢，一句话就概括了。”

    大洗哈哈哈地笑着说道。健太和新一也跟着苦笑起来。

    只有阿莫还是一副愁眉苦脸。

    “什么危机力量，我根本就没有那种东西。拜托您了！请让我演回原来的角色吧！如果不行的话，那我就不当演员了！”

    听了阿莫的恳求，大洗马上站了起来，转身背对着他。

    “你想不当演员就随便你，谁也不会留你。但是，那也必须等这次公演结束之后。”

    大洗以沉重的语气这么说完，就离开了准备室。

    “为什么、为什么，一定要是我啊……”阿莫整个人趴到了地板上。

    健太当然也很明白阿莫的心情。至今为止，阿莫都没有得到过任何人的承认。因为从来没有被期待过，他就不会信任自己的力量。正因为这样，他才无法战胜内心的恐惧和不安。对年轻时就获得成功的大洗来说，这种恐惧和压力大概是体会不到的吧。

    健太马上奔出准备室，追上了大洗。

    “大洗先生！”

    大洗正在大堂那里点着香烟。

    “……请你还是饶了阿莫吧。”

    “那些事就别说了。”

    大洗叹了口气，从健太身上移开了视线。

    “阿莫他太可怜了。现在离开演只有两小时，这样要他硬着头皮上的话实在有点勉强。这样下去的话，阿莫他可能会崩溃的。”

    “……就算你那么说，也没有别的办法啊。”

    仿佛就在等他这句话似的，健太直截了当地说道：

    “……那么，就由我来干吧。”

    “你？”

    大洗停住了把香烟往嘴里塞的手。

    “我代替阿莫来演紫藤，这样就行了吧？！”

    “那是不行的。”大洗不假思索地答道。“你做不来。”

    面对大洗毫不犹豫的决断，健太只觉得眼前的景色也变得朦胧起来。

    “你只要当好阿莫的代演就够了。之后就在后台为阿莫提供支援吧。”

    “为什么？为什么我就不行呢？”

    在健太的追向下，大洗一边吐烟一边说道：

    “我一直都在关注阿莫，直到今天。所以才这么决定。”

    健太已经无话可说了。

    这样的话，自己就成了一个光想着出风头的笨蛋。自我意识过剩到了这个程度也真是太丢脸了。没用的人并不是阿莫，自己才是真正的废物。健太实在羞愧得快要哭出来了。

    “不过呢，健太。我同样也关注着你啊。就跟阿莫一样，直到今天。”

    说完，大洗就捏熄了香烟，踩着缓慢的步伐向舞台走去。

    16：00剧团・迷天使

    现在离开演时刻的五点钟还剩三十分钟，阿莫正抱着膝盖坐在舞台一角。

    虽然匆匆忙忙地练习了一会儿，但台词方面还是相当生硬。虽然每句台词都已经完全记住，但还是觉得很难在正式舞台上完美演绎出来。

    “马上就要开场了！喂喂，准备好了没有！”

    曾我发出了即将开场的信号。随着情绪的高涨，浑身也散发出强烈的杀气，那表情简直就像凶犯一样。明明只是用手指敲了敲手表的玻璃片，却形成一股令人难以接近的气焰。看来就连曾我这样的老手也对首日公演感到兴奋。

    演员们已经重新整理好服装做好化妆，阿莫也打扮成了紫藤的模样。除了脸色青白之外，看起来也挺像样的。健太也穿上了刺客的服装，然而心情却有点郁闷。

    大洗环视着全体剧团员的表情。

    “那么，马上就要开演了。从现在开始，就没有我可以做的事了。不管舞台上发生什么事，大家都要互相协助共同解决。知道没有？”

    “是！”演员们同时发出充满干劲的声音。

    “听好了。所谓的剧团，就好比……”

    大洗刚说了一半，曾我就指着手表阻止了他。大洗很尴尬似的搔了搔头，然后重新向全员说道：

    “那么，请大家多多关照！”说完，大洗就低头行了一礼。

    “请多多关照！”大家也同样低下了头。

    陆续向舞台后放走去的演员们，都纷纷以“加油干哦”等话语鼓励阿莫。大家明明都看到他生硬的练习场面，但还是给他留下温暖的激励之言。那并不是随便的敷衍，而是作为站在同一个舞台上的演员信任着阿莫。只见他正在不断被抚摸着脑袋，戳着肚子……在跟所有人接触的过程中，阿莫的脸开始慢慢恢复了血色。

    最后是高屋拍了拍阿莫那厚实的背部，同时传出“啪”的清脆响声。

    “啊、啊……嗯、唔。阿莫……所谓的演技，最关键就是对手。如果对手的演技好，那自己的演技自然也会提高。你明白吗？这就是相乘效果。那么我现在想问阿莫你一个问题。你愿意在舞台上提高我的演技吗？”

    面对高屋突如其来的提问，阿莫慢吞吞地回答道：

    “我当然愿意。但是，也不知道我能不能做到……”

    听了他这句毫无自信的回答，高屋做出了出乎意料的行动――他突然用双手紧紧抱住了阿莫。

    “高、高屋先生？好、好痛，好痛啊！”

    “别担心，我也会提高你的演技。”

    从高屋的服装中传出了手机的来电铃声。高屋慌忙放开阿莫，拿出了手机。

    “啊啊，关于刚才的事，我还是没法腾出时间啦。所以，那件事就以后再谈吧。我现在要上舞台了。”

    说完，高屋就干脆地关掉了手机的电源。果然不愧是招牌演员。面对如此帅气的一幕，健太也不禁看得出神了。

    阿莫以坚定的眼神注视着高屋走向舞台后方的身影。能不能克服临场紧张的体质，也只有等他站到舞台上才知道。但是，至少它已经为剧团和伙伴们做好了觉悟。原本充满懦弱气息的脸，如今已经转化为男子汉的表情。健太则怀着复杂的心情注视着那样的阿莫。

    “开场了！”曾我不知从哪里发出了信号。

    剧场内开始播放起轻快的音乐。看来终于到了开场时间，观众席的门口已经打开了。虽说也要当演员，但是健太本来的工作是后台，所以他并没有去准备室，而是在舞台一侧待机。

    新一正在里头摆弄着那台干冰机，似乎正在制造正式公演用的干冰。本来如果是喷烟机的话只要按开关就可以出烟了，现在却要摆弄干冰制造机这种麻烦的东西。关于购买这台机器的三百万费用，现在还没有得到解决。

    “好像总是咔哒咔哒的声音，状态有点糟糕啊～”

    “喂喂……不会出问题吧？”

    听健太这么问，新一抬起头说道：

    “包在我身上。正是上演的时候肯定不会出事的。”

    新一满怀自信地竖起了大拇指。虽然新一说的“包在我身上”令人担心不已，但到了这个时候也只有信任他了。健太也开始逐渐理解了演剧的真谛。个性各异的剧团员们分别竭尽所能履行自己的职责，同时对其他成员寄予完全的信任。这大概就是团体合作的精髓了。

    阿莫正站在舞台的另一侧，眼睛死盯着剧本，嘴巴依然在嘀嘀咕咕地念着台词。

    “那家伙，看来应该没问题了。”

    正在搬运干冰的新一淡淡地说道。健太不由自主地吐出了积压在心头的话语。

    “被人期待和需要的感觉真好啊。”

    “怎么啦？突然说这个。”新一停住了搬运干冰的手。

    “阿莫现在是集大家的期待于一身了吧……虽然的确是个重担，但那样的感觉……我实在很羡慕。”

    “你不也是那样吗？虽然台词只是两句话啦。”

    听了这句话，健太却垂下了视线。

    “……让我来干――我刚才跟大洗先生这么说了。”

    “咦？”

    “我刚才跟大洗先生说，我想代替阿莫担任紫藤的角色。虽然也有帮助阿莫的意思，但实际上，内心也有着希望由自己来解决剧团危机的想法……你应该能理解我的心情吧？”

    新一点了点头，看他的表情仿佛是有什么话想说似的。

    “不过……我这么说之后，大洗先生却说我做不来。说真的，我实在大受打击。感觉就好像没人需要我一样。”

    向新一说明一切之后，健太觉得胸口又开始隐隐作痛。他本来以为阿莫也跟自己一样，没有被周围人寄予任何期待。可是，实际上却不是那样。他们需要阿莫，但是却不需要自己。正是这个事实令他感到伤心和难过。

    新一默默地观察着健太的样子。过了一会儿，他似乎若有所思地说道：

    “大洗先生还有没有说别的话？”

    “咦？他接着还说‘我也一直在关注你’什么的……”

    “是吗。”

    新一使劲地点了点头。

    “大洗先生说的没错，我觉得你的确是做不来的啊？”

    “你别在我失落的时侯雪上加霜好不好。”

    健太赌气似的抱怨道。然而新一却以轻松的口吻接着说下去。

    “困为你实际上也演不了嘛，毕竟是后台的工作人员。”

    “不……现在不是说这个吧。”

    “现在就是这么回事。光说两句话的角色还勉强可以，如果你出场演主角的话，那谁来干幕后的工作啊。现在根本没人能做啊？就因为那方面需要你，大洗先生才会说你做不来的吧？”

    新一边说边用手指戳着健太的胸口。

    “大洗先生说的那句话，意思就是在关注着你的这一方面啊。”

    “你偶尔也会说些有道理的话呢。”

    “我不管什么时候都只会说有道理的话。”

    新一得意洋洋地哼了哼鼻子。

    健太感觉到，先前积压在心底里的阴云已经逐渐消散了。

    观众席那边已经开始传来嘈杂声，扬声器中传出了开演前的广播音。

    “今天非常感谢各位光临剧团・迷天使公演的《启程Goodbye》……”

    “嗯？开场了？不是太早了吗？”健太不解地说道。

    开场时间应该是下午五点，可是客人入场似乎已经开始了。州小泽决不可能弄错时间，可能是因为什么原因作出了临时变更吧。

    身在舞台另一侧的阿莫，一昕到广播音就马上跑到健太的身边。

    “糟糕．我开始紧张了……！”

    “没事的，阿莫。”

    健太这么回答后，新一也接着说道：

    “你应该已经习惯紧张了吧。”

    阿莫满脸焦急地向两人伸出手来。

    “健太、新一，握着我的手吧！”

    “咦咦？”

    还没等健太他们回答，阿莫就拉起两人的手，紧紧地握住了。那种手汗淋漓的感觉实在很恶心。新一本想把手抽出来，可是阿莫却紧紧握住不肯放手。

    “喂……来客好夸张耶。”

    响子透过暗幕的缝隙窥视着观众席。也不知道她说的夸张究竟是实义还是反义。被阿莫握着手不放的新一朝着响子那边走去。这样一来，健太也自然顺势被阿莫拉了过去。从响子身后向暗幕的缝隙偷瞧了一眼后，新一发出了惊讶的声音。

    “这个，到底是怎么回事？”

    “……真是出乎意料呢。”

    听了响子的话，健太和阿莫不禁面面相觑。

    “出乎意料……是说今天的客人很少吗？”健太向响子问道。

    “难道……是空荡荡的？”听了阿莫提心吊胆的声音，新一翘起嘴角摇了摇头。

    “不，正好相反。”响子以兴奋的口吻说道。“来了好多客人，满座了。”

    健太和阿莫也靠在新一背上外外面偷瞄了一眼。

    “……真的啊。”

    观众席已经全部坐满，甚至还有站着的客人。充满了全场的观众声音。使观众席顿时变得热闹非凡。来场的观众之多已经远远超过了健太的预料，他总算明白了提早开场时间的理由――就是为了避免让观众们挤在狭窄的大堂，州小泽才临时作出了这样的判断吧。

    看到响子兴奋的样子，其他演员们纷纷靠在健太他们后面，透过缝隙向外看去。看到观众席的状况后，演员们都七嘴八舌地发出“好厉害啊！”“为什么呢？”等等又惊又喜的声音。

    “这大概就是派传单的效果吧。”

    新一得意忘形地说道。这时候，高屋从后面走了过来。

    “与其说是派传单，倒不如说是杂志效果吧？好像有很多人就是因为读了大洗先生的采访报道才来的啊。”

    说起来，纹土也曾经说过杂志报道的事。因为上面的内容也可以理解为迷天使的解散宣言，所以那些铁杆支持者都全部赶过来看这场最后的表演。仔细观察一下观众席，的确可以看到很多引人注目的业界人士。在最前列正中央的区域，还可以看到大洗的妻子聪美。大洗虽然很讨厌别人提起过去的事，但是这最后一刻还是要在众多老朋友们的注目下度过。当然，健太并不认为这是一件坏事。毕竟正因为小时候看到了大洗的戏剧，现在的自己才会置身于这个地方。过去和现在是紧密相连的，绝不是可以轻易割舍的东西。

    看到观众席都坐满了观众，演员们的干劲也空前高涨，怀着兴奋的心情回到了各自的岗位。

    “好，那就努力干吧！”

    新一使劲地伸展着身体，阿莫则以连观众席也能听到的声音深呼吸起来。

    “加油干吧。”健太向两人鼓励道。

    “噢！”新一用力点点头。

    “噢！”阿莫一脸苍白地回答道。

    三人各自伸出右手互相重叠，然后高高举向天空。

    16：00大泽贤治

    不想了解人类的想法。

    我想知道的只是病毒的想法。

    病毒不会从显微镜中侵蚀我。

    所以我能放纵自己去喜欢它们。

    虽然了解病毒的想法，但是我却不能对人类有着相同的了解。

    病毒是什么。

    人类是什么。

    我不知道。

    不知道什么才是重要的。

    因为田中的死而被封锁的客厅，回响着爱那骇人的悲鸣。

    那总是让人不愉快的高亢音色，这次竟然很不可思议地没让人感到讨厌。反而听到那惨叫，会让人有种类似被治愈的感觉。

    大泽让心情平复下来，梳理一下现状。

    为了得到抗病毒剂所必需的指纹认证和紧急用密码也因为田中的死亡而失去意义。就是说，马上得到抗病毒剂的可能性消失了，只能眼睁睁地看着感染UA病毒的玛丽亚死去。

    在爱不断拼命喊叫的时候，大泽死命想着例外的可能性。虽然能有把研究所内的抗病毒剂用于玛丽亚身上的最好例外，但现在祈求的是超越这个例外的例外。无论用什么手段都必须拯救玛丽亚。在他全新摸索拯救手段的时候，发现了“紧急解锁”。

    只要拜托制造电子锁的厂家就能进入保管区域。为此必须得到公司六个股东的同意。大泽一回到书房就给拨通了牧野的手机。

    “……什么事？”

    牧野干涩的声音从电话里传出。

    大泽把田中死了、玛丽亚感染病毒的事情无一遗漏地告诉了他。牧野被事态的急剧恶化吓到了。

    “我想拜托你，马上召开紧急股东会议。”

    沉默了一会儿后，牧野说：“……那不行。”

    “为什么？你们想对玛丽亚见死不救吗？！”大泽愤怒地大吼，“不止这样！如果玛丽亚病发的话……”

    如果玛丽亚病发的话……就算是假设，他也不想说出口。

    “……UA病毒就会在东京扩散吧。但是有股东到海外公司去了，会议无法召开。”

    面对严重的事态，牧野的语气却有点温吞。

    “可以召开网络会议吧，不是还有很多手段吗！”

    大泽拼命说服。

    “连联络都困难的地方。如何有网络？”

    根据牧野的说明，大越制药股东之一的纽约分公司社长，四月二十五日开始就下落不明。因为没有索取赎金，所以纽约警方以被卷入某种麻烦中为名，展开调查。

    听到这里，大泽愤怒到极点，整个人都呆住了。

    “这种下三烂的谎言，我从来没听说过！”

    “如果你觉得是谎言的话，就跟当地的负责人说说吧？”

    两人的对话变成了像孩子的争执。现在要追究股东行踪不明的真相太浪费时间了。

    “那就请找人代替那股东！”

    “选举代理人需要很多手续。现在开始的话……要到明天下午才能完成。”

    明天下午就太迟了。就算召开了会议，玛丽亚也已经不存在于这世上了。

    “牧野……你自己说出来也不觉得这种话太愚蠢了吗？”

    “那也没办法吧！这就是所谓的组织！”牧业也急了。

    “……就是说，要丢下玛丽亚……对吗！”

    “不要这么说……我会尽量让代理人选早点定下来。”

    说完这句话，牧野切断了电话。虽然他的语气一点希望成分都没有，但是到如今只有相信牧野了。

    大泽坐在电脑前，静静地闭上眼睛。

    就这样睡着了，到了明天早上所有事情都会解决了……如果有那样的魔法会是多么让人欢喜啊。但是现实不会那么善待人。无论闭着眼睛多久，绝望的状况都不会消去。反而心底那种不安跟焦虑更如泉涌。

    大泽打开HIME的交流网站，点击了告示版的页面。上面写着“HIME占卜”的崭新大标题。作出跟平常不同的行动，是让心情冷静下来的一个方法。最初只是慢慢地浏览，然后慢慢增加速度。他想让自己投入到其他事情中。

    玩了HIME占卜。

    结果是……不关心四周的没用人种。

    说得很正确。

    我只对自己的世界有兴趣。

    所以无法得到妻子跟部下的敬爱。

    两个女儿也是一样。

    我到底对什么事情才有兴趣呢。有很多朋友吗？将来的梦想是什么吗……

    一无所知。不，是不想知道。

    真是不尽责的父亲。

    大泽停下了输入密码的动作，脑海中浮现了玛丽亚跟瞳小时候的样子。发上系着粉红色蝴蝶结，喊着“爸爸”“爸爸”，像小狗一样围绕在自己身边。两人的表情中都传达出对父亲的绝对信赖。被人粘着的感觉原来是这么让人期待的，大泽还是第一次有这样的心情。

    作为父母被孩子倾慕会感到无条件的喜悦，有种不可思议的温馨感觉。但是他也曾经为这种父母情绪困扰。尽管一直只对病毒研究感兴趣，但孩子的分量在心里不断扩大，自己变得不再是自己。因为自己一直追求风一般的生活，所以这种不安定的摇晃状态让他觉得郁闷。

    讨厌自己这样的人。

    但是却毫无办法。

    因为一切都应该太迟了吧……

    荧幕上弹出消极的感情语言。虽然是像随笔一样的内容，但他毫不犹豫地写出来了。他想让别人知道自己悲伤的感情。

    看着荧幕上现实的随笔，窗外突然传来怒吼的声音。

    “怎么会有这么可笑的事情！”

    那是从没听过的|原的怒吼。肯定又发生什么事了。大泽从椅子上站起来。走出书房下楼梯过程中，他不断地深呼吸，做好心里准备。走进客厅，爱不在，而是|原对着总部的刑警们大叫：

    “就算是总部的方针，也不可能盲目跟从吧！”

    |原脸色赤红，怏要扑过去抓住对方衣襟的感觉。

    “……够了，你说得太过分了。”

    一个刑警冷静地警告。

    “但是！”|原能坚持的也只是这么多。

    “你也许真的有才能。但是辖区就是辖区。不要对搜查总部的方针有任何异议。你去跟大泽说明一下。”

    被人强制要求了没头没尾的事情，|原不甘心地咬着唇。还在想发生什么事的时候。大泽感觉到了室内的违和感。刚才一直都在的警察器材都不在了。

    “……怎么回事？发生什么事了？”

    “真的很抱歉，”|原深深低下头，“我们要收队了。”

    “收队……玛丽亚要怎么办？”他内心动瑶、几乎说不出话来了。

    “玛丽亚交给别的队伍去保护了。”

    这句话让大泽明白状况了。

    “……你们打算隔离玛丽亚？”

    “为了尽量减少感染的可能性。”|原痛苦地回答。

    “不行！不行！这样做就没办法拯救玛丽亚了！”

    愤怒、怯懦、焦虑……各样的负面情绪冲击着他。大泽体内涌起一股恶寒，抓住|原的肩膀，狠狠摇晃。

    “拜托你！请将玛丽亚带回我身边！这样还是有可能救她的！”

    |原沉默了，没有回答什么，大泽只有向其他刑警求援。

    “拜托！不要隔离玛丽亚！”

    但没有刑警看向他。那冷血的态度让大泽几乎哭出来了。

    “为什么无视我！跟我说啊！只要带她回来，肯定有办法的！肯定可以的！”

    他就像撒赖的孩子那样，坐在地板上叫喊着。但是刑警们还是一脸漠然，丢下大泽离开了客厅。只剩下逐渐远去的无情脚步声。

    “拜托！不要放弃玛丽亚！”

    大泽不顾羞耻地不断大叫着。沙发、椅子、桌子、地毯，触手可及的东西都被他丢出去了。即使听到刑警们发动车辆的声音，大泽还是叫喊着。

    “……是我能力不够。”|原抱歉地低下头，“真的很对不起。”

    总部的刑警走了，除了留在房间内的爱之外，家里就只剩下大泽和|原了。

    大泽觉得自己才是要道歉的人。错的绝对不是|原。

    “不，|原你已经很努力了。我才要道歉。让你看到我的丑态了……”

    “没这种事，”|原终于抬起头了，“我很感动。我充分感受到你为玛丽亚着想的心意了。”

    大泽轻轻摇摇头。

    “如果真的是为玛丽亚着想，就应该跟刑警们好好商量。我只是大吼大叫，太任性了。”

    “但，我还是想留在这里。”

    |原跟搜查总部交涉，被任命为跟大泽保持联系的警员。

    “有的人总会被感情左右。其实就算我留下也做不了什么……”

    “不，你在的话，就是帮助我了。”大泽看着|原的脸，笑了笑，“比如说，无论什么时候都能吃到香蕉。”

    大泽的话让|原也高兴地笑了。

    “请便请便。香蕉的话，有很多哦。”

    |原从口袋中拿出两根香蕉。大泽拿过一根香蕉，剥掉皮，大口大口吃了起来。咀嚼之间，一种柔和的甘香口味在口中扩散。让人怀念的味道。

    “……我经常跟女儿在公园吃香蕉……”

    |原边吃香蕉边说。

    “你有孩子吗？”

    “今年上小学了。”|原有点寂寥地笑了，“就算想见她也见不到。”

    “为什么？”

    “担任这种工作，只能把家庭放到一边了……所以两年前妻子就跟我提出离婚了，虽然我想让女儿跟在身边，但日本的法律总是倾向于母亲……”

    这次他从口袋中拿出巧克力，啪嗒一声从中掰开两份。

    “累的时候最好吃点甜的。”

    大泽无言地接过一半的巧克力。

    “最近前妻要再婚了，她说不会再让我见女儿。真是自作自受啊，太痛苦了。”

    |原啃着巧克力。

    在失去女儿的意义上，|原和大泽境遇相同。能对这个男人说出自己所有的想法。在陷入困境的状况中，大泽萌发了这样的想法。

    “|原，对不起。关于公司的机密事项，我还有所隐瞒。”

    “呃？”|原眼睛的颜色改变了。

    “今天我收到了一封邮件。也许跟案情有关系。”

    “能让我看看吗？”

    大泽沉默地点头。

    两人走进书房，荧幕还是HIME交流网站的图样。大泽坐在椅子上，按下了更新按钮。页面上有Prettyhoney的留言。

    “对不起，请给我看看。”

    |原不容反抗地看了起来。

    那占卜的结果跟我的一样！

    真的是太迟了吗？

    不要丢弃希望，努力！

    不可能太迟了。

    每个家庭都会有问题的。

    不，应该是不会有家庭毫无问题。

    家人间是永远不会玩完的。

    所以朱利你不要太伤心了。

    但是看了朱利的随笔啊，我知道了一件事。

    父亲幸福，结果就是女儿的幸福了。

    “这是四十岁以上的交流网站吗？”

    |原看着荧幕，不可思议地问。

    “嗯，她叫Prettyhoney。经常给我写的东西留言。”

    “……是吗。”

    |原疑惑地说。

    “怎么了？”

    “文章的最后一行我有点在意……虽然是女生写的，但却变成了从父亲的观点出发……算了，现在怎样都没所谓了。请给我看看邮件吧。”

    大泽按照吩咐打开了邮箱。双击那邮件的附加文件，出现了抗病毒剂的临床实验图像。无论看多少次都让人惨不忍睹。

    “这是……？”

    |原单手捂着嘴巴，凝视荧幕。

    “公司擅自用我开发的抗病毒剂进行临床测试的图像。”

    “大泽开发的，是什么？”听不惯的言语让|原困惑了。

    “抗病毒剂……简单来说就是UA病毒的特效药。”

    “……UA病毒就是玛丽亚感染的病毒。”

    “UA病毒是在南美发现的的新品种病毒。感染十二个小时后，就会出现咳嗽、高烧、呕吐的症状，最后患者会全身出血死亡。致死率是……”

    想到玛丽亚，大泽瞬间犹豫了。|原倒抽一口气，等待他说下去。

    “……致死率是百分之八十。”

    绝望的数字让|原的手颤抖了一下。

    “但、但是。既然有特效药，那玛丽亚的性命……”

    “为了确保安全，研究所设下了规定，没有田中在，抗病毒剂就拿不出来。”

    “……原来如此……虽然只是很微薄的光芒，但我觉得发现了迷题的一处端倪。”

    |原像想到什么似的，倾下身子，在大泽面前开始搜查拿奇怪的邮件。他开启程序找出信息，边自言自语边看着那些文字。

    “这就是那邮件的数据，就是说记载了详细信息的部分……陌生的地址。是真的还是伪装的外国东西呢……”

    “邮件中有什么启发吗？”

    听到大泽的话，|原笑了笑。

    “虽然只是初步的调查，不过你看。这样，这样……”

    |原从数据中选择了“Receiverd:from”的地方。

    “最下面排列着的四个数字就是发信人的IP地址……就是说，像是被隐藏的住所那样。”

    打开新网页的|原直接输入URL“IPSTATION”，打开了网站。在输入栏中输入IP地址，按下回车键，页面切换了。荧幕上列举着网络提供者名字和连接方式等资料。大泽虽然不是太明白，但其中一项吸引了他的注意力。那就是“终端地址：东京都涩谷区”。东京都涩谷区就是他们所在的区域。

    |原不停歇地进入下一个作业。这次他打开了邮箱软件，确认这房子的回路服务信息。

    “……这跟大泽的网络提供商是一样的……这房子的网络连接是以什么方式的？”

    “什么……只是从那里连接的……”

    大泽指着路由器。

    “全家人都使用同一条线路。”

    |原严肃地叹口气，放在键盘上的手顿了顿。但突然又以高速输入。荧幕上出现一个命令提示符窗口，|原输入“ipconfig”。而大泽只能在身边看着。

    “这里如果……出现跟刚才相同的数字……那就不太好办了……”

    |原用力地按下了回车键。黑底的窗口上出现了白色文字的罗马字母。

    “……什么。”|原小声嘟囔。

    “你说什么啊？可以简单点说明吧？”

    “大泽，邮件地址虽然能简单伪装，但是IP地址伪装一般人是做不到的。我想说的是，发出人‘A’的邮件，很可能是从这房子内的电脑发出的。”

    “这房间……的电脑……？”

    脑海中浮现各种想法的大泽全身僵硬。能在十一点还用家里电脑发邮件的人……除了大泽跟爱就没有别人了。

    突然，大泽的手机铃声响起了。

    液晶画面上显示牧野的名字。大泽慌忙接电话：

    “紧急股东会议怎样了？！”

    牧野为难地小声说：

    “我已经想尽办法了……还是不行的。今天内无法召开股东会议。”

    身体化灰般崩落的感觉。电话那头牧野还在说着什么，但一片空白的大脑什么都听不到了。马上得到抗病毒剂的方法已经没有了。

    无法拯救玛丽亚了。就像沙从指缝间溜走那样，玛丽亚仅剩的时间已经完全耗尽了。

    过于悲伤连眼泪都流不出来的感觉，大泽有生以来第一次体会到。

    16：00御法川实

    无力地迈开脚步，御法川实前进着。

    回到编辑部就必须写完原稿。虽然明白这一点，但全身的力气却萎缩了。

    “……真是的，恶质的玩笑。”

    他一脸虚软的表情，低喃着。他始终无法接受头山的死亡。深深地叹一口气，唇边扬起一抹自嘲的笑容。

    “怎么说都太过分了……自杀……”

    突然，御法川的脑海中响起跟头山的回忆。

    “之前那女子的自杀……不能追踪取材吗？”

    在屋顶上抽烟的御法川，对社会部总编头山说。

    “……嗯。”

    叹息同时吐出烟圈。心情不好时，香烟也难免抽多了。

    御法川还是取材记者时，曾经给女中学生自杀事件采访。校方称并没有学生间虐待的现象，所有传媒都认为女中学生是因为考试成绩差而自杀。但是御法川看了死去女生的日记，认为死者不是普通的自杀。

    “可恶！只要再采访下去，就能得到更多情报了！”

    御法川以拳头敲打屋顶的围栏。

    进一步追踪取材被社会部部长禁止了。理由很简单。事件每天都会发生，没必要为了已经完结的事情浪费时间。如果有时间发掘单一事件的真相，不如追踪新题材的新闻，这才是身为新闻记者最重要的责任。虽然明白社会部部长的意思，但是却无法放手。

    “那你要怎么办？”头山问着。

    “还有什么办法。既然部长都说不行了，只有完结了。”

    “部长说不行了？这种话小孩子都能说出来。”

    坦白说的话，就让人不舒服了。

    “还有其他新闻！就算想追踪也没时间！”

    “蠢材！”

    头山坚硬的拳头打在御法川侧脸上。

    “御法川是这么容易就放弃的家伙吗？是谁跟我断言说一定写出新中所想的！在自己没接受之前，取材都不算结束。不，是不能让它完结！无论谁说了什么都要追求真相。那不是你身为记者的骄傲吗？！”

    无法反驳。他说得很对。

    直到自己接受……这句话现在还烙印在御法川心上。他会辞掉记者工作成为自由作家，也是因为在组织中无法再进行自己能接受的工作。

    路上行人匆匆经过身边，御法川无力地坐在路边花坛上。

    也许头山不是自杀，而是被卷入了恐怖袭击事件中。一瞬间那想法让头脑苏醒，心情突然变得“那又怎样呢”。理由跟状况如何都没所谓了。人死了，所有事情都终结了。御法川呆呆地仰望着天空。

    漫无目的地眺望着蓝天，全身被倦怠疲劳感包围着。

    今天的奔走到底为了什么呢。

    虚无感。

    丧失感。

    怎么都激不起干劲。不知道自己该怎么办。

    “要坐吗？”低沉的声音从后边传来。

    御法川回头，看到一旁停放的计程车车窗中，君V探头出来。

    “嗯，拜托你到出版社去。”御法川坐到后座。

    时间刚好。没有人从背后推一把的话，就无法前进了。

    君V的驾驶还是那么轻快。无论在怎样的车流堵塞中都能巧妙地选择小道前进。

    “之前发生了爆炸，所以车站前的路都堵塞得一塌糊涂。”

    “……我就在现场附近。”御法川淡淡地开口道。

    “你的外套都破烂了呢。有受伤吗？”

    通过后视镜，君V看着他。御法川小声地回答“没事”。

    “……你好象很累呢。”

    “是啊……嗯，也许吧。”

    在他小声回答的同时，计程车停下来了。通过车窗看到了天堂出版社。御法川给了一千块，下车。

    “客人！”

    背后传来君V的喊叫。御法川回头。从车窗探出头来的君V，朝他竖起了拇指。

    “动这个字，就是人行动的意思。今天差不多过去了。只需要再努力一会！”

    尽管只有一丁点，但心境的确缓和了。他挥挥手，以表理解，目送着远去的君V。心情复杂地踏入杂居大厦。上楼梯的脚步格外沉重，就像突然老了几十岁的感觉。

    “御法川先生！”

    一打开编辑部的门扉，千晶就跑过来了。电视上报道着爆炸事件。

    虽然自己心里问了无数次理由，但现在已经没所谓了。

    “千晶，小花呢？”

    “……她……无法联络了。”

    “是吗？”

    虽然在意失去父亲的花的状况，但是如今的状况不容许像平常那样做。鞭策心灵跟身体，终于提起了精神。御法川坐在头山的总编位置上，利用电脑启动的空挡进一步确认状况。

    “金融公司的人呢？”

    “在楼下等着。”

    “头山死了的事情呢？”

    “……对不起，我说出来了。”

    他叹息了一句，在电脑上键入关键词。首先提取了最初六页的原稿。无论如何都要完成这次的杂志，他想让头山放心。

    边听着电视传来的声音，边写完六页报道。写好的原稿用DTP排列出来。只是有一点像新闻报道。

    “喂！还要等多久！”

    一道洪亮的声线打破了御法川仅余的安静。编辑部的门被用力推开，一个穿着发光夹克、戴着金项链的年轻男人走进来。男子一脸不悦地踢翻了旁边的书和资料。

    “濑川，你真是乱来……哎呀，你就是御法川吗？”

    年轻男子身后出现了一个中年男子。剪得短短的头发、戴着太阳镜、漂亮的套装加上花纹衬衣。中年男子笑着递出名片。

    “宝田金融的小津朝雄。头山的事情，我们非常抱歉。但是，一件事归一件事。我们也有自己的立场，借了人家的东西都必须归还的。”

    虽然对方用词非常礼貌，但是语气却非常尖刻。

    “《传说中的大将》下个月一定会出版。你们不能等到那时候吗？”

    御法川按照头山的吩咐拜托。

    “我们不是妖怪。出版了杂志、能有钱的话，就算等一个月也没关系。”

    “真的吗？”千晶兴奋地说。

    “嗯，但是那是头山还活着时的事情了。下个月出版了杂志后，头山不在着公司也会完蛋了。要全数还清欠款就不行了吧？”

    “那又怎样？”御法川冷静地问。

    “让我告诉你结果吧！洗干净耳朵听清楚！”

    被称为濑川的年轻男子非常会威胁人。千晶吃惊地垂下头，小津制止了濑川说下去。

    “够了，你吓到小姐了。”小津轻浮地笑了笑，“我们想知道的是头山女儿的所在地。”

    “为什么，那跟花没关系吧！我没听说过有父债子偿的道理？！”

    千晶拼命解释，小津以犀利的声音掩盖了她的话。

    “我也明白。明白的话，你听我说。”

    跟法律一概无关。榨取金钱的方法有很多。以小津和濑川的脸上可以窥视出他们的邪恶企图。

    “那御法川要一力承担吗？你好像是很有才能的作者哦？”

    虽然不知道头山借了多少钱，但看到这两个男人的神态，金额绝对不少。

    “怎么办？连发特别新闻的话，死之前就能偿还完毕了吧？”

    “……我会考虑。给我点时间。”

    御法川回答，千晶的脸一片苍白。

    “御法川先生，不能考虑啦！”

    濑川以比千晶更大的声量说：

    “我们已经等很久了！马上给答复！yes还是no？！马上回答！”

    “算了，既然御法川都说考虑了。”小津突然打断濑川，“我们就再等一阵子吧。”

    小津跟濑川坐在沙发上，没有再开口。御法川无言地开始检查写好的原稿。没有太大问题。是我所憧憬的高质量原稿。御法川关上笔记本电脑，把神色不安的千晶喊过来。

    “给我看看街头采访的原稿。”

    “御法川先生，你真的不会说代替偿债的话吧？”

    千晶小声问。

    “你不要担心。”安抚性的回答。

    “但、但是，那些人说不出版下月号也没关系……”

    “蠢材！两者没关系吧！接受了的工作就要做到最后！那才是专业！”

    御法川迎面而来的怒吼，让千晶慌忙拿出打印好的原稿。

    首先是浏览一下，构成还可以。第二次是检查细致部分。他发现了文章跟标题不太相称。

    “不行，重新写。”胡乱地把原稿递回去。

    “……是。”

    千晶伤心地回到座位上。安静的编辑部只回响着电视播报员的声音。

    “我在现场。关于在涩谷车站前发生的爆炸事件……”

    御法川呆呆地看着电视。新闻上能听到出版社社长的名字吧。在报道世界传递各样死亡的人，最后自己的死讯却被报道出来，真是讽刺啊。

    头山……这就是你想做的吗？

    御法川头脑中关于头山的回忆消失了。

    御法川毫不犹豫地把被弄坏的门板拆了下来。

    拆门的震动让写着“头山”的铭牌掉在走廊上。完全不像是报社记者居住的破烂公寓。

    “喂！头山！你出来！”

    住在同一层的人探出头来，但他还是不在意地继续喊叫。

    “安静点，蠢材！”

    晨跑风的头山猛然来开门。在他说进来之前就脱掉鞋子闯进屋内了。

    六块榻榻米大小的房间地面铺着久未息地的棉被。棉被四周都堆放着书和报纸。

    “你跟公司辞职了，告诉我理由！”

    坐在变色榻榻米上，御法川直奔主题。

    “辞职理由吗？”头山恶劣地为小，“你靠过来，我告诉你。”

    “呃？”御法川直接把厌恶表现在脸上。

    “那是不能大声说的。”

    没办法了，御法川只好凑近头山。暖和的气息扑散在脸上的感觉很恶心。无论如何都无法集中精神听他说。但当谈话内容越发接近核心时，他不由自主狂叫起来：

    “你、你要建立出版社？！”

    “不要那么大声！这房间的墙壁是你意想不到的单薄！”

    头山竖起食指放在唇上，瞄了瞄隔壁房间。

    “但是建立出版社的话，沟通账户要怎么办？”

    要让书本在全国书店流通，交易必须通过中介。为了进行交易，必须拥有专用的沟通账户。但是没有实绩的公司是无法开新沟通账户的。

    “我买了一家倒闭出版社的幽灵户口。”头山得意洋洋地笑。

    听说沟通户口价值几千万。单凭头山的辞职补偿金远远不够吧。他肯定是跟人借钱买的。但是现在是出版业不景气、书本销量不高的时代。建立出版社是个很有风险的挑战。

    “御法川，我已经决定公司名字了！叫天堂出版社！”

    头山脸上充满光辉。

    “天堂……天国吗？”

    “跟我一起工作的人，心情会宛如到了天堂的意思！”

    才刚刚让人安静点的头山，声量却忽然变得洪亮。

    “挑战那么大，太太没反对吗？”

    这句话让房间内空气凝结。头山没回答什么就站起来，打开了放在狭窄厨房的小冰箱。空荡荡的冰箱内，只孤单地放着罐装啤酒和下酒菜。

    “……我老婆带着女儿走了。”

    一句话就大概把整件事传达了。御法川没打算继续询问把啤酒递给自己的头山。

    “不要再说扫兴话了！”

    头山气势十足地拉开啤酒拉环。但很遗憾，泡沫从罐内涌出来了。

    “干杯，御法川！为天堂出版的建立！”

    丢弃什么才能得到其他。既然他决心要挑战，那么就不容其他人评论。即使这场战斗充满了失败色彩。

    “恭喜你头山！不，社长！”

    御法川也拉起拉环。泡沫也一样从罐内涌出来了。

    “干杯！”两人拿起罐子轻轻互碰。

    无论生活状况如何，头山的表情还是闪光的。

    ――那之后一年。

    提着便利店的袋子，御法川出现在编辑部。

    “社长，赚钱了吗？”

    “……你看我的表情也知道了吧？”

    脸上毫无霸气的头山淹没在退还的书堆中――销量一直疲弱的现实杂志。

    “无论出版多少现实杂志都是这样。”

    “什么啊，现在就放弃了吗？”

    御法川从袋子中拿出罐装啤酒，递了一罐给头山。

    “斗志也低落了。能卖得都是一些娱乐杂志了。”

    头山拿起桌面上的《传说中的大将》创刊号。作为支撑天堂出版唯一的栋梁，似乎也出现了赤字。

    “我真的有崇高志向的，但是……不够娱乐性的杂志都卖不出去了……”

    头山不甘心地看着被退还的杂志书山。

    “爸爸，我肚子饿了。”

    突然，一道稚嫩的声音传来。一个头发扎成河童发型的小女生从书山中露出头来。

    “我女儿小花。发生了很多事……她跟我一起生活。”

    不能在小花面前询问发生什么事了。恐怕是他前妻无法再照顾她了吧。

    “来，跟爸爸的同事打招呼吧。”

    小花对御法川微笑。

    “你好，我叫小花，今年六岁。”

    “要吃这个吗？”

    我拿出用来下酒的鱿鱼丝。

    “吃！”

    小花的脸颊被鱿鱼丝塞得鼓鼓的。头山羞耻地挠挠头。

    “小花喜欢爸爸吗？”

    御法川扶着小花的头颅问。

    “喜欢。因为爸爸好厉害。是社长哦。”

    小花毫不疑惑地回答。头山小声哽咽起来。

    “……我要做。比起高尚的志向，我更重视小花。我要提高《传说中的大将》的销量，给小花买好吃的。”

    “爸爸，这个好吃！”

    小花扬了扬鱿鱼丝的袋子。那快乐的样子让头山眼睛都红了。

    “……不是这种东西，下次要让你吃刺身。”

    “喂，这种东西……可是我买来的。”

    御法川打诨说，头山笑了，小花也笑了。

    看着这对关系良好的父女，御法川心情也变得稳重。就算他是手段多么厉害的记者，回到家里也只是个普通父亲而已。被下酒菜喂饱后，小花一脸满足地在沙发上睡着了。

    “御法川，比起我的理想，我更想让小花幸福。”

    看着女儿可爱的睡脸，头山静静呢喃。

    那天之后，天堂出版社就变成以《传说中的大将》为中心娱乐杂志系出版社。那是好事还是坏事呢。但舍弃自尊的头山变得更加悲惨了。

    “写好了……”

    看着眼前的原稿，御法川回过神来。

    从紧张的千晶手上拿过原稿。原本打算仔细阅读，但只是看了开头几张就忍不住发飙了。

    “哪里修改了？”

    “……那个……请告诉我不行的地方。”千晶找借口推搪，“时间不够，只是修改不行的地方就……”

    隐藏在她含糊口吻中的懒惰根性让他生气不已。

    “你一直都是这样修改原稿的？”

    “……是。”

    “所以才写得不好！既然我说不行了，就从头再写！只是稍微修改，你还早了几百年！”

    大声的责骂让千晶退后了几步。面对只是按照吩咐修改小部分的千晶，御法川小声叹息。

    “……这些话都是我刚成为记者时，头山对我说的。还曾经试过一篇原稿重写几十次。一开始我还以为他欺负我。但是重写中我发现了。即使同一件事也有很多种写法……这样锻炼了我的写稿能力。现在想起来，那就是头山特有的关怀。”

    那也是很多人在写作时必经的道路。刚开始写作时总认为自己的文章很重要，没必要重新再写，不过欠缺客观性。所写的文章无论多少次都能刊登。要达到那种境界，任何人都要走过严峻的道路。

    “……御法川先生你也有这种经历。”

    一直低着头的千晶抬起头。

    “明白了就努力吧。在校对完毕之前，写出好的作品。”

    “……我写。我、要写！”

    千晶终于露出笑容。

    “就是那种干劲。无论你写多少次我都会严格审批，就像头山那样。”

    即使千晶有才能，但现在还没有醒觉吧。就算被打击也不会逃避，不断努力着。没有这种强韧心理，是无法成为作家的。

    “可歌可泣，真是可歌可泣啊。电影化决定。”

    小津鼓着掌说。

    “我们只知道头山很落魄，原来他是严厉中包含温柔的出色人物。”

    那种冒渎不熟悉的故人的态度，让御法川的血压瞬间上升，不由自主站起来。

    “请不要再说任何侮辱人的话！”

    “混帐！”濑川以尖锐的眼神盯着他，“我们已经等很久了！”

    “濑川，你真是焦急。”

    小津把一张纸和钢笔放在桌面上。

    “不过你们也差不多要给答复了吧。只要你盖个章，我们马上就回去了。”

    拿过小津递过来的纸张，千晶看了看。

    “……这不是合约吗！”

    “哎呀，你说要背起债务时写的啊！”

    濑川得意洋洋地呛声。御法川无言地看完契约书，拿起钢笔。

    “不行！御法川先生！你冷静考虑！如果代替偿还……你也会像头山那样了！”

    千晶在御法川身边喊。

    “你以为我是谁！我可是御法川！只要报道多宗爆发性新闻，就能偿还欠款，重建天堂出版了！”

    “……为什么……要这样。”

    面对千晶的泪眼，御法川冷静地说。

    “对于照顾过我的人的女儿……我不能见死不救。”

    用钢笔在契约书上签名，濑川神色古怪地喊了出来。小津则是满脸笑容地伸手拿回契约书。但是，千晶更快一步抢过了契约书。

    “还是不行！”千晶把契约书塞到口中。

    “你干什么！喂！”濑川想掰开千晶的嘴巴，“你这混帐，别开玩笑了！！”

    拒绝了一会儿，千晶把契约书吞下去了。

    “我们只能从事务所拿来新的契约书了。”

    看着呆然的小津，千晶得意地说：

    “你拿来多少次结果都一样！我会把它们都吃掉！”

    “可恶的小鬼！！”

    脸色赤红的濑川把千晶压在桌上。

    “痛！痛！住手！”

    电视遥控器被千晶压在身下，刚好按到声量按钮了。

    电视音量突然提升为最大值。

    “刚才爆炸事件中死亡男性的身份已经查明。死者是居住在东京都涩谷区的制药公司职员……”

    “……涩谷区？”

    御法川疑惑了。头山家不在涩谷。电视画面上出现陌生男子的写真。

    “重复一次。刚才爆炸事件中死亡的是居住东京都涩谷区的制药公司职员田中护。”

    编辑部中的私人都同时问：

    “田中……谁？”

    16：00小玉

    不断前来的急救车把公交站塞满了。路上横躺着无数被爆炸波及的群众。虽然面包车喷出的火苗已经被扑灭，但是涩谷车站那出口附近的混乱还是依旧。

    刺穿鼓膜般的怒吼和惨叫，我却毫不在意地听着。抵着北部的枪械，不容否定地让我前进。在慌乱的人流中逆行，跟拐杖男人一起走向道玄坂。

    ――迦南。

    每次想起这个名字，心情就会变得焦急。

    现在不是做这种事的时候。

    我还有必须完成的事情。

    “拜托你，告诉我。你知道我是谁吧？”

    不由自主停下脚步，询问拐杖男。

    “想知道自己是谁的话，就按照我吩咐去做。见到大泽瞳之后，就算讨厌你也会想起来了。”

    拐杖男一开始把我称之为大泽瞳。应该是跟我相似的女性吧。背后的枪械力道加强，我被往前推。没办法了，只能按照他的吩咐去做。

    “……你那么留恋记忆吗？”

    拐杖男突然而来的问题吓了我一跳。

    “那是当然的吧。”

    空气沉寂了一会才听到男子寂寞的声音：

    “想起来的不止是快乐和高兴的记忆。”

    “什么意思？”

    “就是说也会有痛苦和悲伤的记忆。”

    我还没想过这个问题。

    但是无论是怎样的记忆，都是我的一部分。经历过痛苦跟悲伤才会有今天的我……

    我想想起来。想想起自己的事情。

    “这里。”

    按照拐杖男的吩咐站住，眼前是一栋古老的杂居大厦。

    乘坐电梯到了十楼，通过紧急出口的楼梯走到了屋顶。突然起来的风刮着脸颊。和附近的高大建筑物一样，从这里能清楚看到涩谷车站的情况。

    “……坐在那里。”

    听从他的吩咐，坐在空调的室外机身上。拐杖男握着手枪，坐下来。然后拿出耳机，塞到右耳朵中。

    “……在这里等一下。”

    “到什么时候？”

    “……你说呢。”

    拐杖男自嘲地笑了笑。

    我也不再追问了。虽然担心迦南，但是取回记忆是首要的。

    没有记忆，无法采取行动。拐杖男人冷眼眺望天空，似乎集中精神倾听耳机中的音乐。因为耳机没有漏音所以无法知道他在听什么。我无法忍受沉默，于是开口问：

    “那个……刚才你是不是掉了笔记本？”

    “笔记本？”

    “是。里面夹着一张照片。”

    听到照片这个词，男人又反应了。他慌忙翻找套装的口袋。我就说丢在刚才经过的小巷中了。

    “我想还在那里。”

    “……是吗。对不起。”

    “那照片很重要吗？”

    尽管知道他不会回答，但我还是问了。但拐杖男的反应却让我意外。

    “照片上……那两个人是我青梅竹马的朋友。”

    拐杖男表情悲伤地说。

    “从孩提时代开始就在一起玩。那男生喜欢研究机械，经常分解装拼收音机什么的，因为专注学习，所以经常被欺负。我经常都保护他，不让人欺负他。”

    拐杖男突然回忆起自己的事情来。弥漫金身的杀气减弱了不少。我沉默地听他说着。

    “那女生跟我同年，但却是我们的大姐姐。无论我们做了多傻的事情，都会笑着原谅我们。我跟他都喜欢她。”

    说到这里，拐杖男眼神变得遥远了。

    “高中时。她说喜欢我，所以我们就交往起来了。”

    “但是……”我不由自主反问，“另外一个他呢？”

    “什么都没说。我不知道他内心是怎么想的。”

    “难道那女生就是你现在的太太？”

    “不，我跟她没多久就分手了。”

    “为什么？”

    “……不是为了什么大理由。只是不适台吧。”

    男子淡淡笑了笑，站起来。裤子上沾了污迹。背影中透露出莫名的孤寂。突然拐杖男把手放在右耳上。他在听什么呢。听着听着脸色就变了。

    拐杖男从上衣拿出手机，很快地给谁打了电话。

    “……我在保护大泽玛丽亚……现在马上带大泽瞳过来。”

    拐杖男对电话中人说。

    大泽、玛丽亚……我的名字就叫大泽玛丽亚吗。心脏突然强烈跃动。我叫大泽玛丽亚的话，跟大泽瞳也有一定关系吧。外表相似，名字一样……这么说……

    “不带她来的话……我就杀掉玛丽亚。”

    留下残忍的威胁，拐杖男挂了电脑。我脑袋里浮现了几个疑问。

    “为什么一定要是瞳？”

    我问出了最在意的问题。拐杖男身上已经淡薄的杀气再次苏醒。他好像不会再回答我的问题了。

    “暂时忍耐一下。”

    一条类似毛巾的物体蒙住了我的眼睛。四周一切皆不可见，我被投入黑暗世界。

    啊……

    ……这个。这种感觉。

    不安、孤独、恐惧……从此拉扯出的黑色死亡印象中，蕴含着强烈的刺激。我觉得之前就遭遇过这样的啦。而那时候的我……

    就像玻璃碎片般的记忆，在头脑中支离破碎地浮现。

    矗立在沙漠的废弃燃烧烟道喷出红色火焰，其背后，太阳颤抖着往西沉去。

    在日本无法见到的惊人景色。我沉醉不已地按着尼康F6的快门。用一年打工积蓄买到的银盐旗舰机，按快门时总给我一种舒服感觉。到我回过神时，带来的胶卷都用完了。

    我觉得自己拍了很多漂亮的照片。跟数码相机不同，无法当场看到照片反而让人更期待。我眺望着夕阳，陷入了个人喜悦中。

    这一天，我一早就从酒店出发，漫无目的地坐上了列车。虽然爸爸说不要走得太远了，如果听从他的吩咐，这一趟旅行不过是跟随旅游团出行罢了。当然，我不是为了追求刺激。而是要把中东的生气收纳入镜头中。

    回车列车上有几个小学生模样的孩子跑过来。来这个国家后，很少尽情跟当地人交谈，这次终于能体会中东人民的友好，真的很高兴。也许因为跟小孩子说话，很多事情都不太明白，但看到他们纯真无垢的眼瞳就觉得很开心了。面对我的镜头，孩子们露出了沙漠绿洲般舒畅的笑容。因为胶卷已经用完了，所以我只是装作按快门罢了。

    但是幸福的心情只持续到下一个站。

    列车门扉开启的同时，孩子们说了一句“Thankyou”就抢走了我的包包和相机，跑走了。事情发生的速度之快让我无法反应过来。我慌忙下了月台，追赶着孩子们。包包中放着钱包和信用卡。刚刚买的珍贵F6中那些照片也是不能放弃的。

    列车中孩子们的笑脸，让我大意了。在海外，日本的价值观和规则是不通用的。被骗当然让我悔恨，但是自己的天真也是可耻的。

    出了车站，穿过无数条小巷，进入了治安恶劣的区域，但我还是没有停下来。因为拼命追赶着孩子们，所以恐惧心也变得淡薄了。道路上停泊着几辆有枪击痕迹的车辆。四周张开的铁丝网后，眼睛充血的男人们激动地骂着我。

    失去孩子们下落时，我终于发现自己处身于怎样的状况中。

    太阳已经下山了，街道沉浸在红色街灯微弱的光芒中。口袋中只有两百日元的硬币。已经无法乘坐火车了。总之先去找警察吧。

    冷静，冷静。

    我拼命安慰自己。

    只是走在无人烟的路上，心脏鼓动出危险警告的声音。走了一会儿，看到了加油站的灯光。也许会有电话的。我像扑火的灯蛾般朝加油站赶去。也许因为看到些微的希望，所以警戒心也减弱了吧。我没有发现埋伏在道路中央的男人的影子。

    当我知道糟糕时，已经太迟了。

    身上散发着沙与野兽臭味的男人们，轻易地抓住了我的肩膀，把我强行拖到建筑物的阴暗处。我大叫他们就会大声辱骂我。当我头脑一片空白时，他们以拳头狠狠地殴打我。我的头颅被压在墙壁上，他们开始搜我的身。因为太恐惧，我已经说不出一句话了。

    当知道我身上没钱时，他们把我推倒在路上。男人们以投硬币决定着什么。一个女人、数个男人。逃走跟抵抗都是没用的吧。心一旦折服了，身体也渐渐无力。我口中的铁锈味越来越重，是悲伤绝望的味道。

    双手被压着，T恤就要被剥下来了。就在我心死的时候，有什么温热的东西滴落在我脸上。

    伴随着动物嚎叫般的声音，我的双手突然变得自由。

    按着我的男人双手手腕都是血。男人还没反应过来时，黑暗中突然踢出一只脚。手腕被切断的男人下颚被踢，往后方重重地倒下去。不知何时，我的旁边出现了一个披着斗篷的人物。他左手上握着刀子。刀刃上沾满了鲜红的血，还有一点点沙。

    剩下的男人们朝镇上扬声大叫。而拿着刀子的人物慢慢拿下斗篷。看着那张暴露在路灯光芒下的脸，我不由得怀疑自己是否看错了。

    怎么看都是个少女。

    日本人的话，大概是中学生的年纪吧。覆盖在脸颊两边的头发迎风飘扬。

    下一瞬间，少女的左手消失了。少女敏捷的动作仿若割破了空间。想要脱掉我T恤的男人的鼻子，血流如注。少女徒手就把看到鲜血丧失战意的男人们打倒了。简直就像漫画的情节，成熟的男人连娇小少女的一根头发都碰不到。我像个傻瓜一样张开嘴巴，只是看着。

    男人们逃走了，少女瞥了一眼。

    “刚才你差点被强暴了，真是幸运。”

    “可爱的声调说出英文语句。”

    “幸、幸运……哪里幸运了。”

    得救后，整个人都放松了，泪水再也控制不住了。少女把身上的外套脱下来，披在我身上。

    “如果他们只是要杀你，我是不会救你的。我讨厌卷入麻烦事中。但我不允许强暴。所以我才救你。所以你很幸运。”

    少女牵着我的手，扶我站起来。并肩而立，我比她略高。少女有一双跟黑夜一般漆黑的眼睛。因为被孩子们骗了，再加上遭遇刚才那恐怖的事情，我对这个弥漫危险气息的少女很感兴趣。

    少女送我到车站，帮我支付了回程火车的车费。

    “我一定会还给你的。”

    “没必要。”

    “不行，你帮助了我，还帮我付钱了。明天，我在这里等你。约定了。”

    列车已经进入站台了，所以我边跑边说。看到我慌张的表情，少女脸容也放松了。即使眼神始终冷淡，但那笑容仍旧告诉我，她只是个十多岁的女生。

    “那个……能告诉我你的名字吗？”

    听到我掠过的声音，少女想了想回答：

    ――迦南。

    “建野，你在哪里？”

    没听过的男声让我回到现实。

    所有的回忆影响被切断了。还差一点，真的只差一点。

    “我是加纳！我到了！”

    拐杖男等待的人似乎出现了。虽然我也担心那边的情况，但是先取回自己的记忆吧。我提高集中力，意识开始凝聚。

    再一次，到那里……

    “你真的来还钱了？你是蠢材吗？”

    迦南被我吓到了。

    跟第一次见面时相同。她穿着戴帽子的外套。女性都比较喜欢穿颜色柔和的衣服，但是迦南的外套却是男性喜欢的暗灰色。

    “我不是蠢材。借了东西要还，那是当然的。”

    我把钱币塞到迦南的小手中。

    被男人们袭击的第二天，我来到了跟迦南约定的车站。第三天我也来了。但没有发现她。但我没有放弃。第三天、第四天……而到了今天、第五天了。像被折服似的，迦南出现在车站。

    “遇到那么恐怖的事情，你还敢旧地重游。”

    迦南把纸币塞到裤子口袋中。我脖子上挂着一个数码相机。这是作为F6候补带来的。每次用数码相机拍照，我就会想起F6，心境也变得悲伤。

    “坦白说，在这里虽然会想起讨厌的事情……但是我这个人有恩必报。”

    “你真是奇怪。”迦南不解。

    “是吗？我觉得那很重要。既然接受了别人的恩惠，就要偿还。”

    “原来如此。就是以牙还牙呢。”

    迦南自嘲地笑着。

    “不是。所谓的以牙还牙，不等于没完没了。接受恩惠，偿还完了也就完了。那是很重要的。”

    “……是吗。”迦南拉紧了斗篷，“那你把钱还给我就完了。”

    “对。现在我们是对等的。”

    我奸诈地笑了笑。迦南皱起眉头。

    “对等？”

    “对等交往。”

    话说出口了我才觉得糟糕了。迦南的眼神突然锐利起来。好像是生气了。经常都这样，我总是容易兴奋过头，做出多余的事情。如果有妹妹瞳的慎重，也许就能减少失败的次数了……

    “你真是个满脑子和平的傻瓜。”

    跟严厉语气不同，迦南脸上的危险气息消失了。

    “那如果无法对我报恩，你打算怎么办呢？”

    “嗯，那也没办法了。也许对其他人亲切电、温柔点。”

    我看着她说。

    “果然是满脑子和平……但是，没什么不好。我的家人跟你很相似。”

    “是吗？”

    “嗯。虽然他们都死了。”

    我又说多余的话了，我不由自主捂住嘴巴。而迦南笑了起来。

    “你的名字呢？”

    我回答迦南的问题。

    ――玛丽亚……大泽玛丽亚。

    “大泽瞳怎样了？为什么没带她来？”

    拐杖男低沉的声音又把我拉回现实中。

    “建野……为什么……那个人真的是玛丽亚吗？”

    两个男人的会话妨碍到我了。我已经找到记忆迷宫的出口了。一下子我就恢复真正的自己了。

    我名叫大泽玛丽亚。

    而我身边发生什么事了？

    再想想。还差一点。

    我再次让意识集中，搜寻记忆的碎片。

    “……这么复杂的绳子能取下来吗？”

    迦南凝视着系在我指尖的红色绳子。狭窄的单人帐篷中只有最低限度必要的日用品。迦南同样也租住了房间。曾经进入这房间的人，好像只有我。

    “只要明白窍门，闭着眼睛也能取下来。”

    按照我的吩咐，迦南伸手解开绳子。但是无法解开，有点慌乱。

    “为什么？”

    “不是不是。用食指按住绳子……”

    “我知道了。”

    这样率直的迦南是很可爱的。她尝试了好几次，终于能顺利取下来了。

    “怎样，拿下来了。”

    她得意洋洋地挺起胸瞠。看到她天真无邪的笑脸，让我也开心起来。

    “你教会我有趣的东西，作为代价，我要教你防身术。”

    “防身……像护身术之类的吗？我不擅长那种运动啦。”

    “不用想得很难。被殴打时、被踢时、被抓住时……只是练习如何应对这三种攻击。对手大意的话，你的胜算反而高了。”

    迦南身体力行地示范动作，我也依样画葫芦地跟着学……

    突然眼睛上的布条被拿下，我完全被拉回到现实。

    眼前站着一个身穿直条纹套装的男子，上空漂浮着一只缓慢移动的巨大飞行船。

    ……那飞行船……

    是谜团的最后一块拼图。在派对会场被绑架的我，坐在绑架者的车上时曾看到过这艘飞行船。

    就像被冲垮的大坝那样，记忆的洪水在我体内奔驰。

    ――那是昨天晚上的事情了。

    我出席留学生云集的晚会。有人企图利用这个晚会绑架瞳。所以我让瞳迟一个小时再到晚会会场去。我的目的只有一个。代替瞳被人绑架。

    当然，不可能是单纯的绑架。我戴在身上的项链中隐藏着小型的GPS装置。应该能把我所在的地点传递给迦南知道。

    而唯一超出预计的就是被袭击时项链掉了。虽然拼命抓住项链，但是被押上车的时候被人殴打了，手也不知不觉松开了。车子走了多远呢。在意识朦胧中，我隐约眺望着窗外的景色。车子停在某处时，我看到了夜空上漂浮着一艘飞行船。

    “啊，很顺利。”

    男人跟谁在聊电活。

    “……我知道了。我会关闭仓库。我在上面的房间等候。”

    我被人从车上拖了下来，关闭到黑暗的仓库中。然后，头部再一次受到撞击，我晕倒了。

    ……对了。

    ……我终于想起来了。

    “……玛丽亚，生活在和平日本的你，无法明自我的境况。”

    我跟迦南并不是马上就变得亲昵。

    虽然能进入她的屋子，但并不代表彼此距离就能简单缩短。我们之间有太多的不同。

    “对你来说不可原谅的是什么？”

    “对你来说应该守护的是什么？”

    “对你来说正义是什么？”

    每次我问这样的问题，迦南总是一脸孤寂。

    对于她的质问，我无法好好回答。要直接面对自己的脆弱是很痛苦的，但滞留在中东期间，我一直都去迦南的房子。

    我们不说话的时候，就会拿桌面上的绳子玩。

    看到我一个人在玩花绳，迦南睁大眼睛看着我。

    “那是谁教你的？”

    “妈妈……虽然是以前的妈妈。”

    迦南皱起眉头。

    “以前的？”

    “现在的妈妈是第二位了。生我的母亲患病死了。我当时只有五岁，所以不太记得生母的事情了。”

    “是吗？”

    迦南的表情依旧不变地说。

    “迦南你说父母都死了……”

    “嗯，死在战争中。”

    因为回答得太干脆，我玩绳索的手停下来了。气氛一下子变得凝重，我慌忙改变话题。

    “你有朋友吗？”

    “没有……只有过一个同伴。”

    她的过去式时态让我产生不祥预感。

    “他被一个名叫阿尔法德的武器商人杀死了。报复那家伙就是我生存的目的。”

    尽管嘴上说出了强烈憎恨的词语，但她的眼睛还是没有感情变化。为什么她会缺乏喜怒哀乐的情绪呢。”那个……叫阿尔法德的是什么人？”

    “那家伙是披着恐怖分子外衣的破灭主义者。虽然那家伙不信奉神，但是不等于没有政治性思想。他只是为了筹集恐怖袭击资金而进行破坏活动。”

    “就是说那人享受恐怖活动？”

    迦南轻轻地点头。

    “所以那家伙的位置经常转变。当你以为他跟中东恐怖组织有关系时，他却跟美国CIA有关联。”

    “……这种事情跟我说，没问题吗？”

    “没关系。那些事对你你这样的日本人来说，大概是一辈子都不会接触到。”

    “怎么能确定没有机会呢。听到这种秘密，也许我会成为某些组织的攻击目标。”

    面对我像小孩子似的怒火，迦南只是微微苦笑。被人当成傻瓜的确让人很不甘心。我动着手揩，用花绳作出了一座桥。迦南吃惊得双眼圆瞪。她的表现让我有点骄傲。迦南沉默地注视着我的手指动作。房间被沉静的氛围包裹着。

    “……现在的妈妈不会玩花绳。”

    我开始说出自已的事情。

    “比起照顾孩子，更重视自己……但她并不是个坏人。什么挑选交往的男人、女人的人生由男人决定，她经常给我一些古怪的建议。不过我自己不讨厌啦。”

    “能教我玩吗？”迦南低声说。

    “呃？选择交往的男人的方法？”

    “不是。”

    迦南轻轻摇头，指着我手上的花绳。

    “啊，这个啊。”

    我把花绳拿下来，教迦南玩。经过好几个小时吧，因为非常感兴趣，所以迦南全神贯注地记住窍门。

    “喂……刚才你说的同伴……是怎样的同伴？”

    她玩花绳的手停下来了。

    “……还是不要问比较好。听了你就不会来这里了。”

    “没这种事。”我断然地说。

    “即使我是恐怖分子？”

    迦南认真的神情，让我无法反驳。

    听到恐怖分子这个词，头脑中浮现的是在街上引爆汽车、带可燃液体到飞机上，或者以暴力处理事情的一群人。就算生活再和平，恐怖分子引起的悲剧在日本新闻中也时有所闻。

    “就掉是为了义勇战斗，你们也是把我们称之为恐怖分手。对吧？”

    迦南是想说恐怖分子也有正义吗？迦南的问题让我无法爽直回答。批判恐怖分子是简单的。但是世人都无法公正判断恐怖分子的另一面。因此我才对中东问题兴趣甚浓，哀求爸爸让我到这个国家来。

    “……开玩笑的。”

    “啊？”

    迦南像在愚弄我似的，笑了笑。

    “开玩笑啦，别在意。”

    但我不认为她刚才的话全部都是开玩笑。就算说恐怖分手是太超过了，但迦南肯定置身于危险的世界中。证据就是她有着十来岁少女所没有的冷淡眼神。到底她看到的世界是怎样的、她越过了多少困难呢。那是生活在和平日本的我所无法想象的。

    无论失败了多少次，迦南都没有放弃，继续挑战花绳。一个人孜孜不倦地牵动花绳。

    “好，这样。”

    用手拉着绳子，张开手掌。但是花绳还是一团混乱。

    “可恶……再来。”

    “……这个可以两个人玩。”

    我从迦南手上拿出花绳。

    “两个人一起玩，这次你也来吧？比一个人玩有趣多了。”

    说着，我动手缠着绳子。

    “来，这样如何？”

    迦南凝视着手上的花绳。

    复杂组合的绳子，简直就像世界的组合。一开始是一根绳索，只是拉伸是无法解开的。我伸出手，手指缠上了绳子。她从我手上拿过绳子，迦南伸开双手。

    于是，一道漂亮的桥出现在手中。

    迦南骄傲地笑着，让人觉得她终于像十来岁女生。我也露出了孩子般的笑容。

    那之后时间眨眼就过了，很快就到我回日本的前夕了。

    为了跟迦南告别，我到了她的小屋，但屋内的杂物已经清空了。桌面上放着一封信。我拿起来，漂亮的英文映入眼中。

    跟你一起的时间，过得很开心。

    我特别喜欢花绳。那适合一个人用来打发时间。

    你说要报恩。

    但是你教我玩花绳的恩德，我是无法回报了。

    总觉得心情怪怪的。

    正如你所说的，就对其他人温柔点，来消除这种怪异心情吧。

    如果有机会的话，我想试试。

    真的想跟你继续聊天。

    但是这个愿望无法实现了。

    我们不会再见了吧。

    我在你不认识的地方生存，在你不知道的地方死去。

    再见了，玛丽亚。

    我不会忘记充满和平气息的日本朋友。

    我握紧迦南的信。

    教导花绳这些，根本不值得她说报恩。

    想见她。想再见迦南一次。我想跟迦南聊更多。

    “再见”这个词激起了我内心的波澜，我的泪止不住。我重复看着那封信，在心里呼喊着迦南的名字。身为和平日本人的我，只能这样做了。

    弥漫在头脑中的雾气散去了。

    所有事情都想起来了。

    我名叫大泽玛丽亚。妹妹是大泽瞳。而迦南就是我在遥远异国邂逅的重要朋友。就像之前她帮助我那样，这次轮到我帮助她了。

    在心底细细咀嚼重要的记忆，我闭上了眼睛。现在我能清楚记得迦南的脸。那是我为了自己，所不能忘记的宝贵回忆。

    失去记忆后停顿的时间齿轮，再次在我身体中运转。

    我终于恢复自我了。

    一定要去。再到那地方去。

    16：00远藤亚智

    亚智按照迦南的吩咐，抱着瞳离开了爆炸现场。

    原本以为走了很远，但还是听到从涩谷车站传来的救护车和警车的声音。回头眺望上空，一团黑烟袅袅升起。

    因为瞳已经恢复意识，所以他决定在没什么人的公园休息。让瞳坐在被树丛围绕的长凳上，自己则到附近的自动售卖机上买矿泉水。

    “有没有哪里痛？”

    把矿泉水递给瞳，他悄然问。喝了一口水，瞳轻轻点头。

    “谢谢你……总算安静下来了。”

    她的脸上终于恢复生气了。

    “……那个，面包车的事情……”

    “姐姐不在。车后座只有一个男人倒在那里。”

    “姐姐……不见了？”

    “虽然我看不到那人的脸……但那人背部很宽。”

    他全身无力地叹息。但是人一安静下来，脑海就浮现其他疑问了。如果不是玛丽亚，那面包车中的是谁呢。

    “但是……寻找姐姐的线索断了。”

    瞳悲伤地说。

    “总之再次利用监控镜头吧。这里距离我家很近。我去拜托父亲，让我在家里使用监控镜头。”

    “可以做到吗？”

    “我家也有那种系统。只要拜托一下爸爸，就可以用了。”

    亚智想先跟父亲联络，就边走边给手机充电了。电源中断已经过了好几个小时，所以他先检查留言信息，发现了只有一个留言。于是他收听留言。

    “这是远藤亚智的电话吗？我是涩谷中央医院的佐伯。”

    亚智神色一变，用力把手机按在耳边。

    “铃音的病情恶化。我给你家打电话了……请哥哥你马上到医院。”

    眼前突然一片漆黑。激烈鼓动的心跳，刻画出不安的旋律。整双腿都软弱无力，只能扶着旁边的电线柱子。

    “亚智先生？”

    “抱歉，我要打一个电话……”

    他手颤抖着拨通了家里的电话。电话忙音了几次，转为留言电话。爸爸好像不在家里。看着亚智的脸色，瞳发现事态有异。

    “怎么了吗？”

    “……铃音的情况……恶化了……”

    “那就马上到医院去啊！”

    就像是切身事情那样，瞳很是紧张。

    “现在不能去，”亚智静静地摇头，“……还没有救出瞳的姐姐。”

    “你、你说什么啊！”

    疃露出前所未有的愤怒表情。她抓住亚智的手腕，激动地摇晃着。

    “现在请你先担心妹妹的事情！”

    “不行，这是我跟铃音的约定。我们约定要帮助有困难的人到最后。如果打破约定的话……铃音就真的救不回来了……”

    亚智痛苦地哽咽道。

    “站住，喂！”

    尖锐的声音响彻四周。

    亚智和瞳看向声音来源处，高中生模样的少年从大厦阴暗处跑出来。戴着帽子的少年被几个男人追赶着。他们把旁边停着的自行车和路牌推倒，经过了亚智他们身前。追赶人的男人脸容并不陌生，好像是KOK的成员。少年虽然拼命逃。但在走出大路前被捉住了。

    “喂，菜鸟！”

    被追赶的少年看来也是KOK的成员。

    “放手！”

    “我们一定会放手，只要你给钱就行，给钱！”

    男人抓住少年的衣襟，一把压在大厦墙壁上。少年不由自主别开脸。

    “我们说过成为会员每个月都要缴纳会费吧？顶着KOK的头衔是必须的吧？”

    看着这一幕，亚智愤怒地头脑充血。

    有旧成员向新加入KOK的少年索取会费。虽然之前也有听过这种传闻，但比不上活生生看到更震撼。那是自己还在KOK时完全无法想象的行为。

    “喂！放开他！”

    亚智朝男人们怒吼，男人们回头一看，脸上闪过一瞬间的苍白。

    “放手。”他严厉的眼神让男人们放开了少年。

    “你们经常那样做吗？”

    男人们没有回答亚智的问题。只是不满地垂着头。就算问少年，少年也只是沉默。其实是不敢说出真实状况吧。

    “你，走吧。”亚智拍拍少年的肩膀。

    少年疑惑了一会儿，结果还是离开了。直到少年的踪影消失了，亚智才质问剩下来的几个男人。

    “你们收取会费，进知道吗？”

    “……离队的家伙……没权力知道……”其中一个人嘟囔。

    他唇边扬起一抹愚弄的微笑，迫近男人。

    “就是说KOK跟以前不同了。现在开始是桐生时代了。”

    亚智想起了几小时前会面过的眼神邪气的男人。的确自己还在KOK的时候，根本不会让那种家伙出头。他觉得KOK已经发生根本性变化了。

    “你都是过去的人了。”

    “那就不要对我们的做法有意见。”

    男人们趁机说，亚智沉默了。体内涌起一股愤怒与悲伤的情绪，让他无法压抑。

    “你们别开玩笑了……”

    他抓住男人衣襟把他举起来，突然背后传来“你干什么”的叫喊声。他放开手回头一看，是进。

    “……亚智，你在干嘛？”

    站在亚智背后的男人偷偷瞧了进一眼。原本以发型剂竖起来的头发更加直立了。像知道情况有多糟糕似的，男人们低下头。

    “我才要问呢。KOK到底变成汁么样子了。”

    “……跟部外者无关。”

    面对亚智的质问，进一脸不愉快。

    “有没有关系都没所谓了。我把KOK交给你……”

    “交拾我吗？！”进大叫，“那就不要诸多意见！”

    听到进这句话，亚智无法反驳。

    “辛苦的不是你！是我！”

    进一脸通红，额头上青筋暴现，仿佛把一直以来的情绪都发泄出来。

    “我心里抱着你不在我还是能行的念头努力！你明白我的心情吗！明白我想要守护KOK的心情吗！！”

    亚智什么都回答不上来，只是沉默地昕着进的话。说出自己想法后，进让脸上的情绪褪去，隐藏起来。

    “……我想变成你那样的人……即使……不能像你……”

    “是吗……对不起。”

    亚智道歉，但进还是没看他。

    “请不要再干涉KOK的事情。”

    悲伤地说完，进就转过身子离开了。男人们慌忙跟在他身后。进没有回头，消失在大道的人流中。

    “亚智先生……这真的好吗？”

    瞳走上前说。

    “进都说会努力了，那就没我干涉的余地。”

    “亚智先生，你在勉强自己。”

    瞳断然地说。亚智被她说中心思，困惑地说：

    “也许我真的在勉强自己吧。但那也是没办法的。我只能帮助有困难的家伙。”

    现在铃音的病情恶化了，也许说这些也是没有意义了。但是如果违背了跟铃音的约定，他觉得一直支撑自己的某些东西都会跟着崩溃。坦白说，亚智也不知道该采取什么行动。

    “我现在很困惑。”

    瞳直直地盯着亚智。那种被压迫的感觉让亚智别开了睑。

    “……我知道瞳你的困扰。”

    “不，亚智先生你不明白。请你马上到你妹妹身边。”

    尽管她的语气冷静，但却包含着不容动摇的情绪。跟担心玛丽亚时一样，她那强烈的意志传递给亚智了。

    “我现在最困扰的是亚智先生你不去医院。你明白吗？要牺牲你妹妹来救我姐姐，我一点都不高兴。”

    瞳的话让人无法反驳。

    “拜托你，请你去医院吧。如果是我的拜托，就不算是打破约定吧？”

    “……对不起。我先到医院去一趟，然后再找你姐姐。你能体谅吗？”

    “这不算是体谅。”

    瞳终于笑了。因为了解亚智的心情才能说服他吧。虽然外表跟说话方式都给人一种柔弱大小姐感觉，但其实瞳内心是非常坚强的。亚智觉得自己全靠瞳才得救了。

    涩谷中央医院是以先进医疗设备和出色医生着称、在日本数一数二的综合医院。

    院内设有血液治疗中心，所以像铃音这种稀有血型的人都会从很远地方前来求医。习惯地通过大门，穿过停车场，经过入口的自动门。因为已经超过外来探病时间，所以没多少人在。亚智让瞳在等候室等着，自己走进了医院深处。

    从探病者专用入口，经过护士站，在第一个拐弯处拐弯，眼前就是循环内科诊疗室。一进入房间，医院特有的药物气味就变得浓烈。走进诊疗室，主治医生佐伯坐在那里。他是个剪着短短发型、留着胡子的强硬派医生。彼此点头打招呼。亚智坐到椅子上，佐伯开始说明铃音的情况。

    今天早上十点左右，铃音病情发作。转移到集中治疗室后，一度有生命危险，现在算是稳定下来。因为还没有醒过来，所以无法接受探病。因为佐伯选择易懂的方式说明，所以就算性子急躁的亚智也能理解。

    “……你爸爸呢？今天还没有过来。”

    佐伯的问题让亚智觉得奇怪。听到铃音病情恶化，大介不可能不赶过来的。

    “她一醒来我们会联系你，你先回家去吧。”

    “我明白了。医生，铃音就拜托你了。”

    亚智朝佐伯深深一鞠躬，走向瞳所在的等候室。

    他走在走廊上，听着自己的脚步声，突然楼梯那边传来奇怪的声音。像野兽沉吟的声音。好奇发生什么事，于是他就从走廊一角往那边窥探了。

    结果却看到意想不到的情景。

    迦南用刀子抵住了白种男人的喉咙。

    白种男人戴着太阳眼镜，身穿西装，身上弥漫着奇怪的气息。也许这就是迦南所说的阿尔法德。亚智忍住扑向前帮忙的冲动。这时候外行人突然出现帮忙，也许会让迦南陷入困境。两人呈胶着状态地在对话。虽然想探听他们在说什么，但好像不是日语，所以亚智也听不懂。

    会话停止不久，白人突然抓住迦南的手腕，把她甩向墙壁。白人想让她的头颅先撞到墙上，但迦南身体像虾子一样弯曲，双腿朝墙上一踢。反作用力效果之下，迦南再次拿刀子抵住男人的喉咙。但这次白人从怀中拿出手枪，对准了迦南心脏附近。

    亚智屏息静气，迦南安静地收起刀子，白人的枪也垂下来了。彼此一步、两步地往后退，慢慢拉开了距离。迦南淡淡地笑了，走下了楼梯。既然停止了争斗，就是说那白人不是阿尔法德吧。如果他懂一点英语，就能听懂两人的会话了。这时候亚智真的很后悔自己没有继续上学。白人拿起手机跟某人开始对话，亚智也决定离开那地方。

    快步走到等候室，瞳从椅子上站起来。

    “怎么了？”

    “总之暂时没危险了。”

    瞳手放在胸口，一脸安心。

    “刚才……迦南出现了。”

    “迦南在这里？为什么？”

    “我也不明白。如果我再聪明一点的话……”

    亚智失望地耷拉着肩膀。

    “呃？我不太明白……”

    亚智没有告诉瞳刚才的事。

    “你们在就正好了。”后方传来一道陌生声音。

    两人回头一看，屏息静气。站在那里的是跟迦南争斗的白人。虽然跟迦南说外国语，但现在却是一口流利日语。亚智在心底轻叫糟糕。竟然让也许是敌人的人如此接近自己。而且对方手上还有枪。

    “什么事？”

    尽管内心着急不已，但亚智还是尽量让自己的语气听起来平静无波。但是百人没有看亚智一眼。

    “大泽……瞳吗？”

    “喂！不要随便说！”

    亚智把瞳藏在自己背后，握紧拳头戒备着。白人无言地把手探入怀中。亚智以为他要拔枪，反射性地想要采取优先攻击。

    “我叫杰克・史丹利。美国大使馆保安课科员。”

    一张身份证明文件放在他们面前。上面写着DIPLOMATICIDENTIFICATIONCARD。亚智能看懂的只有CARD这个单词。

    “我有事情想问你。你爸爸是不是交了什么给你？”

    “……不，没什么……”

    瞳惶恐地小声回答。杰克想了想，然后说：

    “我在追踪某犯罪者。你现在需要警方保护。”

    “保护？别开玩笑了。我们很忙。”

    亚智插入瞳跟白人的对话中。

    “你是在找被绑架的大泽玛丽亚吧？”

    “那你也明白了吧。我们没时间接受保护。”

    “看来你完全搞不懂状况。这样乱来下去，会让她的生命暴露于危险中。现在不是以骑士心态出场的时候。”

    血直往头上涌去，却无法反驳什么。因为瞳的确遇过好几次危险了。

    “但是我没事。全靠亚智先生的守护，我才能站在这里。有亚智先生在，就不需要你的保护了。”

    瞳干脆地拒绝杰克。亚智感动得几乎要哭起来了。只要得到瞳允许，他一定会赴汤蹈火的。杰克没办法地苦笑着。

    “……我明白了。但怎样都要作出保护你们的样子。让我跟你们一起寻找大泽玛丽亚吧。”

    “……但是。”瞳握住亚智的衣摆，摆出不太信任杰克的神情。因为一直被外国人追捕，她不相信也是无可厚非。但是如果杰克要袭击瞳的话，应该会使出自己的全部实力吧。他手上的枪和不输迦南的敏捷动作，就算打倒一个壮年男人也是不费吹灰之力。

    “瞳，我觉得杰克不是敌人。”

    瞳轻轻点头。

    “我明白了。我相信亚智先生的判断。”

    “那之后你打算怎么办？继续毫无目的在街上乱转？”

    杰克讽刺地问。

    “你只要沉默地跟着我们就好了。如果你希望，可以一直在街上打转。”

    亚智不然示弱地讽刺回去。

    “那我就不客气了，沉默地你们吧。但是要先告诉保护大泽瞳的警察一声。”

    “等一下……那不行。”

    被瞳阻止，杰克很是疑惑。没办法之下，瞳只有把今天发生的事告诉杰克。杰克意味盎然地听着。

    “原来如此。我明白了。但是面包车爆炸的时侯，你跟犯人的约定还没有达成吧？”

    杰克的指责一矢中的。因为瞳同意了，所以杰克以无线电跟搜查总部说明了事态。为了确认是本人，瞳也以无线电说话了。

    亚智在一旁等侯着，这时候佐伯从走赢那边走来。

    “关于你父亲的事，我忘了告诉你……”

    “我父亲？”

    “昨天下午他打电话过来，说了些奇怪的话……你爸爸说今天晚上九点左右脑死状态的女性会被带来这里。”

    亚智沉默地听着佐伯说。大介是在什么意图上说那样的话呢，他深思着各种可能性。不知为何，亚智背部闪过一阵恶寒。

    “当然，现在还没有收到脑死状态女性出现的消息。处于脑死状态的人会出现，除非是神迹吧。但是你父亲的话却形容得很具体……就像知道谁会变成脑死状态一样……”

    “等一下！”

    亚智突然大声怒吼。

    正使用无线电的杰克和瞳回头看着他。

    “不，我不是说你爸爸要中伤某人……我是担心你爸爸的精神状态……”

    “不是！不是那样的！！”

    亚智想要整理一下混乱的头脑。

    【能马上发现出现在监控镜头范围内的人】

    【拐杖男跟谁以电话取得联系】

    【今天商店街的人都没有进入过监控摄像室】

    亚智拼命否定这一切所导出的真相。

    凑巧而已。偶然。不可能的。他要找到说服自己的理由。

    “你应该明白的……亚智。”

    他想起拐杖男的话。从没见过的拐杖男能呼喊出自己的名字，如果自己脑海中的答案是正确的，那么一切都能说明了。

    难道、难道……

    亚智全身都颤抖了。

    “怎么了？亚智先生的脸色好苍白。”

    瞳担忧地问。

    亚智面无表情地看着瞳。只是一个问题，就让一切都清晰起来。是他想太多了吧？亚智祈求似的开口说：

    “……瞳……可以告诉我。你的血型吗？”

    “呃？为什么啊？”

    “别问了……拜托。”

    “我……血型有点古怪……叫孟买血型。”

    散乱的拼图镶嵌上最后一块碎片。

    已经毋庸置疑了。完成的拼图上描绘的是太过残酷可悲的现实。

    亚智大声喊叫着，不由自主以拳头撞击墙璧。不停地用力地撞击着。瞳惊讶得身体僵硬。撞击墙壁好一会儿后，亚智双臂无力地垂下。

    “为什么啊……老爸……”亚智呆呆地呢喃。

    拳头的皮肤磨损了，渗出血来。但是拳头再痛也比不上心。

    16：00加纳慎也

    黑暗的审查室被台灯照亮，加纳跟塔利克隔着桌子坐着。

    每当想起G山，他的头脑就一片炽热。无法出手殴打对方，只能以凌厉的眼神盯着塔利克。但是对方只是淡谈笑着，看来完全习惯了警察的审同。

    “……我有话想问你。”加纳压抑住情绪同。

    “我只是被雇佣的人。其他什么都不知道。”

    外国人特有的怪异腔调日本语。塔利克的表情很放松，就像坐在公园长凳上那般悠闲。

    “你是怎么逃走的？”

    “不是逃走。”塔利克露齿一笑，“是中年刑警放我走的。”

    “别说谎！”加纳的眼神更加严厉。

    “我没有戴手铐吧？是他给我解开的。”

    如果塔利克说的话都是真的话，建野为什么耍让嫌疑犯逃脱呢？那才是加纳想要知道的。

    “这种话谁相信！为什么那刑警要放你走？”

    他装作不相信，等待对方说话。

    “因为被我看到了。”塔利克唇角勾了起来。

    “什么被看到了？”

    “不是有个女人带着赎金吗？放我走的刑警枪杀了那女人。如果带我到警署，他所做的一切都会曝光了吧？”

    “……为什么他想要杀死大泽瞳？”

    “这个嘛，我也不知道。不过我告诉你一件有趣的事情吧。”

    塔利克挑衅地探出身子说：

    “那刑警解开了我的手铐，拿枪指着我。一开始打算杀我灭口的吧？但是那家伙只是举着枪，没有扣下扳机。我就趁机会逃脱了。”

    加纳拼命保持平静。完全不能理解建野的行动。连推测理由都很困难。但既然有目击证人，那么塔利克的话就不会是说谎。

    为什么？为什么？

    同样的问题不断在脑内缠绕。跟同坐在审查室的同僚说了一声，加纳想到房间外呼吸一下清新空气。坐在走廊的椅子上，深深地吐气。几个搜查员快步经过他面前。因为车站前发生了面包车爆炸事件，涩谷警署陷入一片骚动中。

    加纳拿着手机，心怀祈祷地按下了建野的号码。但是听到的只是留言信箱声音。

    “……你回来了。”

    回过神来，发现久濑一脸严肃地站在身边。

    “G山的情况还不算稳定。刺伤深达内脏……”

    听到这种残酷的消息，加纳紧紧咬着唇。伸手从西装口袋中拿出G山交给他保管、要给他妻子的生日礼物。如果建野没有放走塔利克，G山就不会被刺伤了。对建野那宛如城堡般高的信赖摇摇欲坠。如果G山有个万一，加纳无法原谅建野的行为。

    “G山的事我也有责任。虽然说相信你们，但却被上头牵着鼻子走。”

    久濑罕见地示弱。跟上层交涉很花费精神吧。他多次神经质地用手帕擦拭额头。

    “之后还有正式公布，决定以都知事权限对二四六号国道实施通行限制。以JR为首、各铁道要经过涩谷车站都必须申请。”

    “为了防止生化武器危害，应该继续找出大泽玛丽亚的所在。”

    听着加纳的意见，久濑轻轻摇头。

    “为什么？”

    加纳充满愤怒的叫喊，久濑不由得眉头深锁。尽管他也明白，但却无可奈何。

    “……总之等待下个指示吧。”

    然后久濑再没多说什么，沿着走廊走了。他那缩着的腰背，给人一种寂寥感觉。夹在上头跟一线刑酱间的苦恼，加纳总算有点理解。直到久濑消失在走廊上，这时候加纳的手机震动起来。从西装内拿出手机，看到一个陌生的名字。

    下一瞬间，加纳吃惊得心脏也快要跳出来。

    加纳马上按下通话键：

    “建野，是建野吗？！”

    想同他的事情如山多。他到底在做什么，为什么要放走塔利克。当他想要问建野的时候，建野先开口道：

    “保护了大泽玛丽亚。”

    超乎预期的话。但是能保护好大泽玛丽亚就能防止生化武器袭击了吧。

    “建野先生！快点带她来！”因为太兴奋，加纳的声量不由自主加大。

    “马上把大泽瞳带来。”建野意外的提议打断了加纳的话。

    “大泽……瞳？”

    “对。我在无线电上听到瞳正接受美国大使馆员工的保护。”

    虽然一段时间没听无线联络，但杰克似乎在保护瞳。建野的意图到底是什么？

    “等一下为什么？为什么一定要带大泽瞳过去？”

    他质问，但建野没回应。

    “建野先生，回答我，拜托你！”

    “地点是南平台一座叫桑斯的杂居大厦。我在那屋顶上等你。”

    建野没有回答他的问题，只是单方面说：

    “不带她来……我就杀了玛丽亚。”

    留下这句冷酷的威胁。他就切断电话了。那一句话残酷地捏碎了他对建野的信任。

    南平台位于涩谷区南部，国道沿线上矗立着一些杂居大厦。

    加纳站在桑斯大厦前，眺望着屋顶。虽然一直寻找的建野和玛丽亚就在上面了，但却没有再会的欢欣。他深深吸一口气，走进建筑物内。带瞳前来的事情，并没有报告久濑。见到建野后问清楚他的意图。他觉得先从那入手。

    坐电梯上了十楼，然后走楼梯到屋顶。边拾级而上，边想建野要求见瞳的理由。至少在公交站把风时没有发现他有任何可疑举动。那时候建野还是加纳尊敬的刑警。他只能认为在交赎金的短暂瞬间，发生什么事让建野突变了。

    走完长长的楼梯，终于来到屋顶。暖和的风吹拂着脸颊。环视了四周一圈，没有发现建野的身影。但是建野肯定在这里。因为他感觉到有人在监视自己。不要再做这种半桶水的推测了。有疑问就直接问建野吧。下定决心的加纳大叫：

    “建野先生，你在哪里？！”

    没有回应，他在屋顶来回走着，叫喊着。

    “我是加纳！我来了！”

    “大泽瞳怎么了？为什么不带她来？”

    闻声回头，建野从水箱后的阴暗处出现。旁边站着一个用黑色毛巾蒙眼的女生。加纳吃惊地问：

    “建野先生……为什么……那个人真的是玛丽亚吗？”

    为了回应加纳的话，建野拉下玛丽亚的蒙眼布。那张脸是玛丽亚也是瞳。脸、身高、体型都跟瞳很相似。蒙眼布被拉掉的玛丽亚呆呆地站着。也许是因为受打击而意识朦胧。

    “建野发生什么事了？”

    他拼命忍耐住心被撕碎的感觉。

    “只要你带大泽瞳过来，我马上放了她。”

    “为什么一定要瞳出现！太奇怪了！太古怪了！我所认识的建野先生……”

    “你所认识的建野？”建野打断他的话，“你知道我什么？”

    “我熟悉作为刑警的建野先生。因为我一直都以建野为目标。”

    建野面无表情地听着加纳说：

    “有一次你不是拼命说服了一个银行劫持犯吗？那之后，对我来说建野先生就是……”

    建野突然大笑起来。

    “你真是罕见呢。只会看到事情好的一面。”

    “什么意思？”

    “我那时候觉得死了也没所谓。所以才会用汽油往头上浇、不是勇敢，不是什么。那只是类似自杀的行为。我没有想过留在大厦中的人。那结果也纯粹偶然。走错了一步，大厦里面的人都会被烧死。”

    建野的话，让加纳重要的记忆急剧褪色。不想承认。不想相信。一直占据心灵一角的念头，原来只是误会，无论如何都难以接受。

    “乱说！不可能的！”加纳激动地摇头。

    “我没时间跟你闲扯！”

    建野用枪指着玛丽亚的太阳穴。

    “不带大泽瞳来的话，我就打爆她的头！”

    “住手！”

    加纳大叫，但建野眼中毫无疑惑。不听从他要求的话，他真的会打爆玛丽亚的头。

    “快去！把瞳带来！”

    “拜托你！跟我说怎么回事！”

    “不去的话，我就要开枪了！”

    建野的叫喊声让加纳从怀里拿出手枪。枪口对准了建野。拿枪指着建野这种行为，这是连加纳自己也难以置信的。

    “……建野先生的行动，肯定有着苦衷。”

    加纳心酸不已，声音也有点哽咽。

    “你要开枪射我吗？”建野问。

    “放走塔利克……抓住玛丽亚……肯定是有苦衷的。”

    他手心冒汗，把枪管都弄湿了。

    “我问你，是不是要开枪射我？”

    “我一直都憧憬着……想变成建野先生那样的刑警……”

    不止是作为刑警来憧憬，加纳把建野当成了自己小时候就死去的父亲。充满责任感和信念的行动，对谁都无微不至的建野，对加纳来说，等同于父亲。

    “你要射我吗！加纳！”

    建野露出钱所未见的凄楚表情。

    “……我要开枪了！”

    加纳快要哭出来地盯着建野。手指放在扳机上，瞄准了建野眉间。

    突然建野尖锐的眼神消散了。不止如此，建野还笑了出来。

    “……满分，加纳，我告诉你真正的理由。”

    乘着吹过屋顶的风，建野寂寥的声音传入加纳的耳中。

    那是十七年前的事了。

    在涩谷发生了兴奋剂中毒者伤人案。建野追赶逃走的犯人，来到了道玄坂。刚好经过远藤电器店门前时。

    “哎呀，建野。”

    穿着纯白衬衣的远藤琴音走出来。她手上还抱着出生数月的铃音。琴音笑着说：

    “很久不见。”

    娇小的脸上有着深刻的笑容。无论何时都让建野心跳加速的笑容。

    “啊。是啊。”建野语气生硬地回答。

    “工作中？发生什么事了？”

    琴音疑惑不安地问。当听到建野说附近有拿着凶器的犯人时，她困扰地说：

    “今天店里还放着必须到银行存起来的钱……”

    “让大介去就好了吧。”

    “他外出替人修理东西了，今天不会来。”

    大介还是那么个人，建野不由得叹息。

    “我明白了。我跟你去银行吧。”

    “真的吗？有建野一起我就放心了。”

    琴音高兴的笑容仿佛吸走了他的灵魂似的。

    很久没有跟琴音并肩走在道玄坂上了。建野、琴音、大介是青梅竹马的朋友，一直到高中都上同一所学校。虽然彼此的环境跟年龄都改变，但是共同的回忆还联系着三人。

    “最近怎样了？”

    “铃音刚刚出生，照顾她真的好累，不过每天都很热闹开心。”

    “那就好了。”

    琴音总是像向日葵那样开朗。只是看着她都觉得满足。

    途中没有遇到什么可以人物，安全抵达银行。本来想一起进银行，但是在门口琴音把铃音交给他抱着，说在存钱完毕之前，都让他抱着。

    “我不擅长抱婴儿。真的没抱过。”

    建野一抱着婴儿就满脸不情愿了。

    “不用那么紧张。”

    “我知道了。”

    建野像处理危脸品那样慎重地抱着铃音，琴音小跑着走进银行。躺在建野手臂中、带着白色大帽子的铃音不安地动着。铃音的眉眼怎么看都像琴音。

    婴儿身体的触感真是不可思议。软呼呼的、轻轻的、但却很有手感。那种暖呼呼的体温，让建野感到一阵安稳。

    “哎呀，想不到这么安静呢。”

    存钱完毕的琴音回来了。建野郑重地把铃音交还给她，就回到警署确认情况了。因为犯人还没落网，所以他让琴音快点回远藤电器店去。

    站在道玄坂上，琴音轻轻问：“建野，结婚的事情？”

    “……我没想过。工作太忙了。”

    “那是借口吧。如果真的有想跟她结婚的人，就算多忙都要结婚。”

    看着琴音吃惊的样子，建野心情复杂。

    “那我暂时没有遇到这样的人。”

    “真的吗？该不会是那样吧？”

    “看到你们一家人……有家人也许是不错的。”

    建野看着琴音跟铃音的脸。

    “啊，这不是建野吗？”

    一道声音插进来，是手拿工具箱的大介。外出修理完毕了吧。”

    琴音微笑着走过去，大介珍爱地抱起铃音。那张充满幸福感觉的脸，摩擦着铃音的小脸。

    “大介，很久不见。”

    “嗯，建野你健健康康就好。”

    大介骄傲地看着铃音的睡脸。

    “怎样可爱吧？”

    “嗯，不像你太好了。”

    两人像高中时代那样互相挖苦。

    “要来家里坐一下吗？”

    “不了，我还在工作……”

    不在意地转头，却看到让他吃惊的一幕。一个不知从哪里走出来的男人正用菜刀抵住琴音的脖子。琴音身体僵直，无法说话。往上吊的眼、短发、细微的胡子。无论是年龄还是外表，这男人肯定就是逃走的犯人。

    “放开她！！”建野朝男人靠近一步。

    “闭嘴！我会死的！这女人会杀死我的！”

    男人喊着不明所以的话。恐怕是因为服用兴奋剂精神极度混乱吧。这样下去，不知道他会做出什么。建野从怀里拿出手枪。

    “不要开枪！会打中琴音的！”

    没有理会大介的制止，建野枪口对准男人的肩膀。他对自己的射击技术有信心。这样的距离不会有偏差。

    “建野，不要开枪！说服他！”抱着铃音的大介哀求。

    “……不行，那人根本不听道理。”

    男人挥动着菜刀。看到这情景，道玄坂附近都骚动起来了。尽管是工作日的白天，但始终在人行道上。骚动越大，男人越是兴奋。就算他突然朝琴音砍下去也不足以为奇。只能开枪攻击了。

    琴音闭上眼睛。建野觉得她轻轻点头了。

    “不要开枪！”大介的惨叫被枪声消弭了。

    子弹射穿了男子握菜刀的手。男人惨叫着倒下来。菜刀被丢到路上。

    建野舒口气，枪口朝下。被巨大枪声吓醒的铃音，不安地寻找母亲的怀抱。琴音安心地朝铃音走去。

    千钧一发过去之际。

    男人从怀里拿出小刀，往琴音背部狠狠刺去。

    一瞬间的事情让人无法反应。

    “……铃……铃音。”

    她朝大介怀中的铃音伸出手，倒下了。

    建野制伏男人的时候，琴音纯白的衬衣上已经染上一片赤红。

    琴音的死，让建野的心也死了。

    那宛如被火焚烧殆尽的心中，只剩下一个持续到永远的赎罪念头。

    为了给大介和亚智道歉，他想过自残。之所以没有实行是因为他觉得选择死亡太轻松了。他要背负着重罪意识活到寿命终结。

    那是他给自己的惩罚。

    没有辞掉刑警的工作是为了纪念当天的事情。遇到危险的事情，身先士卒地冲出去，最后受了重伤，左脚留下了后遗症。直到临死前都让身心持续痛楚，让建野的精神保持了平衡。

    失去过去十五年后，建野第一次到琴音坟前拜祭。

    他双手合十站在墓前，身后传来了声音。建野回头，看到一个黑发纤细少女拿着百合花站在那里。他知道是长大了的铃音。因为她的眼睛跟脸型都跟琴音相似。

    胸襟前别着红色蝴蝶结的制服跟她很相称。简直就像再遇高中时代的琴音。

    “你认识我妈妈吗？”

    “……以前是同级生。”

    “是吗？谢谢你特意过来。”

    铃音低头鞠躬，大眼睛看着建野。

    “……你跟你妈妈……很相似呢。”

    他拼命忍住泪水。他觉得琴音重生了。

    “爸爸也常说我跟妈妈长得很像。”

    “……你长大后，肯定会跟你妈妈一样，是个美人。”

    听到建野的话，铃音寂寞地笑了笑。

    “长大吗……那大概不行了。因为我连早逝这一点都跟妈妈相似。”

    “不要说些傻话了！”

    建野语气严厉地说。被第一次见面的人这样严厉批评，铃音吃惊地看着他。

    “对不起。吓到你了……”

    “不，其实我也不想说那种话的……”

    静音边把百合放在坟墓前，边说：

    “我心脏有问题。一定要做移植手术才能治好……但我的血型有点奇怪，很难找到适合者。”

    铃音静静地在墓前双手合十。

    那种再次失去琴音的感觉，让建野胸口仿若被撕裂。如果世界上真的有神，为什么有这么惨的循环呢？

    自己什么都做不到吗？那句话堵在喉咙，说不出来。

    他会尽一切能力。

    他握紧拳头看着坟墓。

    告诉我，琴音。

    我能为你的女儿做点什么。

    告诉我，拜托你，告诉我……

    看着墓碑，他不断自问。

    然后经过一段时间――

    四月二十八日……就是今天。

    早上十点稍过，建野的手机响起来了。手机屏幕上出现远藤大介的名字。大介已经多少年没打电话给自己了？直觉是铃音发生什么事了，因此建野没多想就接起电话。

    大介的恸哭马上传入耳中。

    “铃音病发了！这次也许没救了！”

    最差的预感实现了，建野全身一软。

    “所以你给我打爆那叫大泽瞳的头！只要有她的心脏，铃音就得救了！”

    他无法理解大介的话的意思。

    “快点！打爆她！快点！大泽瞳的血型是孟买！”

    “等一下，为什么你会知道大泽……”

    建野看了看四周。

    “你在附近？喂，你在哪？”

    “别管这些了。只要让她脑死，就能把心脏移植给铃音了！”

    所谓脑死就是整个大脑处于无法恢复健康的状态。但就算被子弹击中头部也不一定能造成脑死。即使真的造成脑死了，但用枪的话就成为刑事案件了。肯定会对死者尸体进行检验，根本没时间进行心脏移植。

    “建野！给我打爆她的头！”

    “……大介，不行的，这种事不可能的！”

    “快点！”

    “就算她脑死了，但也不可能移植心脏给你女儿！”

    建野冷静地安抚，但大介还是按捺不住地大叫：

    “没问题！没问题！一定能移植的！”

    “一定能？”

    那是让他觉得不可能却又无从反驳的话。

    “终于找到了！终于找到你为铃音做的事了！为了铃音，你要帮我！”

    建野非常理解大介的心情。看到深爱的人受苦，自己却无能为力……没有比这更痛苦的事情。

    “我想帮助铃音……建野，那是我一辈子的愿望。”

    电话那头传来激动的哽咽。下一刻建野停止了思考。

    对了。

    没错。

    移植手术可能性不是问题。重要是为了铃音，他什么都会做。就像是内心的黑暗被洗涤干净，心灵澄净下来的感觉。

    为了铃音。

    为了深爱的琴音的女儿。

    建野握紧怀中的手枪，朝瞳的方向慢慢走去。

    “故事说完了。”

    建野再次用枪指着玛丽亚的太阳穴。

    举着枪的加纳心底在哭泣。建野不会再说什么了。他很清楚知道，巳经不能用言语阻止建野了。

    “加纳，到了这个年纪。我行到过很多不同的年轻警察。”

    建野寂寞地看着加纳。

    “你是其中最差劲的。无论什么事，一行动就暴走，因为你的错，我都不知道写了多少次悔过书……”叹口气，建野一脸坚决地说，“但是，加纳……我羡慕你，你拯救了我。真的。”

    那简直就像遗宫。

    “来，制止我吧。”

    强力地抵住玛丽亚太阳穴的枪口。加纳举起枪，再次瞄准建野的额头。扣动扳机的手指在颤抖。

    开枪。

    只有开枪了。

    不开枪玛丽亚就会死。

    加纳拼命说服自己。

    “你阻止我吧。”建野坦率地看着加纳。

    推动迷惑的他下决定的声音。加纳也直直地看着建野。建野的脸再次变成自己心底憧憬的模样。

    “加纳！开枪吧！！”

    建野的话就像助力，加纳往扳机注入力量。那瞬间，他看到建野轻轻点头了。大厦楼顶回响着清澈的枪声。

    加纳同时听到自己心灵破裂的声音。

第三卷 插图



第四卷 一卷全(完)

    17：00加纳慎也／远藤亚智／御法川实／大泽贤治／剧团・迷天使

    18：00御法川实／加纳慎也／远藤亚智

    建野京三（1）／杰克・史丹利（1）／建野京三（2）／杰克・史丹利（2）

    尾声：阿尔法德／尾声：迦南／再演：天野健太

    17：00加纳慎也

    蓝色的天空中轻飘飘地飞起了一个黑色物体。

    发出巨响的手枪高高的跃到了半空中。从水塔的阴影下窜出的身穿短大衣的人影踢飞了原本被建野握在手中的枪，而枪声就是因为那时的反作用力而打响的。而后，又见短大衣一个转身，以迅雷不及掩耳之势给了建野的下巴一记肘击。在这过程中加纳甚至没来得及开枪，等回过神来，他才发现建野已经趴倒在了地上，而玛丽亚则头也不回地冲下了逃生楼梯。

    “玛丽亚！”

    加纳刚想追上去，却因为余光捕捉到的某个闪光而停下了脚步。短大衣手握一把新月形的匕首，利刃正对准了建野的咽喉。

    “住手！！”

    匕首在距离建野的脖子仅剩几厘米的地方停了下来。要是加纳再晚上一秒，只怕建野的喉咙已经断了。那个身穿短大衣的人的手背上，纹着一种独特的图案。

    “……你、你是……”

    加纳惊愕地开口道，只见那人伸手取下了原本遮挡住容貌的头巾。不出加纳所料，她就是那个在面包车爆炸时倒下的外国少女。少女有着一张柔和的娃娃脸，但目光却冰冷刺骨，这看起来很不协调，给人一种极其深刻的印象。

    “为什么制止我，”少女淡淡地开口道，“你不也打算开枪吗？”

    “既然大泽玛丽亚已被释放，就没理由开枪了。把刀收起来吧。”

    少女后退了几步。加纳跑上前去试了试建野的脉搏，发现均匀有力，看来只是昏过去了而已。加纳帮他翻了个身，让他仰躺在地上。

    “你为什么要救大泽玛丽亚？”

    加纳同道。少女思索了片刻，回答说。

    “……她是我的朋友。”

    虽然还有很多事情想要问她，但保护玛丽亚是当前第一要务。加纳迈开步子打算跑向安全楼梯，却被少女叫住了。

    “我不会把玛丽亚交到警察手里。”

    “为什么，你不想帮她吗？”

    “要是被隔离，我就没法救她的命了。”。

    听她这么说，似乎已经全都察觉到了。美丽的长发在风的抚弄下柔柔地飘动着，那五官深刻的容貌仿佛一个精致的人偶一般，散发着少女独有的魅力。她宛如玻璃碎片般危险的美丽，让人明知道危险却还是忍不住想要向她伸出手去。

    “做个交易。”

    仿佛不该出自一个少女口中的话语，让加纳顿时紧张了起来。

    “以这次事件的情报作为交换，告诉我大泽瞳在哪儿。”

    大泽瞳应该是和杰克一同行动的，只要用手机打个电话就能知道她的位置了。不过，大泽瞳也是此次事件的重要人物之一，怎么可以轻易透露她的消息。

    “为什么你要知道瞳在哪里？”

    “你就回答，愿意或是不愿意。”少女语气十分强硬。

    毫无疑问，眼前的少女掌握着一定的情报，而从她救助玛丽亚这点来看，加纳认为她应该不是瞳的敌人。

    “明白了，我告诉你。”

    见加纳回答得很干脆，少女微微点点头。

    “你叫什么？”

    “迦南。”

    少女吐出的名字令加纳不禁打了个冷战，他回想起了外国犯罪组织基地的惨状。少女是中东的工作人员……要不是亲眼见到她打昏建野的那一连串动作，只怕加纳还不敢相信。

    “某个人物想要得到抗病毒剂。我的目的，是抹杀这人，阻止他的计划。”

    迦南语气淡然而直接地切入了主题。抹杀这两个词并没有让加纳觉得有任何异样，看来他已经被今天发生的种种情况麻痹了感觉。

    “……你说的某个人物，是不是那个名叫阿尔法德的武器商人？”

    迦南摇了摇头，灵活地将匕首的刀锋一转收进了袖口。这一系列动作就像变魔术一般转瞬即逝。

    “UA病毒被用作武器，建立了无数战功，而抗病毒剂能使这武器无效化，世界上不知有多少国家想得到它。但是，大越制药研究所的防备十分完美，他们加以二十四小时监控，使用了各种方法将抗病毒剂保存在了保管区域。想要将药剂带出是不可能的。”

    “所以，正因为想靠大泽瞳将药剂带出来，才引发了绑架事件，是吗？”

    加纳说着，心中同时涌起了一个个无法释怀的疑问。如果瞳真的持有抗病毒剂，那么杰克主动联系一下倒也不坏。也有可能瞳身上并没有抗病毒剂，这样一来，绑架事件的真正目的便再次变得模糊了。加纳不禁有种忽然回到了起始点的感觉。

    “让她带来……这说法并不正确。应该是阿尔法德强加在了她的身上。”

    察觉到了加纳的不安，迦南浅笑着说道。

    “……一周前，阿尔法德让大泽瞳感染了UA病毒。”

    对话内容忽然转向了一个莫名其妙的方向。不光是玛丽亚，就连瞳也被感染了病毒？并且，此事并非这几天发生的，而是早在一周前。但是，艟看上去并不像感染了UA病毒。这么说来，这也就意味着她已经注射了抗病毒剂。

    “当一周前被感染后，瞳的父亲大泽贤治就立刻对她注射了抗病毒剂，所以她才能平安无事。当然，施用抗病毒剂的过程中也得到了田中护的帮助，因为阿尔法德早在事先收买了他。”

    纠缠的线索似乎在逐渐被解开。首先收买了大泽的部下田中，而后让他的女儿感染病毒，这样一来想要迫使大泽采取行动也就并非难事了。但是，既便如此还是无法解释阿尔法德的目的究竟为何。为什么他要让瞳感染病毒，并迫使大泽施用药剂呢。

    “在注射药剂后的一周内，大泽瞳的体内会残留DDS。简而言之，现在可以从大泽瞳的血液中提取抗病毒剂的数据。”

    迦南的解释令加纳大脑一片空白。看来种种要素都要被一根线索串联起来了。

    “阿尔法德的目的就是瞳的血液。”

    “他的想法应该是，既然无法从研究所弄出抗病毒剂，那就找个人，用她的身体带出来。”

    阿尔法德点名要求让瞳来交付赎金，还雇用了外国人进行手提箱的接力。加纳的脑中立刻浮现出一个以此类行动来扰乱警方搜查并趁机绑架瞳的行动计划。但是，他思维在此被一个巨大的问题挡住了去路。既然是以瞳的血液为目的，为什么不已开始就绑架她却绑架了玛丽亚呢？二人是双胞胎所以搞错了这个理由，在整个计划的性质上是不可能存在的。

    在加纳的疑问下，迦南低下了头。

    “玛丽亚被绑架都是我的责任。我事先与玛丽亚进行了接触，并告诉了她有关瞳的绑架计划。为了保证瞳即便被绑架也能确定她的所在位置，我给了玛丽亚GPS发信装置。没想到事情却没能如我所愿，玛丽亚代替了瞳，故意被阿尔法德绑走了。另外，不知道发生了什么意外，玛丽亚被绑架后GPS的电源一直没有开启，我也就一直没能锁定她的位置。”

    说到这儿，迦南看了一眼倒地不起的建野。

    “说到底，遭遇意外的并非我一个人。因为这家伙的行动，阿尔法德的计划也出了岔子，他没能抓住瞳。但现在还不能掉以轻心，我们应该认为这些意外全都在那个男人的计划之中。”

    “阿尔法德的计划的完美之处就在于不够完美……是这意思吧？”

    “没错。你听谁说的？”

    “把你进去医院的那个叫杰克的家伙。”

    “那个CASEOFFICER吗？”迦南嗤笑似的说道。

    所谓CASEOFFICER也就是指CIA。这样解释他的真实身份倒也让人信服。据说日本国内潜伏着一百人以上的CIA谍报人员，但因为身份机密，一般人不会察觉到他们的存在。

    “既然阿尔法德是个军火商，那么很难说抗病毒剂是否已经流传到了哪个国家。作为一个病毒武器的使用国而言，如此事态是绝对需要避免的。所以，将企图阻止计划实施的人送来也并非不可思议。”

    忽然响起了一个小小的发信音，迦南立刻停了口，从胸前的内袋里取出一部PDA。

    “玛丽亚身上的GPS启动了，这样一来就知道她在哪儿了。”

    迦南注视着液晶画面，表情渐渐明朗起来。

    “我该说的都说了，告诉我瞳在哪里。”

    “……好。”

    加纳取出手机，拨打杰克的电话。

    “怎么了？”杰克立刻接起电话。

    “瞳现在和你在一起吧？”

    “是啊，正打算一起去道玄坂的远藤电器店。”

    “远藤电器店？为什么要去那里？”

    道玄坂的远藤电器店，迦南曾多次从那里经过，她对那家仿佛随时可能倒闭的老铺子印象深刻。

    “反正有些事吧。你那里怎么样？”

    “情况还是一团糟，不过正在逼近事件的真相。总之拜托你啦，好好保护瞳的安全，阿尔法德的目的是她的血液。”

    “血液？”

    加纳可以想象杰克严肃的表情，并将迦南之前的话转达给了他。

    “原来如此……是这么回事，”杰克的语气中开始带上了几分跃跃欲试的情绪，“明白了。等事情办完我就带大泽瞳去涩谷警署。”

    按下挂断键，加纳将瞳的位置告诉了迦南。

    “那么，首先得保护玛丽亚，然后再去找瞳。”

    “我也去。”

    “……随便。”

    迦南吐出这两个字之后，飞快地跑了开去。加纳再次确认了地上的建野的脉搏后也追了上去。

    二人出了南平台的南大楼跑向涩谷站。一边穿梭在狭窄的小巷，迦南一边不时看一跟PDA，看来她选择的是距离玛丽亚最短的路线。

    二人跑着跑着，来到了人满为患的道玄坂。这里离爆炸事件的发生地并不远，却依旧热闹得令人费解。而令加纳最为在意的，是迦南奔跑的方向。再这样跑下去，就要到远藤电器店了。

    “……喂……真的是这里附近？”

    “你不相信GPS？”迦南头也不回地回答道。

    “但这前面是远藤电器店。”

    “你说什么？”

    这下迦南终于惊讶地喊了起来。双胞胎姐妹正赶往同一个地方。还没来得及思考这究竟意味着什么，二人就已经到达了电器店门前。迦南沉默着将PDA放回了胸口内袋里，看来玛丽亚的位置也是这里。

    “最后聚集在了这里啊……难道有人告诉了她们这个地方吗……”

    迦南自言自语似的嘀咕道，接着，她用犀利的目光扫了一圈周围的建筑物。这其中有多少计划性，又有多少偶然性，加纳越想越觉得混乱，难道这才是阿尔法德的真正目的吗？但这时，迦南却依然面不改色，她打算进入电器店。

    “稍等，我得报告本部。”

    加纳用手机联系了久濑，告诉对方已经得知了玛丽亚的下落。见迦南的表情像是急于进入店里，所以加纳只说了正在电器店便挂断了电话。二人一同来到店内，穿过纸箱堆成的小山，静静推开了那扇位于垃圾洞穴尽头的门，出现在眼前的是一个小小的院子。

    “老爸，我也想救铃音啊！”忽然一个男声响起。

    院子里有问组合屋似的建筑物和一个仓库，声音是从组合屋方向传来的。二人决定从外面透过窗子一探究竟。

    “……可是，铃音没有求过老爸做这种事情吧。”

    屋内的情形让人很是意外。在这间本是组合屋的作业室中，居然站着玛丽亚和杰克。并不仅是如此，一个陌生的中年人将瞳拘为了人质，还用一个电击枪抵在了她的咽喉处。

    一个长发的年轻男子上前一步，企图说服那个手持电击枪的中年男人。二人就这样在一边侧耳倾听，并且明白了那个年轻男子名叫亚智，和中年男人是父子关系。

    “再看看情况。”迦南小声说道。

    确实，如果现在贸然出手刺激对方，很可能会招致最坏的结果。加纳和迦南都将赌注压在了亚智身上。

    17：00远藤亚智

    坐在杰克驾驶的轿车后座上，亚智呆呆地眺望着窗外的风景。

    似乎承受了太大的打击之后，眼前的世界也会发生变化。熟悉的涩谷街头的色彩都已褪去，夸张的崭新招牌、女性的时尚，无论多么抢眼的东西在亚智眼中都被染上了灰色。

    亚智的身边，瞳脸色煞白的低垂着头。亚智的父亲大介企图得到瞳的心脏一事，在离开医院前就已经一五一十地告诉她了。瞳和玛丽亚这对异卵双胞胎姐妹的血型不同，大介在绑架时一定是将二人搞错了。亚智和瞳都觉得很尴尬，从刚才起彼此就再没说过―句话。

    涩谷站前的十字路口极其拥挤，不光是大路，就连小巷里也是人挤人。这番景象让人根本联想不到之前的货车爆炸事件。明明自已最爱的地方正沉浸在危险的氛围中，但亚智的心里却被对大介的愤怒和悲哀占得满满的。

    “我有事问你们俩。”

    杰克严肃地开了口，只见瞳缓缓抬起了头。

    “迦南说过，‘阿尔法德的目标是瞳’对吧？”

    “对，她说过，幕后黑手想要的是我。”’

    瞳小声回答。

    “把个不相干的人卷进计划……这有什么意图？”

    杰克的自言自语让亚智有了反应。

    “等等。我家老爸确实也盯上了瞳，但他是为了铃音才那样做的，和什么阿尔法德没有任何关系。”

    “我也明自你想要为他开脱的心情。以常识看来，将一个不相干的门外汉加入计划的确有悖常理，因为这样一来，由于一些无心过失导致计划失败的可能性就高了。但是，那个叫阿尔法德的家伙可不这样想，他反而会认为，失败的可能性也是计划之一。”

    “这就是迦南说的‘针鼻一样小的近路’？”

    亚智话音刚落，杰克立刻换上了责备的语气。

    “既然知道了对手的可怕之处，那就应该快点把瞳交给警察保护。你们能活到现在，纯粹是因为运气好。”

    见对方像是一口否定了自己之前的拼死努力一样，亚智立刻血气上涌。

    “管它是运气还是什么，反正现在瞳很平安，这不就够了吗？”

    亚智气鼓鼓地反驳道，她身边的瞳也微微点了点头。仅一个小动作，也让亚智有了种得救的感觉。

    “你们是什么关系？恋人？”

    杰克冷不丁地问道。亚智和瞳互看了一眼。

    “没那回事。我和瞳是今天才碰巧认识的。”

    见瞳有些难以启齿的样子，亚智立刻漫不经心地回答道。

    “你会为一个碰巧认识的人拼命吗？”

    杰克带着嘲弄的语气反问，亚智也没有示弱。

    “不行吗，遇到有困难的人、我就是没法不管。”

    “遇到有困难的人没法不管？这不过是你的自我满足而已。有许多有困难的人，饱受痛苦的人，可他们不在你的眼前。只帮助眼前的人，这又有什么意义。想象一下吧，世界很大，有很多地方你都看不见。”

    杰克说教似的反驳道，他的意思亚智多少明白了，但他并不会轻易认同这种观点。

    “眼前有个饿极了昏倒在地的人，如果只是因为世界上还有很多人在饿肚子而不对眼前的人施以援手，这种事情我做不到。总之，要是他说我要吃牛肉饭的话，我肯定愿意请客。”

    亚智用这种不成理由的例子辩驳道，瞳也点了点头像是表示同意。杰克原本没有表情的脸似乎有了些许缓和，并且，他没有继续用语言向亚智发出挑衅。

    马路的拥堵似乎永远不会有缓解，车子从刚才到现在甚至没能前进几米。杰克开始用手机和什么人通起了电话。

    “……Blockade？Blockade，didyousay？！”

    杰克的语气有些兴奋，不停地重复着Blockade这个词。亚智向瞳询问词的含义，她告诉他，这是封锁的意思。他们不知道是哪里、因为什么而被封锁了，但至少亚智察觉到了，封锁和如此异常的拥堵有关。挂了电话之后，杰克说接下来要下车步行，看来短时间内拥堵是无法缓解了。在将车停在路边后，三人开始步行，向远藤电器店走去。

    强行穿越密集的人群，来到今天往复了数次的道玄坂。或许，这是最后一次和瞳一起上坡了。仿佛想要拖延故事的结局一般，亚智放缓了脚步。

    如果只是制服大介，亚智根本不必费多大工夫。或者说，如果他不手下留情，只怕大介可能会受伤。

    亚智忽然回忆起了小学时的事情。

    雪白的空手道服。

    猛击出的左拳。

    倒地的大介。

    这些都是无法忘却的记忆碎片。

    面对摆在佛坛上的遗像，亚智抽抽搭搭地哭着。

    他的手里死死地捏着玻璃弹珠。亚智曾是个很黏妈妈的孩子，平时玩的也多是玻璃弹珠或者折纸之类女孩子气的东西。因为这，那时的他常被附近的孩子欺负。

    无论亚智怎样哭泣，遗像里琴音的笑容都依旧明媚。可这却让他更加难过，泪水一个劲地往下掉。

    “……亚智，过来。”

    亚智回过头，大介正端着一杯冰激凌站在他身后。

    二人坐在廊下，一起吃冰激凌。大介没有问他为什么哭，所以，亚智也只是默默地一口口将冰激凌送进嘴里。不知从哪儿传来了蝉鸣声，火红的夕阳钻进了活动屋和仓库的间隙间。

    “变强吧，”大介喃喃说道，“和爸爸一起变强。”

    亚智不禁抬头看向大介那被夕阳照亮的温柔面庞，那是仿佛能包容一切的父亲的脸。

    “……但是，怎么才能变强？”

    “总之，先去学学空手道吧。”

    大介一把捏扁了冰激凌杯。

    亚智撅起嘴露出一脸的不愿意，他觉得自己不可能下得了手去打别人、踢别人。

    “没关系，爸爸也一起学，别担心。”

    大介细瘦的胳膊憋足了劲，露出了看似有力的小块肌肉。亚智知道大介并不擅长运动，他不会忘记运动会上家长参加接力时父亲夸张的摔倒了而惹得全场大笑的光景。大介在说出这话后便立刻采取了行动，他找了一家当地的空手道场并立刻办了入门手续，丝毫没有给亚智犹豫的时间。

    尽管有大介陪着一起训练，但由于一开始实在无所适从，亚智一直躲在道场的角落里，直到熟悉了那里的气氛。不过，虽然最初惶恐万分，但没想到那地方却意外的符合亚智的个性。

    穿上雪白的道服，紧紧地束上腰带，对手工雕刻的匾低头行礼，赤脚踏上陈旧的榻榻米。

    “一！！二！！三！！”

    伴随着每一次口号打出正拳，同时可以听见微微的破风之音。哪怕只是基础练习，亚智也觉得自己正在变强。他身边的大介虽然也在一同流汗，但因为基础体力的缺失以及平日的运动不足，很快他便精疲力竭地靠在了墙上。

    “爸爸，你没事吧？”

    亚智脱离了练习队伍上前问道。

    “嗯……小事而已……只要休息一下……”

    大介硬撑着挤出了一个笑容。

    “……爸爸，谢谢你。”

    “啊，怎么？”

    “谢谢你……带我一起练空手道。”

    亚智性格内向，一个人去道场学习根本是无稽之谈。

    “你喜欢就好啊。行了，快回去练习吧。”

    亚智用力点点头，继续练习了起来。

    就这样一遍遍重复着出拳，亚智的脑中一片空白，他感到这些动作都逐渐融入了身体。流多少汗水，就会长出有多少血肉，这让他觉得不虚此行。虽然谁都有擅长和不擅长的方面，但空手道给了他自信和笑容。

    因为铃音已经拜托给了近邻照顾，练习回来后，二人都会在快餐店吃上一份汉堡套餐。原本亚智最喜欢的食物是蔬菜和水果，但自从练习空手道后，他便成了个彻头彻尾的肉食派。

    一天，亚智咀嚼着肉质浓郁的汉堡肉饼，同时将脑子里出现的疑问吐露了出来。

    “为什么爸爸也想变强呢？爸爸不可能也被朋友们欺负啊。”

    帮儿子擦去嘴边的酱汁后，大介有些难为情地回答道。

    “……爸爸在小时傧，也总像亚智一样被人欺负。那时候，总是我的朋友帮我解围。”

    “朋友？”

    “……是朋友。”

    大介目光有些茫然地将啤酒倒进了杯子里。见泡沫快要溢出杯子，他急忙凑上前吸了一口。

    “他是个很能打架的男孩，爸爸一直都很崇拜他，总想变得像他一样强。”

    唇边沾着泡沫的大介表情有些落寞。

    “……只是，现在已经见不到了。”

    “怎么了？他死了吗？”

    亚智咬着筷子问道。

    “不，不是这样的。”

    “那你们吵架了？”

    “……差不多吧。”

    大介露出一个悲凉的笑容，接着默不作声地夹起了汉堡肉饼。亚智也没追问，一言不发地吃起了饭。餐馆角落里的电视机正在直播职业棒球比赛，二人虽然都对棒球不感兴趣，但还是漠然地注视着电视画面。

    “……他叫建野，”大介忽然呆呆地开了口，“我朋友的名字。”

    大介的眼睛还是盯着电视画面。他的脸像是在哭，也像是在发怒。对于当时尚且年幼的亚智而言，他并不明白那表情的意味。

    不间断的练习，让刚升人小学六年级的亚智有了惊人的变化。他长成了个健壮的少年。加上原本就不错的运动神经，他甚至被选作了空手道少年部的代表选手，在全国大会上获得了准优胜的好成绩。从那以后，再也没有人敢欺负他。

    临近中考的那段时间里，亚智开始和大介练习对打。尽管他已经厉害到能参加全国大赛，但毕竟小学生的体格和成年人还有很大的差异。即便如此，一想到能与大介比试，亚智还是跃跃欲试。刚开始学空手道时二人曾比试过，但那时的亚智却是一败涂地。虽然被不擅长运动的大介打败让他大受打击，但体会到了父亲的强势同样让他感到很开心。这次可能也会输，但他依然决定要全力以赴。

    摆好架势面对面站着，大介显得信心十足。当指导员发出开始的指令时，亚智立刻使出了一记凌厉的下段踢。大介甚至没有防御，只用大腿挡了下来，这让人觉得仿佛大介认为一个孩子的攻击根本没有杀伤力，干脆放开了任他踢似的。亚智见状，便盯着同一个地方使出了数记下段踢。大介的表情逐渐扭曲，被踢的腿也开始向后收去。

    其实，大介并非是在从容应战，而是因为亚智的速度太快他根本来不及作出反应。察觉这一点后，亚智也不好意思继续用腿踢了。无奈之下，他向大介腹部打出了一记正拳，这一拳的触感就像打在一块薄木板上。这一击并未用尽全力，而只是一次用来稍稍牵制对手的中段突击。但在这样的攻击之下大介还是倒在了地上，捂着肚子翻滚起来。亚智看着自己的拳头，呆住了。

    从那次练习之后，大介便再没出现在道场上。

    “你爸也太丢人了。”

    “就是，太惨了。”

    前辈们对退出了训练的大介嗤之以鼻。

    亚智狠狠瞪了他们一眼：“有种再说一遍，看我不揍扁你。”

    对方虽然是中学生，但亚智并不觉得自己会输。闪电般的正拳破风而出，停在了对手鼻尖处。前辈们纷纷咋舌，忙不迭地躲开了他。这很愚蠢，亚智认为。虽然用拳头令对方闭了嘴，但心情并未为此变得愉快，相反，他觉得更空虚了。

    亚智带着闷闷不乐的心情回到家中，却见大介正握着一罐啤酒发呆。父亲放弃了空手道，他的背影显得更加单薄和寂寞了，可亚智从不觉得这样的父亲很丢人。的确，就空手道而言，现在确实是自己比父亲强，但那又能说明什么。

    那时的亚智深爱并尊敬着陪伴自己练习空手道的父亲。哪怕在比赛上赢过几百次，对父亲的感情依旧不曾动摇。

    真正变强了之后亚智才明白，以武力取胜并不是值得骄傲的事情，因为人的价值并非是靠力量的强弱决定的。真正重要的东西，是无法凭武力摧毁的。

    空手道锻炼了亚智的身体，但将“强”的真正意义告诉他的，是大介。

    亚智面前晃动着一张熟悉的促销宣传单。

    那宣传单在店门口挂了一年，上面早巳满是灰尘。亚智也曾几次建议过应该根据季节换上新的内容，大介却顽固地没有让步。

    杰克先是不知和谁通了个电话，接着伸出食指指着亚智的脸。

    “我先进去，你在这里等着。”

    “这不行，他是我爸。”

    “你不觉得把瞳带进去会很危险吗？”

    由于大介的目标是瞳，杰克的决定根本无可指摘，亚智也只得轻咬嘴唇同意了下来。

    “……明白了，我会等一会儿，等确定没有危险之后我们再进去，这样可以了吧？”

    “可以。”

    杰克走入店内，背后是亚智如炬的焦急目光。

    他紧握的拳头渗出了汗珠，开始思考当控制住了大介后首先该说些什么。忽然，瞳伸手握住了他的手。亚智松开了拳头，二人的手指也彼此交叠了起来，瞳的心情仿佛通过手传达给了他。

    “和你父亲好好谈谈吧。”

    “……嗯，我知道。”

    亚智与瞳简短地交流了两句，忽然从店里传来了微弱的物品破裂声。早已等得心急的亚智顾不得与杰克的约定，拔腿冲向了店内。穿过堆满纸箱的通道粗暴地打开尽头的大门，从院子里的活动屋内传来一阵响动。

    “老爸！！”

    飞奔进作业室的亚智发现大介已被杰克牢牢钳制住了。作业室的电脑屏幕上，映出了监视探头捕捉到的画面。大介的双脚正丢人地四处乱蹬，整个人就像一只被小孩抓住的蝗虫。

    “杰克，放开他，我要和我爸说话。”

    亚智静静的说道。杰克闻言，松开了手。

    “老爸，玛丽亚在哪里？”亚智以尽可能淡定的语气直入主题。

    “玛丽亚？我听不懂你在说什么。”

    大介别过脸没有看亚智。

    “别装傻，你应该见过这张脸吧？”亚智指向身边的瞳，“老爸的目的是大泽瞳，玛丽亚是瞳的姐姐。”

    大介根本没有看瞳的脸。事到如今他还装作一无所知，这态度实在让人看不下去。

    “你不是在医院打过电话嘛，什么得到了心脏之类的，这算怎么回事，太好懂了吧，你看连我都轻易明白了。你一直在通过监控探头监视我和瞳对吧，然后你再把我们的位置告诉了那个拿着手杖的男人。”

    这下大介的目光开始游离了，像是被抓住了痛脚。

    “别不说话，不是就说不是啊！！”

    大介忽然在亚智的吼声中猛地站起了身，将桌上的外置硬盘扔在了地上，接着又从工具箱里取出一把铁锤狠狠砸了下去。这些都发生得太过突然，亚智和杰克都没来得及作出反应。

    杰克拾起已经碎了一地的硬盘，里面的部件已被砸出了裂缝。

    “老爸！你要是真的不知情就不会做出这种事！”

    亚智一把抓住大介的衣襟，在他跟前怒吼道。这突如其来的冲击力使大介的背部狠狠撞上了后面的垃圾架，架子上那堆金卖了都不值一千日元的零件堆讥讽似的晃动了起来。就在亚智等待大介的解释时，一阵脚步声从活动屋门口传来，像是有人正小跑着接近这里。亚智见状立刻抓起瞳的手，迅速靠在了墙边。

    门被缓缓打开，在场的所有人顿时语塞。从门口进来的人，有着与瞳相同的容貌。

    “姐姐！”

    “瞳！”

    二人向对方跑去。这一幕不可思议的光景让亚智看呆了。瞳和玛丽亚就像照镜子一般，长得一模一样。

    “……你……是怎么从仓库逃出来的？”大介脸色惨白。

    “对你提出绑架计划的人在哪儿？”

    面对狼狈的大介，玛丽亚严厉地质问道。

    “这个等下再说，玛丽亚，我有重要的事情告诉你。”

    开口的是杰克。就在玛丽亚回过头的当口，大介忽然撞飞了她，接着冲向了瞳。

    “你干什么！老爸！”

    亚智的反应已经迟了，只见大介将一个手电简似的东西抵在了瞳的脖子上。

    “放开瞳！”亚智想要冲上前去，却被杰克制止了。

    “他有高压电击枪，打在脖子上很可能致死。”

    “知道得很清楚嘛，你是在美国开电器店的吗？”大介面红耳赤地说道。

    “不，我是这个。”

    杰克从怀中拔出手枪，瞄准了大介的头部。亚智见状急忙挡在了大介和杰克之间。

    “老爸，别做蠢事啊。”

    “到底是准在做蠢事。只要得到她的心脏，铃音就有救了，你应该站在我这边才对啊！”

    大介用充血的双眼瞪着亚智，而瞳也用目光对他发出了求救信号。亚智能感觉到这二人的视线有多么强烈。

    “……是什么人告诉你的。”

    思索片刻，大介才回答了亚智的提问。

    “……一个据说在做器官生意的外国人，是我在铃音住院时认识的……我把铃音因为血型问题难以移植心脏的事情告诉了他之后，那个男人答应会努力帮我。”

    “你还真相信他。”

    杰克插嘴道。大介立刻激动了起来。

    “我一开始也怀疑过，但再这样下去，铃音只有等死啊。”

    大介握着电击枪的手开始颤抖。

    “……没过多久，他就联系我说找到了合适的心脏。它的所有人有着和铃音相同的血型和相近的年龄，问题就是她目前还活着。元论这心脏多么合适铃音，得不到就没有意义。于是那男人就说，只要我能把人绑架来，剩下的他会帮我办妥……”

    大介终于开始坦白自己的所作所为了。亚智只得咬紧牙关，承受这沉重的事实。

    “我无论如何都得绑架成功，我再也受不了了。琴音已经走了，我不能再失去铃音……”

    “是那个外国人制订了这次的绑架计划吧。”

    杰克的枪口依然对着大介，大介静静点了点头。

    “他的特征？”

    “高个子，黑发……日语很流利。”

    杰克皱起了眉头，或许这正是他所想的那个人。

    “想出以大泽玛丽亚为人质引诱出大泽瞳这个计划的是谁？”

    “也是那个男人。因为他说想要掌握警察的行动，所以我也为他的电脑里设置了监视探头的使用系统。不过，我的监视探头只设在商店街，所以关于八公像前的情况都是通过那个男人准备的相机来进行确认的。但是，就在计划开始前，医院联系我说铃音病危，我就再也等不了了，我得尽快救铃音啊。”

    大介终于将绑架事件的详情和盘托出。

    “后来我看到监视探头拍到了一个我认识的刑警，那个女孩就在他身边。所以，我想求他帮我，只要我开口他绝不会拒绝，那家伙是不可能拒绝我的请求的。”

    “……就是那个拿着手杖的男人吗？”

    亚智上前一步，用嘶哑的嗓音说道。

    “老爸，住手吧……这种事没有任何意义。”

    “当然有！只要杀了她，铃音就能接受手术了！”

    亚智也明白，现在这根本阻止不了父亲。为了铃音，大介早就失去了自我，也丧失了正常人的判断力。

    “亚智，为什么？为什么不帮我？难道你愿意看着铃音死吗！”

    大介哭丧着脸涕泪齐流，他的样子固执而令人怜悯。亚智同时完全体会到了大介作为父亲的悲哀，他不禁也难过了起来。他回想起曾经与父亲练习对打时将他击倒的那一幕。无论父亲的样子多么丢脸，他都能深切地体会到大介的父爱。

    “看来说服是不可能了。”杰克冷冷地开口道。

    “杰克，放下枪，”亚智向他深深低头，“求你了。”

    他知道自己的眼中充满了泪水。虽然认为自己并不是个感性的人，但杰克还是干脆地放下了枪。亚智再次对他深深地行了个礼，转身看向大介。

    “老爸，我也想救铃音啊！”

    “那你就别阻碍我！”

    “……可是，铃音没有求过老爸做这种事情吧。”

    亚智冷静的话语终于令大介恢复了理智。

    “铃音没有求过老爸做这种事情吧。因为我还想活下去，所以请你从别人身上找来心脏……她没有对你说过这种话吧？”

    随着亚智平缓的语气，大介明显渐渐丧失了力气。电击枪的前端从瞳的脖颈处离开，他好像放弃了似的垂下了手。

    “如果铃音求你去为她找颗心脏来……那我也不会反对，相反，我还会帮你，我不会让老爸一个人成为罪犯。但是，事实并非这样对吧？铃音没有求过我们任何事啊。”

    亚智带着满脸的泪水拼命陈述着。大介比任何人搬关爱铃音，所以，铃音的想法他肯定最能理解。

    “铃音和我不一样，她聪明、善良，所以就算从别人身上抢来了心脏，我觉得她也不会开心的。她绝对无法忍受别人代替自己承受不幸……我们铃音，不就是这样的孩子吗？”

    “可是……这样的话……”大介的眼中落下了大滴大滴的泪珠，“铃音就没法得救了……”

    “或许是这样……或许是，可是，不要再加深铃音的痛苦和悲伤了啊。”

    如同砂山崩溃一般，大介峰的一声跪在了地上。电击枪落在地面，重获自由的瞳则呆呆地站在原地，眼中满是泪水。

    “……笨蛋……老爸，是大笨蛋……”

    亚智从背后拥抱了大介，二人的哭声回荡在了作业室中。杰克刚打算捡起电击枪，却忽然听到了好像什么东西倒地的钝响。

    在场的所有人一同回过头，只见玛丽亚软软地倒在了地上。更令亚智惊讶的是，不知什么时候迦南也站在了作业室里。迦南走了过去打算抱起玛丽亚，同时又进来了一个身穿西装的陌生男人，亚智见状就要上前。

    “别过来！！”迦南的怒喊制止了二人。

    “你的姐姐感染了UA病毒。”

    “……UA病毒？”瞳的脸色顿时惨白。

    西装男将警官证展示给了亚智，上面显示他是涩谷署的刑警，名叫加纳。

    “没有发烧……也没有耳部出血和淋巴腺肿大的症状，没事，还没发病。”

    迦南边按着玛丽亚的额头边说道。瞳舒了口气，摸了摸胸口，看来玛丽亚并非因为感染了病毒才昏倒的。

    “那么，她为什么会晕倒？”

    对于瞳的疑问迦南只是摇了摇头。

    “这还不清楚。不管怎么说，情况还是老样子，玛丽亚必须注射抗病毒剂才能得救。”

    “那得快点带她去研究所啊。”

    从瞳的语气中可以看出她很惊慌。

    “……不，这不行。我想你也知道，如果没有密码，没人进得了保管抗病毒剂的区域。”

    加纳语气沉重地说。

    “但是，我那时是爸爸和田中……”

    “……田中护已经死了，他是犯罪集团的一员。死因很可能是为了封口而被杀。”

    加纳的说明让瞳惊呆了。这怎么可能，刚才自己还在和田中发邮件呢。然而，虽然田中的死让她深受打击，但明白了其中的含义后，瞳更加惊慌了。

    “那么，姐姐没救了吗？”

    加纳没有回答瞳的问题。

    “不！！为什么．为什么姐姐没法得救？！”

    不光是加纳，其他人都没有回应瞳的呼喊。亚智心中充满了不甘，将拳头重重地砸向了桌面。这下，之前所有的努力都化作了泡影。

    “……我去研究所，”迦南的话语仿佛打破了绝望的境地，“我的专长是解除电子锁。”

    “你那么厉害，专长却是开锁？”

    亚智不禁哑口无言。如果打倒外国追兵的强力格斗并非她的本职，那么作为专长的开锁就更值得期待了。

    “bruteforce，sidechannel，shortcut……现在的状况应该是sidechannel吗？”

    迦南喃喃自语起来，杰克插嘴反驳道。

    “……sidechannel？器材怎么办？”

    “只要借用研究所的电脑就行，用网络链接专用服务器。”

    二人就这样你一言我一语地说道，这让亚智觉得很安心。

    “虽然搞不太明白……但我都拜托你啦，因为你可是在货车爆炸后拼死把瞳救出来的人啊。”

    听了亚智的话，迦南微微点头道。

    “但是，有件事我得说在前头，解读密码有可能花上几个小时都得不到结果，所以，我不保证能在玛丽亚发病前解读出密码。”

    瞳和亚智同时点头，在场的其他人也都没有异议。作业室里正孕育着微弱的希望之光。

    “……我、我的电脑……”

    大介注视着电脑屏幕念叨起来。

    监视探头所拍下的画面突然消失，屏幕立刻漆黑一片。

    “怎么了，老爸？”亚智也看向显示器。

    “全都没了……我保存的所有监视影像全都没了”大介呆呆地说道。

    〈……好了，看来主要角色都到齐了。〉

    一个男声突兀地从电脑中响起，这声音很怪异，像是用了变声器。众人纷纷愣在当场，忽然，屏幕上映出了作业室的画面。

    “防火墙被突破……有人攻占了监视器的系统……”

    “这是哪里拍的？”

    加纳环视室内，最后发现显示器顶部有镜头反光。加纳对镜头挥挥手，显示器屏幕中的加纳也以镜头的视角挥了挥手。

    〈现在，既然玛丽亚和瞳都在场，我想你们也都应该清楚了现状。我只有一个提议，用瞳的血液来交换研究所保管区域的密码。〉

    全员都一言不发地听着。这下亚智终于明白了，这声音的主人是阿尔法德。

    〈密码自然是从田中嘴里得到的真东西。再加上大泽贤治的密码，你们应该就能得到抗病毒剂了。〉

    “如果这样姐姐就能得救……不就是点血液吗……”

    瞳这样自言自语道，但杰克摇了摇头。

    “你以为那家伙采完血就会乖乖放你走？他肯定会杀了你的。”

    “开、开什么玩笑！不行，瞳！不能把血给他！”

    亚智激动地大喊遭到了所有人的鄙视，他有些不好意思地缩了缩脖子。

    〈时间为现在算起一小时后的晚上七点，涩谷站八公像前，就像交付赎金的时候一样，让大泽艟站在那儿。当然，是否答应我的提议是你们的自由，另外也可以选择在迦南的开锁技术上赌一把。〉

    迦南轻轻咋舌，这里的计划全被阿尔法德看穿了。

    〈不过，要是迦南没来得及在发病前得到密码，你们又打算怎么办？玛丽亚肯定会死。不仅如此，如果你们不答应我的条件，我也会制造出第二个、第三个玛丽亚。感染者传播病毒，相信牺牲者会达到数十万人。仔细思考后再采取行动吧。这次我会亲自出面，缺了主角的终幕怎么热闹得起来呢。好了，我期待与你们的会面。〉

    男人喋喋不休地说完，声音便突兀的消失了。

    不仅是玛丽亚的性命，就连整个涩谷的人都成了人质。交换条件是瞳的血液……不，只怕是她的命。

    迦南和杰克一脸为难的陷入了沉思。就目前而言，阿尔法德确实抢占了先机。

    亚智拼命思考起了自己还能做些什么。只要是为了瞳，他什么事都愿意去做。但无论怎么想，除了把来到指定地点的阿尔法德暴打一顿之外，他什么主意都想不出。

    总之，亚智已经十二分地理解了一件事，那就是自己和对手完全不在同一个层次上。

    17：00御法川实

    听着新闻报道，御法川逐渐理解了情况。

    在涩谷车站前的爆炸事件中死亡的，是制药公司的一位名叫田中的男子。头山并没有死，大概是他叫女儿说谎，想以此来混过逼债的吧。这样做别说是根本性地解决问题了，连时间都争取不了多少，实在是个愚蠢的尝试。落魄的人做的事，总是有些偏离常轨。结果，要说有什么成效的话，那就是让御法川空悲伤一场而已。感到受了愚弄的御法川把电视的音量一下调到最小。

    “这……是怎么一回事啊？”

    千晶纳闷地说道。

    “小花确实说过这样的话啊……说父亲在面包车里自杀了。”

    小津看着疑惑的千晶，讽刺地说道。

    “居然想利用女儿来蒙混过关，还真是个了不起的人物啊。头山该不会是想骗我们，才让女儿说谎的吧。”

    不管怎样，御法川心想，既然头山还活着，天堂出版社就还有救。把下月号好好地出版出来，再于下一期杂志上刊登爆炸性新闻，那样就一切顺利了。

    “喂！你们知道那家伙可能躲在哪里吗？”

    濑川不禁一脚把桌子踢翻，大叫道。

    “我哪知道，就算知道也不会告诉你！”

    千晶同样毫不示弱地回答道。恼怒的濑川朝她走了过来，千品立刻拿起圆规和指南针，摆出防御的姿势。御法川插到两人中间，说道。

    “现在可不是吵架的时候。千晶，你给我继续写稿。”

    千晶很昕御法川的话，立刻回到自己的办公桌前，开始敲击键盘。随后，御法川指着依然站着的濑川，用逼人的眼神说道。

    “你稍微等一等！我现在就调查头山的所在之处！”

    说完，御法川开始搜索头山的办公桌。濑川疑惑地说道。

    “怎么突然这么热心帮忙了啊。”

    “我想改变下月号的企划。没有总编的许可是不行的。”

    御法川这样回答道。他找出来的是《八卦大将》的旧刊。以与大泽有关的丑闻作为交换，他得到了世界势力平衡将被改变这一大新闻，再加上在面包车爆炸现场获得的情报，下月号顺利发行自不用说，再下月号的热卖也是很有可能的。

    御法川记得大泽的新闻是刊登在创刊号上的，他翻了翻厚厚的文档袋，很快就找到了要找的新闻。

    〈大越制药不得不进行政治婚姻的内情〉

    他被这个标题吸引了目光，立刻开始阅读起来，这篇新闻和随处可见的八卦新闻一样，但内容却颇引人注目。

    〈大越制药的要员以自己的女儿为牺牲品，阻止大泽贤治这个研究人才的流失。〉

    这种和时代脱节的做法，现在居然还行得通啊。正是因为会让读者忍不住会这么想，这篇新闻才显得有意思，看来，这是个深谙读者心理的写手写的文章。

    〈可是，这名要员的女儿在结婚之前，就已经有了正在交往的对象。〉

    调查这个对象的情况，就是大泽委托的事。在文章里，出于对个人隐私的保护，并没有提到那个对象的名字。不过，只要把写这篇文章的人找来一问就能知道了。御法川把目光转向文章的结尾处，那里写着“采访・撰写头山照雄”这几个字。

    “喂，还没好啊！快去把头山的躲藏之处给我找出来！”

    濑川一面大吼着，一面像熊一样气势汹汹地走了过来。这个家伙还真是急性子啊。御法川一面随口敷衍着他，一面故意把抽屉抽来抽去。现在的问题是，怎样才能联系上头山。

    “别磨磨蹭蹭的啊！”

    “我说，你真吵啊！我都不能集中精神写稿了！”

    千晶站起来抱怨道。她的额头上贴着一块湿布。看来，奋力写稿让她感到头昏脑热了。

    “这个臭女人！”

    在濑川把注意力放到千晶身上时，御法川的手机响了。千晶、小津和濑川三人的目光一起投向了御法川。手机屏幕上显示的，是头山的名字。

    御法川对头山说的第一句话，自然是“开什么无聊的玩笑啊”。

    御法川接通电话，这样大吼了一声，电话那头传来了头山如蚊子般的声音。

    “对……对不起，可是，就算把所有页面完成，对方答应再缓一缓……那也只是应一时之急，我还是逃不出债务地狱。所以，我想干脆就制造我已经死掉的假象……”

    听到他说的这个简单而早已在自己预料之内的计划，御法川沉重地叹了口气。

    “听好了。我已经掌握了非常具有轰动性的素材，只要写成新闻，就算《八卦大将》印一百万本，也能完全卖光，债务什么的眨眼之间就能解决掉了。”

    “此、此话当真？”头山的声音听起来有些激动。

    “我想详细和你谈谈，总之，回来吧！”

    “……可是，金融公司的人不是在公司里吗？”

    “那么，我到你那里去好了，告诉我地点。”

    看到小津和濑川双眼放光，御法川灵机一动，装作没看到两人的视线，大声说道。

    “我知道了，宫下公园是吧。我马上就去，待在那等我！”

    小津和濑川相视而笑，随后立刻跑了出去。看到两人离开后，御法川大声笑了起来。

    “白痴，这么轻易就被骗到啊。什么宫下公园，不过是我胡说的而已。”

    御法川得意洋洋地如此说完，千晶立刻竖起大拇指夸道：“不愧是实先生！”

    “那么，头山你现在到底在哪里呢？”

    “你、你这个白痴！！我现在就在宫下公园啊！！”

    “啊？！”御法川简直不敢相信事情会这么巧，说道：“你干嘛在那里啊！”

    “我还想问你呢，你干嘛要说是那里！”

    “我这不是忽悠他们吗！”

    “忽悠什么啊！”头山的惨叫声倒是中气十足。

    “现在可不是争吵的时候。”

    千晶在御法川耳边大叫道。确实，宝田金融的人抓到头山的话，事情就麻烦了。必须尽快与他会合，商量对策。说到能安心谈话的地方，就只有车站前的咖啡店“洛特雷克”。决定好会合地点之后，御法川立刻挂断电话，开始收拾东西。

    “千晶，稿子的进度如何了？”

    “还……需要一点时间……”千晶的回答不太干脆，“……大概……还要一会儿……”

    “那好，带上电脑跟我走，在能写的地方写好之后，我会帮你看的。”

    千晶慌忙收拾电脑等物品。两人正准备离开编辑部时，门突然打开了。

    “离人稿时间还有十四分五十七秒。”

    出现在门口的，是一个拿着老式怀表的高个男子。他穿着豪华西服，头发是三七分式，藏在银边眼镜之后的眼睛发着光辉。

    “……五十六秒……五十五秒……”

    他一面倒计时，一面坐到头山的椅子上。

    “什么啊，你谁呀？”御法川指着男子说道。

    “与人见面必须在约定时间的十五分钟之前到达，这是社会的常识。”

    男子如同自言自语般小声说道。对御法川的提问，他似乎根本无意回答。

    “实先生，这个人刚才好像提到入稿时间了吧？”

    所谓入稿，就是指按写手向编辑提交、编辑向排版提交这样的流程，将稿子交付给进行下一环节工作的人。现在这个提到入稿时间的男子究竟是……

    “你是印刷厂的吗？！”对方依然没有回答，“喂，干嘛无视我？”

    御法川生气地大叫起来，这时，男子从怀中掏出一张名片。

    名片上写着“超日本印刷公司”的片山光一郎。

    “我是新任的天堂出版社印刷物的负责人，营业部的片山。顺便说一下，前任在见小时前，因在文化村大道遭遇车祸而住院。要两个月才能康复。”

    “这位片山先生有何贵干？”御法川把名片抢过来，问道：“离截稿时间八点不是还有一段肘间的吗？”

    “八点？你在开什么玩笑啊。我公司的入稿时间是五点半。”

    片山盯着御法川，说道。

    “你才开玩笑呢，总之，给我等到八点再说。”

    被御法川反击的片山皱起了眉头，他轻轻推了推银边眼镜，小声叹道。

    “唉，出版社和印刷厂之间怎么能这么随便，确实，我的前任会给你们开方便之门，把时间延后，但既然现在是我负责，就不允许有例外。入稿时间是五点半。希望你们严格遵守。说了这么多话，剩下的时间只有十二分三十二秒了。”

    片山把怀表举起来给御法川看，御法川也毫不示弱地把他的手推回去。

    “你们要印刷的可是我写的稿子啊。你明白这是多大的荣耀吗？好了，给我等着吧，总之，给我等到八点再说！”

    “八点啊……你敢保证能完成吗？”片山一面用手绢擦拭着怀表的表盘，一面说道。

    “会完成的！相信我。”

    “这可不行啊。初次见面的人怎么能信得过呢。”片山嗤笑道：“说话间，时间只剩十一分四十六秒了哦。”

    “你、你这家伙……别以为自己是印刷厂的就这么狂妄。”

    “狂？狂的可是你们出版社的人啊。好像自己很了不起似的，没有我们哪有印刷物。满不在乎地推迟截稿时间，害我们加班加点。你以为自己是谁啊。好了，还剩十分二十秒。”

    尽管火大，但御法川还是理解他所说的话。他说的没有错，自己无法反驳。这个冷静而固执的片山是御法川难以应付的人。可是，退缩就等于输了。

    “还剩十分七秒……虽然我明白你们已经无法完成了，但还是会等到约定的时间。这是社会的常识。”

    “那个，我可以说一句吗？”千晶举起手，向前走了一步，说道，“遵守既定的约定，不也是社会的常识吗？”

    “八点截稿又不是我定的。”

    “可是，我认为前任的责任也是继任者的责任……”

    听了千晶的反驳，片山抱起手问道。

    “小姐，请问你叫什么名字？”

    “……千晶……矶千晶。”

    片山的表情立刻变了。

    “不错，我欣赏你的态度，完全没有出版社的人的那种傲慢。好吧．看在你的面子上，我就等到七点好了。”

    “好，我赞成。”御法川指着他大声说道，“不过，我们也有条件。”

    看到御法川的态度，片山感到非常无语。

    “我觉得你没资格谈条件。”

    “给我闭上嘴听着！你也跟我们一起走，我们会在目的地完稿，然后当场刻好CD给你。”

    “好吧，反正在这里等也很无聊。”

    片山无奈地说着，随后把怀表收回怀中。

    御法川他们把DTP的资料拷进电脑，然后赶往约定的会合地点“洛特雷克”。他们走到接近涩谷车站的地方，发现气氛和往常不同。忠犬八公像前人来人往，大家都像在刻意绕开爆炸现场南口似的。这个本来就人多的地方，现在变得好像塞满了人的电车车厢，大道也由于爆炸的影响而交通堵塞，耳边充满了驾驶员的怒吼和刺耳的喇叭声合奏的交响乐。御法川他们避开人潮，选择小道朝目的地奔去。

    一走进“洛特雷克”，御法川就环视店内，并立刻发现了秃顶的头山。坐在他身边的小花闷闷不乐地喝着饮料。御法川走到头山面前，粗鲁地坐了下来。千晶也马上打开电脑开始写稿。

    “客人，请问要点什么？”走过来的是那个熟悉的女服务员。

    “给所有人都来一杯水。”

    “……一杯水就行了吗？”

    “那就麻烦每人两杯！”

    女服务员没有多说什么，就返回了厨房。看来，她都已经懒得抱怨了。

    “这位是？”头山看着片山的脸，问道。

    “我是超日本印刷的片山。”片山一面把名片递过去，一面低头说道。

    “印刷厂的人怎么会一起来啊？”

    “这个以后再和你解释，现在没时间。总之，先回答我的问题，你还记得大泽贤治这个名字吧？”

    “……大泽？”

    御法川期待他立刻回答，但头山却开始闭着眼睛思考起来。

    “就是大越制药研究所的所长，你不是在《八卦大将》里写过关于他的新闻吗？”

    “啊，是关于政治婚姻的那篇啊。”头山一拍大腿，回答道。看来，他想起来了。

    “那篇新闻的内容，你还记得吗？”

    “当然了，你以为我是谁。”头山得意地挺着胸膛说道，“我可是中央报社社会部的前内部人员哦。新闻素材的资料全装在我脑袋里。”

    “那么，大泽贤治的妻子在结婚前交往的男子是谁？”

    御法川毫不怀疑他的能力，于是这样问道。头山却一下子愣住了。

    “喂，你怎么了？”

    “这个，不好回答啊。”

    “开什么玩笑，你不是说采访对象的资料都装在自己脑袋里的吗？”

    “当、当然装在我脑袋里，只是倒不出来而已。”

    御法川一下子蔫了。

    “拜托啊。头山先生。能不能把欠的债还清，可就看你了啊。”

    “我明白……我会尽量想起来的，一定会想起来的。记得是个很常见的名字。”

    在小花冷冷的目光注视下，头山擦了好几次额头上的汗。

    “佐藤！或者山田！是不是这些？都是很常见的名字。”

    御法川把想到的名字说了出来，可是，头山却摇了摇头。

    “那么，是不是山本？”

    “唔……好像有点接近了……但不是这个。”

    头山拼命地回想着，这时，店里的电视开始播放涩谷爆炸事件的新闻。内容和在出版社看过的一样。

    “……从面包车中发现一名男子的遗体。男子的身份是制药公司职员，田中护……”

    “……田中护？”

    听到电视里的声音，头山转过了头。画面上放出的是田中的照片。头山立刻站了起来。

    “就是这个人！！就是田中护！！大泽贤治的妻子在结婚前交往的对象……就是田中护！！”

    指着电视大叫的头山立刻成为了店内顾客目光的焦点。御法川全身的毛发都竖了起来。他知道，这不是碰巧，而是能扯出震憾性新闻的线索。

    “现在播放临时新闻。”

    听到女播音员的声音，御法川不由朝电视看去。

    “由于受涩谷发生的面包车爆炸事件的影响，东京都做出临时封锁涩谷的铁道和公路的决定。”

    店内哗声四起，御法川朝窗外望去，看到路人都停下脚步，人行道上拥挤不堪。

    “就算面包车爆炸是恐怖袭击事件……但有必要封锁涩谷吗？”

    头山抱着手，面色阴沉。御法川想到的，是UA病毒的事。身为写手所具备的预感成为了确凿的事实。涩谷被卷入了某个巨大的阴谋中。这已经不是一般的震撼性新闻了，而是超一流写手才能处理的超级轰动性新闻。御法川立刻给大泽打电话，向他报告调查结果。大泽似乎也音乐有所察觉，所以并没有太过吃惊，关于之前约定的情报交换的事，他叫御法川再等一等。由于御法川这边现在时间紧迫，所以在简短地聊了几句之后，御法川挂断了电话。

    “现在召开紧急编辑会议！！”

    御法川难以抑制激动的心情，大叫起来。就算获得了超级轰动性新闻，下月号《八卦大将》无法出版的话，也会变成空谈，所以，首先需要解决的，是眼下的截稿时间和剩余页数的问题。

    “把美女孪生姐妹的新闻先撤下来，将和涩谷恐怖事件前兆有关的新闻写进去。这可是下月号的焦点新闻。再下月号把大泽的情报作为重点，写出轰动性新闻。头山先生，你觉得这么做有什么问题吗？”

    “下月号还剩下的页面怎么办？”

    御法川打开电脑资料。屏幕上显示出用DTP排好的版面，展示了“BurningHammer”即卖会、监视摄像头采访以及对大洗的采访这三个版面的文字和图片。这就是说，还没完成的只有涩谷恐怖袭击前兆、千晶的街头采访以及对KOK的采访这三部分。

    “千晶……稿子如何了？”

    “对不起……再过一会儿就好了。”

    说完，千晶取下额头上的湿布。放在她膝上的笔记本电脑仍在摇晃着，看来，奋战还在继续。

    关于KOK的事，由于采访还未完成，所以完稿时间会晚于千晶的的街头采访，“Inferno”这个KOK成员的聚集地已经探明了，接下来，只能把希望赌在突击采访上。而关于涩谷恐怖事件前兆的事，现在还处于空白状态。

    御法川正感到烦恼的时候，片山看了看电脑屏幕，说道。

    “我看看，完成百分之几了。”

    “百分之几？这个……你这家伙不是百分之百吗？”

    “既然是百分之百，就是说已经全部完成了。那就赶快把资料给我。”

    “不，不是，我是说干劲是百分之百。”

    听到这个借口，片山露出无奈的表情。

    “御法川，刚才我也问了，为什么印刷厂的人会在这里？”

    听到头山这么轻声一问，片山说道。

    “从结果来说，截稿期限变更为七点。”

    “七点截稿？这样不行啊，涩谷恐怖事件前兆由谁来写？”

    头山交替看了看御法川和千晶。

    “当然有人了。”御法川指着头山说道，“你写完之后排版。”

    “啊？！”头山大吃一惊。

    “天堂出版社是你的公司吧。你当然要用自己的力量来守护它。”

    头山低着头思考了一会儿，垂着肩膀小声叹道。

    “……就算现在赶到现场，别人也早已取材完毕了。找不到什么能写的东西。”

    “你怎么能轻言放弃呢！”

    御法川瞪着头山，怒吼道。他的声音很大，感觉整个店都被吼得摇晃了起来。

    “我们不是一直向世人公开各大媒体无法公布的猛料吗！！所以，就算别人抢先取材也没关系。”

    头山是御法川认可的第一人。在御法川还是新闻记者的时候，头山对他说过的话，尽管让他火大，但至今依然如血液般流淌在他体内。否定头山，就等于否定自己。

    “不要放弃啊！不要轻言放弃啊！这可是只有你才能写出的新闻！”

    御法川带者万般感慨大叫着，头山看了看小花，她的目光似乎也在向他倾诉着什么。

    “……就算你这么说，现在的状况也很严峻啊。”

    尽管这样说着，头山的嘴角还是扬了起来。

    “不过，这让你热血沸腾了吧？”御法川笑道。

    “是啊，我已经热血沸腾了。”

    头山的表情恢复了身为报社内部人员时的自信与坚定。

    “这才是头山先生嘛。”

    “对不起，一直以来，净给你添麻烦……不过，现在我已经没问题了。”

    头山露出坚毅的表情，站了起来，带着小花离开了。

    御法川没时间和他微笑道别。就算头山发挥出当年的实力，剩下一小时的时间还是太短了。不过，御法川坚信头山一定能完成任务。

    “好了，我们也出发吧！”

    御法川叫上千晶和片山，离开了店。目的地是KOK成员的聚集场所，里原宿的“Inferno”酒吧。

    想到截稿时间是晚上七点，御法川认为六点半必须结束对KOK的采访。可是，由于涩谷被封锁，道路出现大拥堵状态，无法招计程车。考虑到剩余的时间，御法川只好选择交通状况稍好点的道路，径直朝里原宿进发。

    奔跑了五分钟、十分钟，道路依然拥挤不堪，无法招计程车。绝望的感觉在御法川心中不断膨胀着，尽管他以精神力忍耐着身体的疲劳，但现在也到极限了。

    “呀！”御法川的身后传来一声尖叫。

    御法川回过头，看到千晶跌倒了。血丝从她的长筒袜渗出，看来她伤得不轻。

    “喂，你体谅下别人，她很可怜啊。”

    片山跑到御法川身边呵斥道。一向冷酷的御法川额头上也渗出了许多汗珠。他缓缓把千晶的长筒袜卷下，发现千晶腿上的出血量比他想象的还要多。

    “对、对不起，实先生……我……”

    千晶蹲在地上，头发被汗水粘在额头上，让受伤的她跑到里原宿，确实有些不近人情。可是，采访稿还没审查，他不能把千晶留在这里。

    “还剩整整一小时。”片山掏出怀表，平静地说道。

    御法川被逼得手足无措。怎么思考都想不出解决的办法。他抬头看着天空，天色逐渐变暗。尽管他是个乐观的人，但随着天色的逐渐转暗，他的心情也逐渐被染上负面的色彩。

    “可恶，该怎么办啊！”

    御法川仰天长啸，汗水如瀑布般流下。

    17：00大泽贤治

    玛丽亚没救了，玛丽亚没救了，玛丽亚没救了……

    大泽的心中不断低声说着。

    电脑屏幕上，显示的是在临床试验中死亡的人们的画面。

    这些人的样子和玛丽亚的身影重合在一起。再过几小时，玛丽亚就会像那些人一样，全身流血而死。

    玛丽亚没救了，玛丽亚没救了，玛丽亚没救了……

    他的心中不断重复着这句话。

    “可恶！可恶！可恶！”

    大泽挥起双拳，无数次敲击着桌子。

    “您在做什么啊？”

    身边的|原阻止着他，可他依然不断地敲着桌子。桌上的小物件纷纷被震落到地上。敲击了一会儿，大泽感到拳头疼痛不已。

    “我做研究时，从没想过要拯救任何人，所以，现在报应来了，在这关键时刻，我连玛丽亚都救不了。”

    “要自责的话，什么时候都可以，不过，现在请您再仔细想一想，真的没有办法拯救玛丽亚小姐了吗？”

    进入抗病毒剂管理区域的办法，大泽已经思考过无数次了，可无论做出哪种假设，最后都只能否定掉。

    “说到剩下的办法，就只有输入我和田中知道的密码开锁……可是，现在田中已经死了，那种办法已经不可行了。”

    “有没有田中把密码告诉其他人的可能性？”

    |原指出的这种可能性让大泽豁然开朗。田中有可能把密码告诉的人……他只能想到一个。

    看到大泽一言不发的样子，|原垂下目光说道：“……是您的夫人吧？”

    “你察觉到了？”

    “是的……在窃听器事件的时候，我就意识到了。一般情况下，夫人不会把领带夹当礼物送给您的部下，那种做法本身就不自然，可田中却理所当然一般把领带夹戴在身上。也就是说……两人的关系……”

    |原的语气变得沉重，后面的话语他实在难以启齿。

    “……我理解您的心情，但还是请向夫人确认一下。”

    说着，|原指了指窗外，大泽直起身体，看到爱一动不动地站在庭院中。

    “可是，就算爱知道密码，玛丽亚被隔离在我们到不了的地方的话，该如何是好？”

    “我明白了，只要把玛丽亚小姐带到大泽先生身边就行了，是吧。关于这个，我们会尽最大努力的。”

    说完，|原从口袋里拿出几根香蕉。

    “就剩这些了，给您吧，请吃了它们。”

    大泽顺从地接过香蕉，与刚才顽固地拒绝接受的态度简直天差地别。

    “我从不认为自己会被他人理解……大泽先生，您说过这种话吧？”

    |原微笑着说道。

    “我知道这么说会让您不高兴，不过，我能理解您，我也是工作狂，所以，单纯而笨拙这一点，我们是非常相似呢。”

    “……你说自己单纯，还真说得出口啊。”

    大泽苦笑起来，|原也笑了笑。

    “下次和大泽先生见面时，玛丽亚小姐会在我身边的。”

    说着，|原露出可靠的神情，他轻轻鞠了一躬，离开了书房。无论陷入怎样的绝境，都会努力找出自己力所能及的事的他确实是条硬汉啊，大泽这样想道。

    与他相比，自己简直丢脸到了极点。尽管被椐原努力的样子激励着，大泽还是无法从椅子上站起来。找爱询问密码，就等于询问她与田中之间的关系。这是爱最不愿被别人触及的秘密吧。尽管到了这个时候，大泽依然感到难以那样做。触及她心灵中不愿被人看到的禁地，也等于触及自己不愿去想的事。正因为这样，大泽才不愿意踏足他人的内心深处。

    大泽缓缓走出书房，他去的地方不是爱的身边，而是玛丽亚的房间。

    这间自从那个下雨的日子之后他再也没进过的房间，是女儿成长的世界。整理得井井有条的桌上，放着一个小相框，相片上是一只正在翻花绳的手。那是谁的手啊。从肤色上看，并不是玛丽亚的手。

    挂在墙壁上的纤维板相框里，也有许多相片。相片上是中东的街道和人群。太泽去中东是为了工作，所以很少有时间和玛丽亚在一起。虽然知道她是带着相机出门的，但大泽一直认为她只是像观光客一样随便照几张而已。可是，跟前的这些相片，每一张都散发着浓郁的中东气息。

    纤维板相框摄边上的相片里有大泽。相片上的他正对着镜头傻笑，看起来有些滑稽。大泽看了看所有的相片，发现这些相片都不仅仅是出于兴趣而拍的，尽管自己缺乏对摄影的审美感觉，却能感受到摄影者的热情，也许，玛丽亚的梦想就是成为摄影师。

    大泽回想着往事，心头越来越紧。就算女儿有着这样的梦想，可这样下去的话，她的梦想将永远实现不了。再过数小时，玛丽亚就将迎来全身流血而死的命运。

    大泽把目光从相片上移开，失神地望着窗外。从玛丽亚的房间里看到的外面的风景，和从前一样。

    大泽的脑海中，回响起那一日激烈的雨声，那一日发生的事……玛丽亚和瞳十岁时候的样子，也鲜明地浮现在他的大脑中。

    大泽把自己关在书房里工作，瞳脸色苍白地冲了进来。

    “姐姐不见了。”

    从瞳的神情看，大泽知道事情非同一般，于是，他急忙跑到玛丽亚的房间，只见桌子上放着一封信。

    爸爸只疼爱瞳。

    只会埋头工作，从来不肯和我玩。

    所以，我离家出走了。

    几小时以前，大泽取消了周末带两姐妹到游乐园玩的计划，因为工作实在太繁忙。瞳没有任何意见，但玛丽亚显得非常不高兴，不知是因为她一直期待着这一天，还是因为大泽违背过好多次约定。总之，玛丽亚感到非常失望。

    “连瞳都明白我的难处……你作为姐姐，怎么这样不懂事呢？”

    大泽冷言呵斥之后，玛丽亚没有再多说什么，不过，她还是感到不满。

    大泽和瞳一起查看了玛丽亚的房间，发现并没有少了什么东西，可以判断，她的离家出走并不是什么严重的事件。

    “是不是去了那个公园呢？”

    瞳担心地看着大泽，明显是想叫他去接姐姐回来。玛丽亚经常去游玩的“那个公园”，只要走二十五分钟左右的路程就能到达，把她接回来只需一小时的时间。可是，现在的他一小时也不能浪费。

    “姐姐一定是在等待爸爸去接她呢。”

    不用瞳说，大泽心里也非常明白，所以，他感到非常生气，自己工作这么忙，她为什么还故意那样做呢。在妻子去世后，自己尽到了做父亲应尽的责任，可为什么玛丽亚就不理解自己呢。

    窗外下着大雨。

    “姐姐有没有带伞呢？”瞳望着大泽说道。

    “下雨了，说不定她反而会回来得早一些。”

    大泽轻声说完，就回到书房继续工作。

    可是，过了好几个小时，玛丽亚依然没有回来。雨越下越大，在书房里都能清晰地听到雨声。结果，由于担心玛丽亚，大泽完全无法集中精神工作。

    玛丽亚全身湿透地回到家的时候，离大泽看到她留下的信已过了五个小时。

    大泽默默地走到玄关迎接她，玛丽亚的头发被雨水打湿，粘在额头上，她抬着头用愤恨的目光看着大泽。

    “我是死是活……根本无所谓是吧？”

    话音刚落，大泽就抬手给了她一巴掌。自从出生以来，大泽还是第一次打人。

    他从没想过自己竟然有这种暴力冲动。

    玛丽亚捂着脸，站在自己面前，流着眼泪瑟瑟发抖，嘴角带着一丝血痕。大泽立刻产生了一种打碎了精致的玻璃器具般后悔与内疚之情。

    我怎么会做出这种事……

    大泽紧紧握起带血的手掌。

    这个时候，大泽对玛丽亚产生了恐惧，对激发了自己原始的愤怒情感、并使自己做出如此冲动行为的女儿产生了恐惧。然而，他更害怕的，是自己作为一个人的不成熟。

    我这样的人也能为人父母吗？有我这样的父亲，是一种不幸吧。自那一日以来，太泽的心就被这种想法缠绕。他认为，一个家庭如果有母亲，就算父亲的存在变得薄弱，这个家庭也一定会非常和谐。

    就这样，大泽自己筑起了和女儿之间的隔阂。

    为了不伤害女儿。

    也为了不伤害自己。

    大泽一直望着窗外。

    现在回想一下，在筑起隔阂之前，自己还有该做的事没去做。大泽想起了自己和|原的谈话。

    <感到愤怒的话，就生气。感到悲伤的话，就表现出伤心。把自己的感情传达给别人，这样不就像一般人的做法了吗？>

    <那要是伤害到对方怎么办……？>

    <好好地道歉就可以了。>

    是啊，自己应该为那天的事向玛丽亚道歉，就算现在也不晚。

    大泽又想起PrettyHoney说过的话。

    <没什么为时已晚的，家人之间可不存在什么GameOver。〉

    大泽终于下定了决心。

    要向玛丽亚道歉，就得找爱问出密码。虽然他明白，那样做会伤害到爱和自己，但他不打算就这么止步不前。

    太泽正准备走下一楼的时候，手机响了，液晶屏幕上显示的是“御法川”这个名字。他打电话给自己，一定与委托他办的事有关吧。

    “是大泽先生吗？让你久等了。”

    “事情怎么样了？”

    “当时的记录已经找到了。我已经知道当时与尊夫人交往的男子的名字了。”

    “他是谁？”大泽直接问道。

    “……是个叫田中护的家伙。”

    听到这里，爱与田中的关系已经百分之百被证实了，不过，大泽并没有表现得很震惊。无论现实如何残酷，他都必须面对，只有这样才能拯救玛丽亚。

    “那么，关系世界的势力平衡将被改变的事……”

    “……我还有些事必须处理，处理完了我就把一切都告诉你。”

    “也好，我这边也忙得不可开交呢。”

    大泽本以为对方会不满，没想到这个叫御法川的男子爽快地答应了。

    “啊，对了，大泽先生，有件事得和你说。”

    大泽仿佛听到电话那头传来某种脆响。

    “不要为尊夫人的事生气哦。这个世界上，生气是解决不了任何问题的。”

    “……你说的对，那么，以后再联系。”

    大泽苦笑着挂断了电话，然后走下楼梯。

    大泽打开玄关的门，走进庭院，就看到站在海棠花旁的爱。

    海棠花是大泽再婚之后爱种下的。爱曾经告诉过他，海棠花的花语是苦恋。走在翠绿的草地上，大泽感到心情舒畅。

    “我有重要的话要对你说。”

    一看到大泽，爱就背过了身子，说道：“……我现在没心情听。”

    “拜托了，爱。我明白，田中的死让你非常难受……”

    听到大泽说出田中这个名字，爱立刻摇了摇头。大泽朝她走去，她立刻像逃跑似的拉开了距离。

    “有什么事就快点说吧。”

    “你……爱过田中吗？”

    大泽鼓起勇气说道。说出这句话，比想象中要容易得多。终于，爱把脸转向大泽，露出一脸为难的神情。

    “你为什么要和我结婚呢？”

    “这就是你要说的重要的事吗？”

    “你爱过我吗？”

    听到这句话，爱浅笑着说道。

    “爱过？这可真不像你会说出的话啊！”爱以挑衅般的语气回答道：“那么，我也问一句好了，你爱过我吗？”

    “老实说……和你结婚，是因为我认为女儿们需要一个母亲……”

    “……说得真坦率啊。”

    爱皱起眉头，小声地叹道。

    “那么，我也老实说吧。和你结婚，是父亲求我这么做的，为了阻止别的制药公司把你挖走。”

    自从结婚以来，这是两人第一次交心而谈，尽管气氛尴尬，但两人都感到了前所未有的坦然。

    “你觉得为这种事而和我结婚，真的有意义吗？”

    “这种事？你明白自己的价值吗？”

    爱以略带强硬的语气说完这句话之后，又把头扭朝一边。

    “身为一个女性的人生价值，与你的研究产生的金钱价值……根本是无法相提并论的吧。为了让大越制药能独占你的研究成果，我的人生道路就无法按自己的意愿走下去。不过，这已经无所谓了。”

    “……所以，你才给我发恐吓邮件？”

    一直看着海棠花的爱转过头，露出吃惊的神色。

    “没错，是我发的。不过，那又怎样？你根本不明白我的心情……”

    “对不起。”

    “不需要道歉。我可不是受害者。”说完，爱咬紧了嘴唇。

    “就算你这么说……但你和田中分手，也是我造成的吧。”

    “你什么时候察觉的？”

    爱非常干脆地问道。看来，她已经认为没什么好隐瞒的了。

    “就是今天……看到领带夹以后。”

    “……哦，是啊，一般来说，没人会把领带夹送给自己丈夫的部下。虽说那实际上是窃听器。”

    爱自嘲般地笑了起来。大泽不由得对爱产生了怜悯之情。连自己所爱的田中都要怀疑，可见爱对公司的利益看得有多么重要，简直就是把自己的人生完全奉献给了公司……

    “……田中的事，你不生气吗？”

    大泽轻轻摇了摇头。自己之前一直没有察觉这件事，而现在，也没有资格生气。

    “作为条件，可以告诉我一件事吗？”这是大泽最后的问题。“田中有没有把密码告诉过你？”

    “密码？”

    “要取出抗病毒剂，这是必须的。”

    听到这句话，爱立刻产生了动摇。

    “取出？……你在想什么啊，那可是公司的财产。”

    “我要救玛丽亚。如果你知道的话，请告诉我。”

    大泽坚定地看着爱，说道。

    爱小声答道：“……他没告诉过我。”

    “和解开密码有关的线索，比如数字什么的呢？”

    爱平静地摇了摇头，随后再次转过了身。无论问多少次，结果都一样。田中没有把密码告诉过爱。就算爱知道密码，也未必肯告诉自己。最后的希望完全落空了。

    已经无力回天了吗……

    大泽闭起眼睛，发出沉重的叹息，这时，他裤袋里的手机响了。

    大泽拿起手机，心情变得激动起来。屏幕上显示的是“瞳”的名字。

    “是瞳吗？！你没事吧？！真的没事吧？！”

    大泽的大叫声让爱非常吃惊。

    “嗯，我没事，可是姐姐她……”。

    “你说玛丽亚？她在你那里吗？！”

    大泽兴奋地问道。似乎情况一下子出现了转机。

    “爸爸，我没有时间对你详细说明，所以，我只说重点，为了救姐姐，请你仔细听。”

    尽管不知道她要说什么，但大泽还是努力让自己冷静下来。

    “现在，一个叫迦南的少女将把姐姐带到研究所。她会帮忙破解密码，所以请放她进去。”

    “等等，究竟是怎么回事？”

    大泽立刻问道。

    “好多人都在帮忙救姐姐。所以，请爸爸在研究所等着。”

    “可是，那里的电子锁可不是能轻易打开的……”

    “其它办法也准备好了，顺利的话，也许能解开密玛。”

    大泽想过所有办法，都觉得不行。

    他根本没想过还有别的办法。虽然不太放心，但现在也只能相信瞳说的话。既然说有办法救玛丽亚。就无论如何得试一试。

    “我知道了，就按你说的办。只是……我知道你们有办法，但那会不会让你遇到危险啊？”

    “……没问题的，请不要担心。”

    “是吗，那我立刻赶往研究所。”

    大泽挂断了电话，正准备赶过去，爱从身后用力拽住了他。

    “……不行……你不能去。抗病毒剂是公司的财产……”

    大泽想挣开她，但爱的力气比想象中要大。

    “UA病毒和抗病毒剂都是秘密研制的，这个不用说我也知道，但如果玛丽亚把病毒传染给别人，那迟早会变成世人皆知的。”

    大泽反驳道。可爱却更加用力地拽住了他，说道。

    “只要隔离玛丽亚就行了……顺利的话，什么都不会泄露出去。”

    爱的声音非常冷淡。虽然爱与玛丽亚没有任何血缘关系，但说出这种话也未免太绝情了。

    “你……明白自己在说什么吗？”

    “我明白……可是，我只能这样做。”

    大泽用力挣脱了爱，身体前屈，跪在草地上，看着春草地和粉红色的花。

    “对不起……实在对不起……把你逼到这一步…”

    “别这么说！要道歉的话，就打消去研究所的念头吧。”

    大泽没有说话，只是把额头贴在草地上。

    “没有经过公司同意就使用抗病毒剂的话，大越制药会开除你的。

    “这个，我已经不在乎了……”

    大泽依然低着头，小声说道。

    “为什么？你不是一个只对病毒有兴趣的人吗？！”

    爱激动地敲打着大泽的背，说道。

    “……的确，我是个除了病毒之外，一无所知的人。不，不是一无所知，而是不想去了解，甚至不愿了解你和孩子们的想法。我没有资格当一个父亲……一个丈夫。”

    “……现在说这种话，不觉得过分吗……”

    爱更加激动地敲打着他的背。

    “你说的对……现在确实不该这么说，不过，现在还不算晚，还能重新来过。”

    “你不是已经放弃去美国了吗？使用抗病毒剂的话，你将失去一切，没有机会重新来过了。”

    大泽抬起头，看着爱，粘在额头上的草纷纷落下。

    “也会失去你吗？”

    “……一切都坦白了，我们今后还怎么能在一起……”

    说着，爱流下了眼泪，大泽明白她眼泪的含义。不过，他也能够明白不能在一起的原因。大泽站起来，转身背对着爱。纵然爱有千言万语要对他说，也无法阻止他前往研究所。

    大泽走到后门的车库，坐进车中系好安全带后，做了个深呼吸。浮现在他脑海中的，是年幼的玛丽亚的身影――浑身湿透的她，用怨恨的眼神看着自己。

    大泽握紧方向盘，打开车库的自动门，一种非理性的冲动驱策着他，他没有抵抗，反而确信这样做才是正确的。

    爱说自己将失去一切，无法重新来过。

    可是，那是错的，大泽的心中这样想道。他用力踩下了油门。

    自己并不是为了抛下一切而去研究所，而是为了重拾从掌心溜走的一切，为了重新拾回作为一个父亲、作为一个人的一切。

    大泽驾车驶向研究所。

    耀眼的太阳逐渐沉没于鳞次栉比的建筑之间，仿佛在宣告今天的结束。

    17：00剧团・迷天使

    迷天使的公演尽管遇到各种麻烦，但还是顺利举行了。

    拉开帷幕十分钟后，健太扮演的刺客甲出场结束。他成功地扮演好了这个被高屋饰演的主角龙射杀、并以难看的方式死去的角色。

    阿莫拿着道具小刀，盯着舞台，显得非常紧张。看起来心事重重的样子。

    健太和新一在阿莫两边拍了拍他的肩，鼓励他一定能演好。

    阿莫以拳击手出场般的方式，走到舞台的灯光下。

    “我是紫藤，曾经解放过世界的男子。”

    阿莫走上舞台，大声说出第一句台词。扮演他手下的加奈美和美奈子跪在他的脚下。

    健太不禁竖起了大拇指。

    阿莫一直希望扮演紫藤这个角色，曾经无数次反复练习过纹土的台词。并在没人的地方偷偷模仿过许多次。这种努力本来和正式演出毫无关系，现在却显出了成果。

    “阿莫已经没问题了。”

    在观众席里观看的新一这么一说，健太也轻轻点了点头。他已经不再嫉妒阿莫，反而对阿莫的表现感到自豪。

    现在的阿莫和开演前完全不同，仿佛变了个人似的，向观众展现者精彩的演技。高屋和响子似乎也被他感染，同样表现出精湛的演技。开演之前，高屋曾经问阿莫说，你能抬高我的演技吗。现在，阿莫完全没有辜负他的期待。接下来，就是吊钢丝的动作场面了。

    “……喂，糟糕了。”

    新一面露难色地凑到健太耳边说道。

    “什么糟糕了？”

    健太担忧地问道。新一指了指舞台边的钢丝。钢丝的前端有金属钩，那是吊钢丝动作场面必须的绳子。健太条件反射般地望向阿莫的身后。

    “……绳子忘记系上去了。”他绝望地叫道。

    钢丝大概是去厕所的时候解下来的，然后就一直放在那里。大洗慌忙跑到幕后，他也发现了阿莫背后没有系钢丝。

    “无法表演吊钢丝的动作戏的话，就制造不出高潮。”

    大洗焦急地说道。在序盘的时候，不把角色会飞这一前提展现给观众，高潮部分的空中对决就会显得突兀。

    “要不要叫阿莫回来？”

    大洗摇了摇头，否定了健太的提议。

    “这个场面是龙与紫藤首次相互对峙的场面，在这个时候紫藤哪怕只离开一会儿，都会让观众觉得他是因为怕了主人公而逃跑，那样的话，紫藤就会变成搞笑角色了。”

    “那么，就让两人都不飞好了，之后再重新安排剧情的联系。”

    这个提议也被大洗否定了。

    “高屋说不定没有发现阿莫没系钢丝。如果让两人都不飞，阿莫这边的问题是解决了，但高屋可是会做出准备飞的动作啊。”

    突然做出不飞的决定的话，高屋做出准备飞的动作就会显得很傻，那家伙自尊心极强，搞不好会中途罢演。只能找人上场为阿莫系钢丝了。可是，其他的剧团成员都在为接下来的演出做准备，现在就登场的话，整个剧情就完全乱套了。

    阿莫带着为难的神情看着舞台边，看来，他也发现问题了。

    怎么办？

    该怎么办才好？

    健太做着各种假设，突然，一个解决的办法在他脑海中闪现。可是，这个办法过于冒险，搞不好的话，有可能把整个演出弄砸了。而且。自己只是区区一个新人，也难以把这个办法说出口。

    “该怎么办呢？”

    大洗无助地抬头望天。看到他的表情，健太终于下定了决心。

    “……我有办法，可以把这场戏交给我处理吗？”

    健太站直了身体，对大洗说道。

    “交给你处理……可是……”

    健太凑到满脸疑惑的大洗耳边，小声把自己的想法告诉了他。本来，他认为大洗又会责怪自己想出风头，还有些不敢说，但刚才大洗也说过，他也一直关注着自己，那么，把自己的想法说出来也许没关系。

    “……原来如此。”大洗点了点头。

    尽管只是简短的说明，意思却传达得很消楚。大洗笑着抓住健太的肩膀，说道。

    “那好，健太，就交给你了。”

    拯救公演的重任落到健太的肩上。

    不过，健太可没时间沉浸在被大洗信赖的喜悦中，空中对决的场面马上就要开始了。阿莫尽管直冒冷汗，但还是装得若无其事般的继续演出。大洗在舞台边举起写着“照原剧本演出”的牌子，阿莫看了一眼，却感到更加不安。

    “紫藤，我们能避免这场战斗吗？”

    高屋的台词是一个暗示，新一立刻准备好干冰制造机，阿莫举刀朝高屋砍去，高屋做出准备飞起的姿势。

    “等等！”

    这时，健太大叫着跳到舞台中央。他的脸上和手脚上都化了伤痕妆。由于刚收到按原剧本演出的指示，现在却突然跳出这么一段即兴演出，阿莫等正在舞台上表演的演员都感到非常疑惑。

    “我做梦都设想到，自己还能活到现在。”

    观众们的表情都变得非常奇怪，这是难免的，毕竟，被于掉的家伙以重要角色般的姿态再次出场了，观众感到思维跟不上剧情也是可以理解的。不过，健太现在已经没有任何退路了。

    “龙，紫藤，在你们这些超人一样的家伙眼中，我这样的普通人也许根本不值一提，我也明白，自己无论做什么，都不会对你们的世界有任何影响，即使如此，我也要做自己力所能及的事。你们毕竟也和我一样，是人类，流的血是红色的，被刀子捅了一样会死。”

    健太拔出刀子冲向阿莫，并死命抱住他。健太在阿莫耳边小声说了一句“不要动。”，随后朝上方使了个眼色，新一从上面放下钢丝，健太迅速把钢丝系到阿莫的腰部。

    “呜哦哦哦……”

    刚放开阿莫，健太就使用了装在腹部的血浆袋，他的衣服被血染红，仿佛腹部中刀一样。原来，这个即兴表演的情节是健太扮演的角色打算向紫藤复仇，却反过来被对方干掉了。

    “看来……普通人是无法暗算你们这样的家伙的啊。不过，既然我能面对你们，今后也一定有人继承我无法完成的任务，即使明知不敌，依然会发起挑战，这就是人类的强大之处。”

    尽管这是刺客甲的台词，但其中也包含了健太的真实情感，一个小小的跑龙套角色就这样被他注入了鲜活的灵魂。以往大洗策划的场景里，一直缺乏这种倾注了真实情感的台词。

    健太摇摇晃晃地倒在了舞台边。大洗满面笑容地拍了拍他的背。不过，健太现在没时间休息，他拿起舞台边的钢丝，做好了准备，回到舞台另一侧的新一也做好了准备。

    舞台上的阿莫拔刀冲向高屋，高屋做好了起跳的姿势。健太用干冰制造机放出白色的烟雾，新一看准时机，把钢丝往上拉，一切如计划进行，高屋飞到空中，观众喝彩连连。

    “休想逃跑！”阿莫大叫着，准备跃起。

    新一拉起钢丝，阿莫笨重的身体也华丽地飞到空中。健太在舞台边对新一竖起了大拇指，新一也一面挥手，一面对他竖起大拇指。二楼舞台上的戏顺利结束之后，阿莫回到舞台边，绷紧的神经刚一放松，他就瘫软地一屁股坐到地上。

    健太本以为这样就可以放心了，新一却满脸严肃地走了过来。健太心中叫苦不迭，但新一却用力拽住了他，把他带到干冰制造机前。

    “……这台机器，你不觉得有点怪怪的吗？”

    干冰制造机剧烈地震动着，不断放出的干冰从接收篮里大量溢出，这让健太感到一阵不同于干冰发出的冷气的寒意，他产生了不好的预感。

    “……最好把它停下来。”健太害怕地说道。

    “我也是这么想的……但停不下来。”

    新一指着插头对健太说道。也就是说，尽管把插头拔下来了，这台机器依然在不断地制造干冰。麻烦事居然接二连三地出现，某种意义上也算了不起了。健太只能带着僵硬的表情笑了笑。

    “快停止烟雾，不然舞台上什么都看不见了。”

    听到大洗的命令，健太朝舞台上望去，烟雾甚至漫到了观众席上，干水就是二氧化碳，放着这种情况不管的话，恐怕演出还没结束，观众们就都中毒倒地了。

    “新一，把这东西从后门搬出去。”

    干冰制造机有滚轮，所以健太和新一能很轻松地把它推走。可是，即使在推走的过程中，机器依然在不断制造干冰。不知是不是心理作用，健太总觉得制造的速度加快了。两人打开后门，把机器放到停车场里，这时，州小泽面无血色地从玄关处赶了过来。

    “这烟雾是怎么回事啊！在这种关键时候！”

    为了让州小泽放心，健太作了说明。可是，州小泽却变得满脸通红。

    “刚才，有人到接待大厅说要报火警。”

    “这种烟雾，看起来确实像起火了。”

    新一开玩笑般地说完后，州小泽立刻狠狠地瞪了他一眼。

    “报火警的话，消防车一定会来，消防员也可能进入观众席，就算查明这里没有发生火灾，演出也会因为违反消防法而被叫停的。亏你还有心情开玩笑，干脆把你们的头发烧起来算了，这样消防员也好寻找起火源。”

    “对不起！”新一和健太一起叫了起来。

    “要道歉的话，就把它赶快返还给租借公司。”

    “这个……叫我们马上去还，这有点……”

    新一还没说完，州小泽就把车钥匙塞到了他的手中。停车场里停着一辆有剧团标志的面包车。

    “听着，消防局的人来了的话，我会解释的。你们给我把证据不留痕迹地处理掉。”

    说完，州小泽回到玄关处。消防车的笛声从远处隐隐传来，新一和健太慌忙把干冰制造机搬上车。

    车内立刻充满了白烟，坐在驾驶席上的健太把所有车窗都打开了。

    “出发了，新一。”健太一面大叫着，一面踩下油门。

    “你说出发……是要去哪里啊？”新一一面系着安全带，一面问道。

    “总之，不是这里就行了。”

    驶上公路之后，两人发现大道上拥堵不堪。总之，现在的目的是尽量远离剧场，于是健太驾车朝小路驶去。

    “怎么说呢，车到山前必有路。”

    健太抢了新一的口头禅。不逃避自己的责任，而是尽自己最大的努力去做的话，事情总会解决的。今天，健太深刻地理解了这句话。

    车到山前必有路，只要想办法，总能解决的，为了剧团，也为了自己。

    被白烟包围的健太逐渐无法看清前方，也许是出现了二氧化碳的中毒症状，他的意识开始变得模糊。

    尽管如此，健太依然盯着车前窗，为了寻找光明。

    18：00御法川实

    带着红框眼镜的千晶脚上不住地流血，眼中流着泪。

    御法川跑到她的身边，伸出手说道：“千晶，加油啊。坚持住。”

    “够了吧，再怎么努力也来不及了。”

    片山冷冷地说道。

    “再说了，《八卦大将》无法出版，头疼的只有头山一人，那种三流八卦杂志，没了反而对世界更好。”

    “给我闭嘴！”

    千晶怒喝道。她的态度让片山吃惊得睁大了眼睛。

    “不光是头山先生，我也会头疼的！因为，下月号会刊登我写的稿子。那可是我费尽心力、坚持不懈地写出来，并被实先生认可的稿子啊。”

    说着，千晶强忍脚上的疼痛站了起来。

    “杂志没了的话……没了的话……我也会难过的……”

    千品从口袋里掏出手绢，用力绑在伤口处。

    “千晶，你的热情让我感动，不过，工作的成果就是一切，虽然我也感到可惜，但这就是社会的常识。”

    片山掏出怀表，看了看时间。

    “……剩下的时间是五十五分十一秒。按现在的状态，是无法到达采访现场的，就算把截稿时间延后，结果也是一样的。”

    “……可恶！”御法川气得直跺脚。

    他也想过和千晶分开，自己一个人去采访KOK。增加KOK采访的页面来弥补本来是千晶的稿子的部分。可是，都到了这一步，还把她的稿子撤下来的话，说不定她会因此失去身为写手的热情。

    想到这，御法川又摇了摇头。现在没时间犹豫，徇私也不是专业人士的做法。以后再安慰千晶就可以了，现在最重要的是帮头山把杂志出版。

    “……我不会放弃，绝对不会放弃。”

    千晶忍着疼痛走上天桥的台阶，鼓励自己努力迈出双腿，“放弃”“做不到”这些想法，完全被她抛在脑后。完全看不出她是几个小时前还因无法进行街头采访而大哭的那个千晶。

    不行，那种话我说不出口，看到千晶努力的样子，御法川无法对她说“我决定不用你的稿子了”。下月号《八卦大将》的出版，不仅会拯救头山，也是拯救千晶。

    御法川无法放弃两人中的任何一个。

    那么，该怎么做才好啊？

    再这么犹豫不决的话，时间就要到了。可是，御法川依然无法想出一个好办法。

    “迷失方向的时候，就要乘坐我的计程车。”

    这时，―个人出现在御法川的身后。

    御法川回头一看，站在自已身后的是君V。他的墨镜在夕阳的反射下闪闪发光。御法川多次照顾过生意的计程车在路边鸣着喇叭等待着他。

    “客人，请问要去哪里？”

    君V的声音尽管不大，却充满了自信。

    “君V先生，你的心意我领了，可是、交通拥堵成这样……”

    御法川看着路况说道。从刚才开始，机动车道上的车流完全没前进过一步。

    “拥堵？我可看不出来。”

    “可是……”

    虽然知道君V的实力，但御法川还是认为他难以摆脱这种拥堵的状况。

    “对这条街的情况了如指掌的我，没有去不了的地方。”

    君V充满自信地说道。这让御法川的心底涌起一阵热流。现在自己需要的正是这种自信，这种认为没什么不可能的不屈的心。想到这里，御法川直起了身子。

    “明白了，我相信你，这是我今天最后的请求。”

    御法川指着君V说道。

    “请带我去里原宿的‘Inferno’酒吧。”

    听到Inferno这个名字，君V一下子皱起了眉头。不过御法川可没空在意这个，他叫千晶和片山坐进后席，随后钻进副手席。

    君V的计程车在涩谷的小路上狂飙，他在禁止车辆通行的路上一路驾车驶向里原宿，驶到拥堵的道路就立刻转向重新选择道路，坐席随着轮胎的摩擦声剧烈摇晃。

    “乱来也要有个度，在日本可不允许像这样疯狂行车。”

    片山的头不住地和车窗亲密接触。在这种状况下，千晶依然与稿子进行着战斗，全神贯注地敲击着键盘。

    “千晶，进度怎么样了？”

    御法川回头问道。

    “还差……一点点。”

    千晶回答着，眼睛片刻不离屏幕。

    “说起来，客人去‘Inferno’做什么？”

    君V看着御法川问道。

    “去做采访，那里听说是KOK成员聚集的地方。”

    “……去采访KOK啊……我认为还是别和他们扯上关系比较好……”

    君V的态度似乎有些奇怪，看起来，他好像知道些什么情况。

    “计程车司机的情报网掌握着KOK成员的动向吗？”

    “他们原来是自警团那样的集团……但最近经常有关于他们的不好传言。客人打算怎么采访他们呢？”

    君V看起来有些担心，但御法川毫不在意。

    “我当然是有办法了。”

    “哦，是什么办法呢？”片山突然插嘴问道。

    “不告诉你。”

    御法川敷衍地回答道，这时，片山轻蔑地笑了起来，他大概是在想，那肯定不会是什么了不起的办法吧。御法川担心的，反而是千晶会做出什么反应，不过，千晶一直在埋头写稿，根本没在听御法川他们谈论什么。

    “不管是什么办法，有必要拼命到这种地步吗？”

    片山摇着头，似乎感到非常不理解。

    “……有必要。”

    御法川脑海中浮现出头山的身影，就算是为了头山好不容易恢复了的往日斗志，也决不能让天堂出版社垮掉。如果头山还是那样萎靡不振，自己也会丧失作为写手的干劲。

    回想起来，自己一直努力追赶着头山，尽管觉得他很可恨，但毕竟是自己的前辈，是自己努力的目标。所以，御法川不愿看到那个一副没出息样的头山，希望他在任何时候、任何地方、任何情况下都坚决贯彻自己的信念。不过这些话，御法川恐怕一辈子都不会对头山说吧，以为那样既难为情，又丢脸。

    “既然接受了工作，就要进自己百分之百的努力去完成。这才是专业人士，你也是这么认为的吧？”

    御法川指着后视镜中的片山。

    “不过，你的百分之百要在限定的时间里发挥。剩下的时间是四十一分三十秒。截稿时间是不会改变的，就请你好好努力吧。”

    说着，片山让御法川看向怀表。

    “真想把你的怀表砸了。”

    “就算把我的怀表弄坏，时间也不会停止的。”

    御法川恼怒地瞪着片山，片山却一副镇定自若的样子。要击败这个按自己的步调有条不紊地行事的家伙，唯有按时完稿一途。

    御法川再次算了算时间。剩下的四十一分钟里，写新闻的时间需要三十分钟，这么看来，花在采访上的时间最多只有十分钟。

    突然，君V一个紧急刹车，把车停下了。片山保持着冷酷的表情，头不住地撞击着椅背。御法川吃惊地朝前方望去，只见一辆面包车歪歪扭扭地冲过来，车内白烟弥漫，完全看不到驾驶室的情况。

    “喂，对方朝这边冲来了啊。”

    “没问题，看我的吧。”

    君V冷静地打着方向盘，避开了面包车。两车交会的瞬间，御法川感到一阵冷风，面包车上写着“迷天使”的字样。说起迷天使，就是几小时前采访过的大洗的剧团。车内的白烟难道是……想到这里，御法川急忙把迷天使的事从大脑中拂去，现在可不是为别人担心的时候。

    “就快到了。”

    君V迅速握住换档杆，用力踩下油门。不一会儿，他们就到了破旧萧条的酒吧街。御法川从缓缓停下的车内抬头一看，破旧的建筑上挂着一块招牌，招牌的第二行写着“Inferno”这个店名。

    “请多加小心。”

    君V说完这句话，千晶终于有了反应。

    “啊？啊？要小心什么？”

    “别管是什么了，千晶你就在扯里等着，稿子不是还没写完吗？”

    “好、好的……我知道了。”

    尽管有些不满，但千晶还是继续敲击着键盘。

    “顺便说一句，还剩三十九分钟。”

    片山掏出怀表在御法川面前晃了晃，御法川扫了一眼，便跳下了车，走向酒吧所在的建筑。御法川坐进狭窄的电梯，按下写着“Inferno”的二楼按钮。建筑中传来震得人头昏眼花的重低音。

    走出电梯之后，御法川在肮脏的门口做了个深呼吸，然后一脚把门踹开。迎接他的是浓烈的烟草味和R&B系音乐，圆形的桌上，横七竖八地堆放着酒瓶。

    “御法川大爷前来采访。”

    店内的男子们一起转头看着他。

    “你谁啊？”

    其中几名男子朝御法川走来。御法川心想，要是有几个熟脸就好了，但所有人都是他没见过的。

    “采访？那是什么？”

    这些血气旺盛的家伙纷纷围了过来，现场气氛显得剑拔弩张。

    “等等。”

    在店内最里面位置的一个看起来像是头目的男子说话了。他的头发竖着。这家伙大概就是阿进了，御法川凭直觉猜道。

    “你说采访，是要干什么？”

    “我这次是为杂志做采访，主题是关于涩谷的年轻人。只要回答我几个问题就行了。”

    说着，御法川推开围着自己的家伙，朝阿进走去。

    “只要五分钟就可以了，愿意接受采访吗？”

    “不，老子现在心情不好，你走吧。”

    对方很干脆地回绝了。不过，御法川也没指望他老老实实地接受采访。现在就是发挥自己本领的时候了。

    “那么，我就随便写了。”

    御法川一面似有深意般地说着，一面朝阿进望去。

    “你要写什么？”

    “闯进仓库的犯罪活动。”

    “……闯进仓库？你指什么？”

    阿进扬起了眉毛，御法川也不示弱地歪着头俯视着他，说道。

    “你不知道组织成员销赃的事吗？”

    “KOK的人可不会干盗窃的勾当，你可别胡说。”

    御法川正准备把在爆炸现场听到的话说出来，就在这时，他看到了两个曾经见过的男子。

    “那么，要不要把那两个人叫过来问问？”

    御法川指着圆桌前的人说道。那两个人就是在爆炸现场见过的，穿有红T恤衫和穿风衣的男子。两人自觉不妙，都把头转朝一边。

    阿进站了起来，朝两人问道。

    “他说的这些是真的吗？”

    御法川本以为两人会不承认，没想到他们却轻轻点了点头。

    “混帐东西！！”阿进冲过去痛扁两人，“居然给KOK抹黑！！”

    “好了，暴力行为就到此为止吧！我们来做个交易怎么样！”

    御法川指着阿进说道。

    “我不把闯仓库的事说出去。但你要配合我做采访。怎么样？不错的条件吧？”

    阿进继续痛扁着两人，好像根本没听到御法川的话。

    “喂，一生气就打人，以后谁还跟你混啊！”

    “你说什么？”

    “我一眼就看出来了！你不是当老大的料！”

    御法川大声说道。阿进停止了殴打。刚才还人声鼎沸的店里一下子安静了下来。

    就像御法川触到了某种不该触及的东西似的。

    “有种再说一遍，小心我宰了你。”

    阿进抓着御法川的衣领，用充血的眼睛瞪着他。御法川却嗤笑起来。

    “哼，越弱的狗，叫得越凶。真可笑啊，KOK的老大竟然是条爱叫的狗。”

    “我宰了你。”

    听到这明显的挑衅话语，阿进的表情变得像恶鬼一样恐怖。他杀气腾腾地把脸凑了过来，握起拳头准备把御法川朝死里揍，就在这时，有人猛地推开了店门。

    “实先生，我写完了！”

    得意洋洋的声音在店内回荡着。走进来的，是抱着电脑的千晶和片山。

    “千、千晶？”御法川热血上涌的身体一下子冷却了。

    “稿子完成了，请你看一下。”

    千晶把电脑递过来，似乎完全不会看气氛一样。

    “你来做什么？”

    听到阿进的怒吼，千晶的身体不由得颤抖了一下。

    “……那个，现在不是在采访KOK的各位吗？”

    “没错。”御法川看着战战兢兢的千品，回答道。KOK的成员一起围了上来。

    “可是……我怎么看他们都好像很生气的样子……”

    “不是好像，就是在生气。”

    御法川用充满自信的语气说道。

    “真拿你没办法，剩下的时间是……”

    片山正准备掏出怀表，御法川就对他说道。

    “这里就交给我吧，你们两个快出去。”

    听到他的话，千晶却摇了摇头。

    “我要把稿子给实先生你看。”

    说完，千晶一直盯着他。虽然明白她的心情，但现在可不是看稿子的时候。御法川必须尽快完成对KOK的采访。

    “我明白了，待会再看。”

    “不，我不能把实先生一个人留在这种地方。”

    御法川和千晶说话的时候。一个男子把手伸向了千晶的电脑。

    “住手，不许你碰！”

    千晶奋力反抗，不让对方把电脑抢走。

    “住手！你们这些人渣！”

    御法川大喝一声，所有男子都愣住了。

    “你叫我们人渣？”阿进眉头紧皱。

    “对女人出手的男人，不是人渣是什么！想动手的话，就冲我来好了，别欺负女孩子！”

    御法川扫视着杀气腾腾的众人，大叫道。

    “正合我意。你们谁去门口把风。”

    阿进弹着响指对男子们下命令。突然，他一记右拳打在御法川的下巴上。这一拳让御法川失去了平衡，当场跪在地上。随后，男子们像饥饿的野兽般朝御法川扑来。

    御法川仿佛被潮水吞没一般，脸部承受着打击，视线变得摇晃。两次、三次、男子们对他拳脚交加，一个打累了，另一个就补上来。四次、五次……对自己承受的打击，御法川只能数到三十次就到极限了。血的味道在他口中扩散着，意识逐渐变得模糊。浑身失去力气的御法川甚至不知道自己是站着还是躺者。

    御法川瘫倒在地上，但男子们依然不肯住手，他们不断踢打着御法川的腹部。

    “住手！不然实先生会死的！！”

    千晶的叫声从远处传来，御法川隐约看到男子们收起了脚。

    “实先生！求你了！！说话啊！！”

    千晶嚎啕大哭着跑了过来。

    “……别担心。”

    御法川举起一只手，示意千晶别哭。他感到口中有点不对劲，于是动了动舌头，这才发现自己的牙齿被打掉了一颗。在千晶的搀扶下，御法川站了起来，男子们眼中的兽性已经消失了。看来，刚才的一通围殴让他们消了气。御法川感到一阵恶心，立刻呕吐起来。

    “哇哈哈哈哈！”随后，他放声大笑。

    “实、实先生？”千晶吃惊得睁圆了眼睛。

    “哇哈哈哈哈哈哈！！”

    “该不会是头脑被打坏了吧……真可怜。”

    御法川依然大笑着，片山转身叹道。

    “哇哈哈哈哈哈！！”

    放声大笑之后，御法川心满意足地指着阿进说道。

    “……我赢了！”

    “啥？”阿进感到非常疑惑。

    “你不明白吗？也是啊，就凭你的智商。那么，我告辞了！”

    说完，御法川踉踉跄跄地从阿进身边走过，快到出口的时候，片山弹了一个响指。

    “是这样啊！你一开始就打算被那些家伙痛打一顿吧？”

    听到这句话，御法川轻轻地颤抖了一下。

    “反正采访会被拒绝，不如用被他们打的事当素材，写成新闻，这就是你的策略吧。虽然无奈，但要填满页面，也只能这么做了。”

    御法川直冒汗，但片山依然继续着解说。

    “也就是说，那些家伙完全被骗了。那么新闻的标题你会怎么写呢？《涩谷传说中的组织的黄昏・现在沦为流氓暴力集团》这样？”

    “你敢那样写的话……我一定会宰了你。”

    御法川感到身后传来一股强烈的杀气，他惊恐地回过头，看到阿进手上正拿着一个碎啤酒瓶。

    “你这白痴！差点就成功了啊！！”

    御法川忍不住大骂片山。再被打一顿的话，自己恐怕无法写稿了，现在可谓万计尽施一场空。

    “给我适可而止吧，我实在看不下去了。”

    君V突然推开店门走了进来，以墨镜后的锐利眼神瞪着男子们，一部分男子立刻就变得老实了。

    “……是、是你……”

    看到阿进后退了一步，君V以充满威严的语调说道。

    “什么叫是你啊，这是对老师应有的态度吗？”

    “老师？！”

    御法川吃惊地叫了起来，君V难为情地垂下目光，说道。

    “我直到去年为止，一直在当老师。因为和校方发生摩擦，所以辞职了。在这里的人中，有好多都是我教过的学生。都是些不成材的家伙，让你见笑了。我现在已经不再是他们的老师，所以本不想出面的。但我不能再眼睁睁地看着客人您被殴打……”

    说完，君V走到阿进的面前。

    “你们被这个人骗了。”

    阿进不甘心地咬住嘴唇。

    “不过，我没想到你们会认为以多欺少是威风的事。在这个意义上来说，你们被骗了也怪不得谁。你们已经输了，既然输了，就给我协助这个人的采访。”

    君V的身份从司机变成了教师。可是，阿进依然是满脸不服气的表情。

    “怎么，还不服输啊。看在我的面子上，协助采访吧，这个人今天也是让着你们了。”

    “……既然你这么说……我明白了．。”

    看到君V露出温和的笑容，阿进只好无奈地这样回答。

    “阿进，这样可就没面子了啊。”

    一个面貌凶恶的男子不满地说道。

    “桐生，你给我闭嘴。”

    “这么做的话，KOK会给人看扁了，以后还怎么在涩谷立足啊？”

    “闭嘴！用不着你说！！”

    被阿进呵斥的桐生闭上了嘴。阿进显露出了老大的威风。御法川确信一段时间之内是不会再起什么风波了。

    “实先生，请快点看我的稿子啊！”

    千晶带着不安与自信交织的表情跑了过来。

    “好吧，我现在就看。”

    截稿时间一分一秒地逼近，即便如此，稿子的完成度过低的话，御法川仍然会命令她重写。稿件的质量没有妥协的余地，这就是专业人士的执着。

    御法川做好心理准备，把目光投向屏幕。千晶紧张得咽了一口唾沫。御法川一口气把文章读完，又重头认真看了一遍。千晶屏住呼吸，等待着审查的结果。

    “好，OK了。”

    听到御法川说出的结果，千晶感到非常吃惊。

    “真的吗？”

    “真的OK了。”

    “真的～真的OK了吗？”

    “真的～真的OK了！！”

    千晶忍不住流出了泪水。

    “谢谢你。”

    千晶低头道谢。御法川摸着她的脑袋。千晶用手掌擦了擦眼泪，说道。

    “那个……我想写的新闻，刚才没有说过吧。”

    “是啊。”

    “我一直想像实先生你一样写社会派现场报道。所以，听到实先生你说我的稿子OK了的时候……我真的非常高兴，也非常感动……”

    说着，千晶的泪水又从眼眶中流了出来。

    “是吗……”

    有人受自己写的文章影响，以当写手为目标。这种事，御法川从来没想过，他的心中产生了某一种奇妙的感觉，不过，仔细想想，御法川自己也是以头山为目标，奔走于采访现场的。想到自己的本领和灵魂将后继有人，御法川既感到害羞，也感到自豪。

    “那么，我先告辞了。”

    君V向御法川轻轻低头道别。御法川把头低得更深。

    “今天真是多亏你的帮助了。如果没有你，我真不知道自己现在会变成什么样……”

    “哪里哪里，我只不过是按照客人吩咐开车而已。”

    “对了，还没付车钱呢。”

    说着，御法川掏出钱包，里面只有面值一万日圆的钞票。当然，他不会舍不得拿出来的。

    “不用找了。”

    话刚说完，君V已经把找回的零钱递到他面前了。看来，君V是事先准备好的。

    “……你真是专业人士啊。”

    “再会了，在涩谷街头的某处。”

    君V用食指指着御法川说道。御法川也用食指指着他。

    由于剩下的时间不多，所以御法川立刻开始了对KOK的采访，他对每个人都提了问题，发现他们大部分都只是银普通的年轻人。比起写无法无天的流氓列传，御法川觉得把他们的外表和行动的差异写成新闻更有意思。

    “……关于你刚才说的那句话。”

    采访结束之后，阿进走到御法川身边，问道。

    “你说我不是当老大的料。”

    “我是说过……不过，那是为了惹怒你才说的，所以别往心里去。”

    “那么，告诉我，就算只是你个人的想法也没关系。我要怎样才能当好老大呢？”

    “我不知道。因为我不是指挥别人的人。不过，我倒是可以告诉你一个和同伴相处的诀窍。”

    阿进表情严肃地等着御法川继续往下说。

    “原谅与相信。”

    御法川想了一会儿，这样说道。他的大脑中浮现出的，是今天这一天发生的事。原谅假装自杀的头山，相信他的记者之魂复活。原谅千晶的采访失败，相信她作为写手的成长潜力。

    归纳起来，正是原谅与相信。

    “……原谅与相信啊……好难……”

    阿进流露出真实自然的情感，这是好事，愿意去做这些难事的人，身边自然会聚集起一大群同伴。御法川觉得，阿进这个男子总有一天，会成为一名优秀的头目。御法川从座位上起身，拍了拍阿进的肩膀，鼓励他加油。

    “现在所有新闻都完成了。”千晶跑过来说道，“接下来，就等头山先生的那篇了……”

    “刚才我给公司打电话确认过，资料已经用邮件送过去了。

    片山平静地说道。他的表情既没有不甘，也没有欣喜。

    “看吧？那个人只要拿出干劲就没问题。”

    御法川得意地指着片山说道。

    “现在还剩多少时间？”

    “还剩二十分钟。”

    “二十分钟啊。看来还赶得及。千晶，把电脑给我。”

    “好的！”

    御法川满面笑容地接过千晶递过来的电脑。

    当御法川正准备敲键盘的时候，一个长发男子冲进了店里。不知为什么，KOK的成员都露出了复杂的神情。长发男子突然跪下叫道。

    “为了抓住某名男子我需要人手，希望你能够助我一臂之力。我知道，自己没资格提出这种嘴求，但还是请你们务必帮忙。”

    一听到长发男子后面说的话，御法川全身的血液开始拂腾了。那是和自己掌握的病毒情报有关的话。

    “千晶……刚才的话，你听到了吗？”

    “是的！虽然不明白是说什么，但总感觉散发着轰动性新闻的气息。”

    御法川抱着手问道：“千晶，怎么办？”

    “当然要采访！”

    “可是，剩下的时间只有二十分钟了哦。”

    “用十五分钟提问，剩下的五分钟写稿。我也会帮忙的。”

    “挺懂事的嘛。”

    御法川摸着千晶的头说道。两人都不由得脸红气喘，兴奋得简直要飞起来似的。站在旁边的片山感到非常不解。

    “……我不明白，完全不明白，现在只要把做好的采访写成新闻就行了，为什么还要故意做这种麻烦事呢……”

    “这不是麻烦事。而是身为专业人士应该做的，就是这样。”

    “唉……”

    看着御法川坚定的表情，片山一面叹着气，一面把怀表的盖子闭上。

    “既然如此，就不用管时间了，尽情地放手干吧。我也有些想读一读你们制作的杂志了。”

    听到片山无奈地说出这句话之后，两人跑向阿进的身边。

    在自己满足之前，采访是不会结束的。不，应该说，是不会让采访结束的。直到最后一秒，都要把工作做到最好，这就是身为专业写手的荣耀。

    御法川卷了卷衣袖，站到两人中间。

    “你们似乎在说什么有趣的事啊，能让我也听一听吗？”

    御法川露出自信的笑容，用手指着两人。

    18：00加纳慎也

    因为一举一动都在阿尔法德的掌控之中，现在身处作业室之中的每个人脸上都是一副凝重的神色。

    与亚智和瞳的的不知所措相比，杰克与迦南还能够冷静的进行思考。大概他们正在寻找关于今后的行动最妥善的进行措施。现在所剩下的时间已经不多，也许玛丽亚已经被杀害了也说不定。正因为如此，现在才不得不慎之又慎。而且阿尔法德发来的信息也不可以全信，也许这又是一个他所设下的陷阱。

    “可是即便如此……我……”

    忽然瞳低声说道。加纳等人一起向她望去。

    “我不想把这件事全推给迦南一个人。”

    “就算你这么说，但是此行明显非常危险，因此我是绝对不会让你去的！”

    亚智连忙在旁边说道。看样子他也是不打算做出让步。

    “……既然你有这种觉悟，那么我也有事要拜托你。”

    迎南平静的说道，加纳不由得向前探了探身。

    “如果你遇到阿尔法德，那时候就给我打个电话。我有很多他想要得到的情报，可以用来交换密码。到时候让我来和那家伙交涉。”

    瞳对于迦南的提议重重地点了点头，表示同意。

    “我明白了。那么，把你的手机号码告诉我。”

    迦南与瞳互相交换过手机号码之后，迦南拨打了瞳的电话，接着瞳手中的手机响起了一阵中东风格的音乐旋律。

    “……这个曲子是？”迦南的表情稍微缓和了下来。

    “是帕玛老师……就是姐姐所就读的大学里面的老师给我的。”

    “是吗？还真是个不错的品味呢。”

    迦南似乎非常中意这个中东风格的旋律，微微一笑。

    “……啊，对了。不如我们大家都交换一下电话号码怎么样？”

    对于瞳提出的建议，大家一致表示赞同，于是大家将各自的电话号码都互相交换了一下。

    “……这样真的好吗？”加纳在迦南的耳边小声问道。

    “什么？”

    “你的目的只是阿尔法德吧？比起来去研究所……”

    “现在我只想救玛丽亚。仅此而已。”

    虽然迦南依旧是如同机器人一样冷漠的反应，不过在她的眼中却充满了坚定的目光。似乎对于迦南来说，玛丽亚真的是―个非常特别的存在。

    “明白了，交涉之后对于阿尔法德的控制就交给我好了。”

    加纳信心十足的拍了拍胸脯保证道，就在这个时候他怀中的手机忽然震动起来。液晶画面之上显示出久濑的名字。

    “大泽玛丽亚已经在你们的保护之下了吗？”

    久濑的声音里透露出一股明显的苛责语气。这时加纳忽然感觉到杰克的目光。加纳会意的点了点头，然后向久濑隐瞒了即将与阿尔法德进行交涉的事情，只将要带玛丽亚去往研究所的事情进行了报告。但是久濑的回答却完全出乎了加纳的预料。

    “谁让你私自决定那么做的？现在立刻将大泽玛丽亚隔离。NBC恐怖活动对应小队已经向你们那边出发了。你们现在就在原地待命！”

    久濑非常明确的对加纳下达了指示，虽然隔着电话看不到他现在的表情，但是加纳依旧能够想象得到他那严厉的目光。可即便如此加纳仍然没有做出任何的让步。

    “请等一下！要想救她，只有给她注射抗病毒剂。隔离什么的根本就会错失救治时间……”

    就在这时加纳忽然意识到久濑的意图。对玛丽亚进行隔离根本就不是为了救她，而是想在她发病的时候最小限度地防止病毒扩散。

    “我们不能够为了救一个人，而让整个涩谷的人都陷人危险之中！”

    “这些我都明白，不过至少请允许我带她到研究所去。如果不能够解除密码的话，到那个时候再进行隔离也……”

    “加纳！”久濑打断了他的话说道：“这是命令！”

    “这种命令我根本不会接受！”

    加纳冲动的大叫起来，而电话另一边传来一阵叹息。

    “加纳，你当刑警多少年了？”

    说完，久濑便陷入了一阵沉默。加纳似乎在这阵沉默之中意识到了什么。

    “这是上级的命令吗？这到底是怎么回事？你给我解释清楚！”

    “不要问我这些好像小孩子的问题。上级就是上级！”

    “就算是小孩子也好，对于无法接受的命令我也是不会服从的！”

    说完加纳愤怒地刮断了电话，一种无法排遣的抑郁袭来，使他感到一阵胃痛。

    从客观的角度来看，久濑的判断是正确的。对于他来说需要守护的不是只有大泽玛丽亚一个人。他需要保证涩谷之中的每一个人都免受UA病毒的威胁。对于这一点加纳也能够理解。

    加纳向躺在自己身旁的玛丽亚望去。她还活着，加纳完全没有办法就这样放弃一个生命。不管怎么说也好，人的生命都是无法去放在天平之上衡量的。

    “你做的没错。”

    杰克从后面走了过来，拍了拍紧紧地握住电话的加纳的肩膀。

    “阿尔法德的手里有UA病毒。现在涩谷之中的每个人都身处于危险之中。也许病毒早已经在涩谷范围内扩散了，或者他早晚会将病毒传播出去。总之现在我们应该做的，就是得到抗病毒剂还有控制住阿尔法德的行踪。”

    “……听到你这么说我心里好受多了。”

    “所以说你的判断是正确的。”杰克向加纳胸前打了一拳鼓励他道。

    当加纳的情绪稍微稳定下来之后，亚智歪着脑袋提出了自己的疑问。

    “可是，谁来负责带瞳的姐姐和迦南到研究所去呢？我只有摩托车的驾驶执照，而且还不认识研究所的地点。”

    从玛丽亚现在的状态来看，要想带她到研究所去似乎只有依靠汽车。但是这样一来便需要一名司机才行。

    “我从一开始就打算和玛丽亚两个人去。”

    迦南好像在自言自语一般一个人说道。

    “玛丽亚不知道什么时候就会病发。没必要再增加感染病毒的人数了。”

    说着迦南走到玛丽亚的身边将她抱起，而就在这个时候。

    “那么就由我来做司机吧。”

    众人的身后忽然传来一阵熟悉的声音。加纳急忙回过头去，看到建野正站在门边。

    “建野。”

    “建野先生！”

    加纳与大介几乎是异口同声地叫出建野的名字，而亚智则满脸通红地将瞳挡在自己的身后。

    “你这家伙还来干什么！”

    建野向着亚智和瞳深深地鞠了一躬道。

    “实在是非常抱歉。”

    “……现在还说什么抱歉……就是因为你我们才……”

    “我并不奢求你们的原谅。我对于自己犯下的罪行甘愿接受惩罚。但是在那之前我想尽自己的一份力去帮助你们。”

    “……哪有那样便宜的事！”

    亚智冲过去一把抓住建野的胸口举起拳头。加纳急忙跑上前去制止，但是却被建野拦住了。

    “没事，让他来吧。”

    现在建野的脸上早已没有了用手枪指着玛丽亚之时的杀气，取而代之的是从前那个充满了责任感的刑警的表情。亚智似乎也注意到了这一点，于是放开了抓住建野胸前衣服的手。

    “现在我们没有司机是吗？”

    对于亚智的问题，加纳点了点头。

    “你自己还拄着手杖，能开车吗？”

    “啊，没关系。并不妨碍驾驶。”

    听到建野的回答，亚智用好像大人一样的语气说道。

    “……那么你就将瞳的姐姐和迦南安全的送到研究所去吧。等那之后我再好好的收拾你。”

    “……抱歉。”

    建野再一次低头道歉道，这时大介走了过来。

    “应该道歉的人是我啊……竟然连你也卷了进来……”

    “大介……你和你儿子之间的对话……我在外面都听到了。结果，也许我们才是一心想着逃离痛苦的人啊。”

    “……我们还真是失败的大人呢……竟然要自己的孩子来教我们应该怎么做。”

    “亚智真是一个了不起的孩子。”建野小声说道。

    “……因为是琴音的孩子啊。”

    建野和大介带着复杂的表情互相望了一眼。失去了琴音，两个人的人生从此便走上了疯狂的路途。而最终在即将失控的关键时刻，却是琴音的孩子亚智将他们从崩溃的边缘拉了回来。

    “你们两个打算嘀咕到什么时候啊？”

    就在这个时候亚智忽然走了过来，说道。

    “老爸，等这次的事件结束之后，我们一起去看望铃音吧。对于她来说，我们去探望她之时的笑容就是最好的良药吧。”

    “我明白了。”大介重重地点了点头。

    当司机的问题解决之后，如何前往研究所这个问题便也迎刃而解，现在剩下的关键就是如何搞定阿尔法德。在不知道对方会采取什么样的手段的情况下，最有效的对策只有人海战术。就像今天早晨那样能够用众多的搜查员进行包围是最好的办法，但从目前的情况来看，恐怕根本无法得到警方的协助。

    于是加纳不得不思考利用现有的少量人手与之相抗衡的办法。做一下换位思考，如果自己是阿尔法德的话，那么在得到瞳手中的血液样本之后首先应该考虑的问题便是逃跑的方法。而正如杰克所说，想要逃走最好的办法就是利用UA病毒。如果阿尔法德威胁说设置有扩散UA病毒的自动控制装置，那么己方便完全无法对其采取任何行动。加纳在头脑里进行了无数个假设，最终得出的结果是，除了采用人海战术之外别无他法。

    “……人手不够。”

    加纳将自己的想法脱口而出。身旁的亚智忽然说道。

    “那么只要有人手的话便行了吗……”

    “但是，也不是说随便搞来很多人就可以了。如果是一群无组织无纪律的乌合之众，反倒会给我们添麻烦。”

    亚智的脸上现出一副下定决心的表情说道。

    “请给我三十分钟的时间，我去找人。”

    “能找到吗？”

    “不知道……不过，我会尽力试试看的。”

    亚智对加纳说道，然后转向瞳道。

    “瞳，请等我一下。”

    瞳的脸上闪过一丝不安，不过很快便微笑着对亚智说道。

    “嗯，我等你。”

    亚智与瞳对视了一下之后，便转身向外面跑去。

    只用短短三十分钟便能够聚集起人海战术所需要的人数吗？虽然加纳对于这个结果并不敢相信，但现在却只有相信亚智能够做到了。

    “好，那我们也出发了。”

    建野将玛丽亚抱起，尝试用一只脚保持平衡。看样子，他即便不是用手杖也能够进行短距离的行进。迦南建起建野的手杖和他一起走出了房间。

    “……建野先生，”加纳叫住了建野，“……我……”

    有太多想说的话，但是却一句也说不出来。建野用清澈的目光望着加纳说道。

    “等救完大泽玛丽亚之后，我会去自首的。”

    这句话正好刺中加纳的内心。当一切都结束之后，建野便不再是警察而成为―名罪犯。虽然加纳对于这一事实可以理解，但是内心之中却无论如何都无法接受。过于纠缠着的痛苦使他的表情显得十分纠结。

    “建野先生……我……”

    “是个男人就不要这么优柔寡断。”

    “可是……”

    “永远不要失去自己应该守护的东西。这是最基本的。”

    这是加纳与建野第一次见面的时候他对自己所说过的话。

    “现在你所应该担心的不是我。而是应该想办法拯救大泽玛丽亚的性命，还有保证身处涩谷之中的人们的安全。”

    听到建野的话，加纳抬起右手郑重的敬了个礼。虽然身上没有穿着警服显得不太正式，但这是加纳对于建野最真挚的感情。建野微微一笑点了点头，然后转身走出作业室。而在他身后的加纳一直到建野的身影完全消失之后才放下敬礼的手。

    加纳看了看手表，距离决定命运的时间还有三十五分钟。如果到时候亚智一个人都没有找到的话，现在就要准备能够同人海战术相匹敌的第二套战术方案。

    “监视摄像头现在还能用吗？”加纳向大介问道。

    “嗯，刚才似乎被暂时破解了。”

    “那么，能不能帮我们一下？我希望你监视紧急交通岗那里的情况。如果瞳的身边出现可疑人物的话便立刻通知我们。”

    “可疑人物……什么样的标准算是可疑人物呢……”

    “比方说，那个让远藤你诱拐瞳的人体器官贩子。那家伙就有可能是阿尔法德。你还记得那家伙的样子吧？”

    大介点了点头开始在电脑键盘上敲打起来。接着电脑的显示器上面出现了多个紧急交通岗附近的影像。虽然没有忠犬像附近的影像，不过其他的周边地区都能够一目了然。

    加纳又考虑到如果亚智能够成功带来足够的人手，设计了一份交通岗附近的人员配置图。

    涩谷紧急交通岗的俯瞰图基本都在加纳的脑袋里。从大介那里要来纸和笔之后，加纳坐在桌子前默默地绘制起示意图来。从瞳所处的位置分析阿尔法德可能出现的地点，然后分配加纳和杰克各自的位置。剩下的问题就是亚智所能够带来的人数了。暂时以五个人为基准分配，然后安排十人和十五人的位置。

    不知什么时候杰克已经站在加纳的身后，而且脸色异常难看。

    “加纳……十分抱歉，紧急交通岗那边只能你一个人去了。请不要问我为什么，我有一个必须要去的地方。”

    杰克的额头上面浮现出点点的汗珠，看样子是发生了什么非常重要的大事。而且一定与阿尔法德有关。

    “……好的。快去吧。”加纳很痛快的答道。

    “抱歉……虽然我也很想对你说明情况……”

    “没关系。这边有我呢。”

    为了不让阿尔法德察觉到己方的行动，即便是对同伴也不能告知仃动的计划。大概是出于这种理由，杰克才不能说明情况吧。这次才是碰到了一个真正的对手。为了以防万一必须要采取万全的对策。

    “……加纳，答应我一件事。”杰克走过来说道，“等这一切都结束之后，我们一起去喝一杯怎么样？”

    “哈哈，行啊。没问题。”

    加纳稍微感到有些意外，笑着答道。

    “这可是很正式的约定啊，一定不能毁约。”

    杰克再一次提醒道，说完使走出了作业室。

    手表上的指针慢慢地向六点四十五分靠近。最晚也要在四十五分的时候就应该向交通岗那边出发。可是亚智到现在还没有回来。加纳不由得开始焦急起来。

    “亚智究竟去什么地方找人了？”

    “……大概，去他以前的同伴那里了吧？亚智以前似乎是KOK的成员。而且他好像还是第一代的首领。不过后来因为产生分歧而离开了……我想，他大概去找那些人了吧。”

    加纳不由得惊讶于亚智竟然是KOK初代首领这个消息。而且更没想到的是会以这样一种方式和他见面。不过，在亚智离开之后，KOK的江湖传闻便一直很不好。如果亚智真的去那里找人，又能够找到多少可靠的呢？而且他还是因为有分歧才离开的那里，想要说服他们得到那些人的帮助岂不是难上加难？

    “请放心。”

    瞳似乎看出加纳的担心开口说道。

    “亚智一定能够带他以前的同伴回来的。而且，如果是肯帮助亚智的同岸的话，一定是值得我们信任的人。”

    “你对他很信任嘛。”

    “……是的。”瞳不好意思的微微一笑。

    “我明自了，那么我也相信他吧。”

    坦白的讲，加纳也非常希望亚智能够带援军回来。如果只靠加纳一个人又要保护瞳还要抓住阿尔法德，实在是有点困难。话说回来，就算亚智带不回同伴，至少他本人回来也能够起很大的作用。

    但是时间还在一分一秒的过去。距离六点四十五还有两分钟的时间。但是瞳的眼中依旧充满了对亚智信任的目光。也许是瞳的这种信任感传染给了加纳，他虽然内心十分焦急，却也一边看着手表一边等待着亚智的归来。

    但是，两分钟的时间转瞬即逝，终于到了六点四十五分。如果再继续等下去的话便会错过指定的时间，那样一来便什么都完了。虽然加纳也十分理解瞳的心情，但是现在已经不能再等下去了。

    我们先去交通岗那边，下定决心之后加纳开口说道。

    18：00远藤亚智

    仓库的旁边停放着亚智最心爱的山地车。

    他的摩托车在离开KOK的时候卖掉了。而骑自行车也是铃音教的。

    亚智的目标是作为KOK据点的位于里原宿的酒吧。如果骑山地车速度快的话只要十分钟即可抵达。可是当亚智来到道玄坂大道上的时候，被眼前的景象搞得彻底无语。车道上满是人潮，而原本的人行道上却满是车辆。就算是顶级人气偶像来举办演唱会的时候也从没见过这样的场面。看样子骑山地车是没有办法顺利通过这里了，无奈的亚智只好下车步行。

    加纳进行人海战术所需要的是有组织有纪律的人员……KOK的成员筒直再合适不过了。但现在问题的关键是，亚智已经没有权利命令KOK了。而且恐怕阿进会非常生气吧。可即便如此自己也毫无办法。就算他们无法原谅自已，但是如果是为了整个涩谷的话应该也可以说动他们。即便现在组织的方向性有了一些改变，可是他们对涩谷的爱一定还是存留于心的。

    穿过汹涌的人潮之后，亚智终于抵达了KOK的据点酒吧。

    门前有两名站岗的男子，其中一人亚智认识。就是那个被同伴们强行收取会费的少年。当亚智想要走进去的时候，二人一下子挡在他的面前。

    就算亚智说明要和阿进见面，二人也没有让开的意思。亚智不由得对阿进感到有些气愤。如果现在自己还在KOK的话，绝对不会出现这种好像黑社会一样安排人手看门的行为。

    “无论如何我都要见他，如果你们不肯让路的话我就要强行进去了。”

    听到亚智的威胁，二人中年长一些的男子说道“我去问问”，然后转身走了进去。

    “……你一直都在这里看门吗？”

    亚智对剩下的那名少年问道。少年没有正视亚智的目光，只是点了点头。

    “我在KOK的时候，根本就没有看门的人。大家都是因为喜欢涩谷这条街，喜欢大家在一起的感觉才聚集在一起的。阿进这家伙．究竟在搞什么……

    听到亚智提到阿进的名字，少年终于开口说道。

    “KOK之所以发生这样的变化，不是因为阿进。而是因为最近桐生做了很多改革……现在的KOK已经分裂为阿进派和桐生派两个势力。”

    亚智听到这里也不由得惊讶起来。看来KOK最近之所以变得如此奇怪都是因为产生了内部纠纷。亚智不由得担心起来，恐怕自己的请求无法得到回应。在面临着内部分裂的情况下，对方一定不会答应自己的请求的。

    “……可是即便如此……我还是……想呆在KOK。”

    忽然少年继续说道。

    “为什么？被勒索会费，还被安排看门，这根本就一点都没意思啊。”

    “因为我对阿进充满了憧憬。那个人对于身份最低下的我也和大家一视同仁。不，不只是我。阿进对于每一个成员都十分关心，甚至相对于自己更优先考虑大家的事……所以，我愿意留在KOK。”

    “是吗？原来如此……”

    亚智的眼角由于感动而有些湿润起来。看样子阿进也很努力呢。而且，他也已经成为了一个让KOK的成员们仰慕的首领。

    “……谢谢你。”亚智对少年道谢。

    忽然听到对方的道谢，少年露出一副不明所以的表情望着亚智。虽然不知道阿进肯不肯帮忙，不过从目前的情况来看，自己还是值得去尝试的。

    大门再次打开，刚刚进去的男子走了出来，说道：“阿进让你进去。”

    在男子的带领下亚智走进店中。一阵酒精与烟草的气味扑面而来。阿进坐在屋子最里面的沙发之中，而那里正是亚智以前经常坐着的位置。

    “……有什么事吗？”

    亚智默默地走到阿进的面前，然后突然跪了下来。

    “哦？我可不知道你这是要于什么，搞得像真的一样。干吗？”

    “为了抓住某名男子我需要人手。希望你能够助我一臂之力。”

    看到亚智这出人意料的表现，店中不由得发出一阵骚乱。

    “我知道现在的我根本没有资格提出这样的请求。可是我确实非常需要你们的帮助。”

    “某个男子？是谁？”阿进冷冷地问道。

    “那家伙是国际恐怖组织的成员，目标是某种致命病毒的特效药。如果不能抓住他的话，我的一个朋友就会死。而且不仅如此，也许整个涩谷都会被那个致命的病毒所笼罩。”

    忽然，阿进“扑哧”一声笑了出来，引得周围的男子也都跟着笑了起来。笑了好久也没有停下来的迹象。

    “吵死了！！别笑了！！”

    亚智愤怒地大吼道，店内因这一声怒吼再次回归到平静。

    “你们是帮还是不帮？我只要一个答复。”

    阿进坐在沙发之上望着亚智说道：“你这是求人办事的态度吗？”

    “你要态度的话，我给你磕头都没问题。可是我那么做了便能够拯救涩谷吗？如果你们没有想要保护过条街的意思的话，那么我和你们也没什么好说的了。就当我没来过这里。”

    亚智毫不让步的说道。接着两个人陷入了一阵沉默。

    “你们似乎在说什么有趣的事啊，能让我也听一听吗？”

    亚智回头望去，看到一名身穿破旧黑褐色外套的男子一边挽着袖子―边走了过来。不知道究竟遭遇了些什么，这名男子的脸上显得有些浮肿。而在他的身边还有一名带着眼镜的可爱女孩。

    “你这家伙……取材应该已经结束了吧？”

    阿进一脸不悦地说道，而那名男子则拍了拍亚智的后背说道。

    “这位跪在地上的老兄所说的话，恐怕都是真的哟。”

    “我才不是什么跪在地上的老兄，我的名字叫做远藤亚智！”

    听到这句话，穿外套的男子也立刻自我介绍道。

    “我是御法川实，杂志的记者。刚才你所说的那个致命病毒，就是指UA病毒吧？而你所说的病毒特效药就是抗病毒剂，你说有生命危险的朋友是大泽玛丽亚。怎么样，我说的对不对啊？”

    竟然每一件事都被他说中，亚智不自得哑然失色。看来这个叫做御法川的男子不是等闲之辈。

    “阿进，这家伙真的在涩谷之中引起了什么不得了的大事呢。怎么办，老大？”

    听到御法川的话，阿进紧紧的咬住嘴唇。看起来他也十分犹豫。

    “这不是很好吗，就让我们来帮你吧。”

    做出这个回答的人并不是阿进。亚智和御法川回过头去，只见头发全都竖起来的桐生正坐在台球桌上应承道。

    “桐生，你给我闭嘴。”

    对于阿进的指责，桐生并没有在意，反而从台球桌上跳了下来。

    “不要拘泥于那些奇怪的规则。亚智说的没错。守护我们所热爱的涩谷，不正是KOK的职责吗？放心吧，亚智。就算阿进不同意的话，我也会帮助你的。”

    桐生把手搭在跪在地上的亚智的肩膀上，然后带着令人不舒服的奸笑把脸靠了过来。

    “不过……帮也是有帮规的。对于擅自扔下同伴的亚智的请求，我们要答应也不是不行，但是要执行帮规。你知道吧？”

    “……知道。”

    听到亚智的回答之后，桐生立刻咧开嘴大笑起来。

    “很好！！断头台！！”

    伴随着桐生的叫声，店内的一角之中立刻引发一阵疯狂的骚乱。

    “断头台！！”桐生派的男子们高声叫喊着一拥而上。“断头台！断头台！！”

    亚智被桐生派的男子们抬着放到台球桌上。现在的亚智整个人仰面躺在台球桌上，四肢都被死死地按住，只有头部露在桌子外面。鼻环上面闪着光芒的桐生手里拿着一把长约一米左右的铁捧，似乎十分兴奋的在空中挥了两下，带出呼呼的风声。

    亚智将脑袋转向一边，看到御法川正在和阿进说着什么。大概是正在努力地说服阿进。

    “断头台！断头台！断头台！断头台！”

    桐生派的男子们挥舞着拳头狂热的高声叫喊着。桐生似乎有些沉醉于这片呐喊声之中，伸出舌头舔了舔嘴唇。

    “如果能够取下你的首级，我就能够在涩谷扬名立万。接着我就有了最响亮的名号，然后一口气统一涩谷！”

    “为了守护那个统一的涩谷，你一定会助我一臂之力吧。”

    就算是桐生派的这些家伙也好，如果有这些人数的话，应该也能够帮上忙的吧。反正自己的目的只是抓住阿尔法德而已。不管采取什么样的手段也好。只是自己无法亲手保护瞳到最后，这一点有些遗憾。

    “那么，我可要动手了。”

    “啊啊，来吧。”亚智下定了决心道。“不过你要遵守你的诺言。”

    桐生高高地举起铁棒，然后像蛇一样吐出舌头叫道。

    “傻瓜！谁会遵守那些无聊的约定啊！”

    亚智的手脚都被按住，动弹不得。现在的他已经完全无法回避。而桐生手中的铁棒也异常凶狠地挥了下来。

    但是，亚智的脑袋却并没有被击中。因为就在这千钧一发之际，阿进抓住了桐生手上的铁棒。

    “……阿进，你在干什么？”

    桐生双眼红通地看着阿进，阿进夺下他手中的铁棒扔在地上。

    “你们也都给我把他放开！”

    听到阿进的命令之后，桐生派的男子们都战战兢兢地松开抓住亚智的手退到一边。

    “你在干什么！难道要违反帮规吗！！”

    阿进无视桐生的怒吼将亚智扶了起来。

    “……这是男人之间的承诺，一生之中，可以无条件答应对方的请求一次……你还记得吗？”

    “啊，记得。”

    在亚智离开KOK的时候，他并没有答应阿进要他留下来的请求。但这也成了两个人之间最大的隔阂。

    “我现在无条件的接受你的请求。”阿进伸出右手说道，“这样，我便超越了你吧。”

    “嗯，阿进。你真是个了不起的家伙。”

    亚智紧紧地握住了他的手，脸上露出不好意思的微笑。这是当亚智还在KOK的时候经常能够看到的笑容。

    “开什么玩笑！！KOK不是你们两个说了就算的！！我可还没有同意呢！！”

    愤怒的桐生大声叫道，他的手下也纷纷拿起了铁棒。亚智站着不动，反驳道。

    “KOK根本不属于任何人。既不是我的，也不是阿进的，更不是你的。大家都是因为在一起开心而聚在一起的。KOK不过就是一群志同道合的朋友在一起聚会的组织罢了。一点不比这多，也不比这少。”

    亚智环视着周围继续说道。

    “喂，你们这些人！！难道你们是为了聚集在什么人的身边而来到这里的吗？！是为了听从什么人的命令而来到这里的吗？！不是吧！！不是这样的对吗？”

    店内一片寂静。亚智的话令在场的每一位KOK成员都开始反省起来。看到这里桐生不由得紧张起来。

    “少废话！！这里实在是太热了！！”

    桐生使劲地抡起手中的铁棒，那力道似乎只要稍微沾上一点边都会把脑袋打飞的样子。

    “怎么了！！想要逃了吗？”

    桐生手中的铁棒将桌子上面的酒瓶打碎，玻璃的碎片散落一地。接着他又重重的将下一击打在台球桌上，台球全都被震到地上四散开去，同时响起一声小小的悲鸣。声音的主人是和御法川一起来的那个女孩。桐生似乎兴奋得有些过头，挥舞着铁棒向那个女孩走去。

    “住手！！”

    就在亚智刚要过去制止的时候，桐生突然回过身来。几乎就在亚智看到桐生脸上邪恶笑容的同时，他手中的铁棒已经飞到了亚智的面前。亚智条件反射一般地向后躲避。如果再稍微慢哪怕一点，脑袋大概都已经不在自己的脖子上了吧，而亚智的帽子则没有那么幸运的躲开，被铁棒刮到了空中。

    一招未中的桐生趁势再次将铁棒挥了过来。亚智立刻抢在对方出手之前飞出一脚，正中桐生的胸口。他一口气被憋在嗓子里，整个人的身体向前倾去。

    不过亚智并没有放过这一绝好的时机。只见他的右脚刚刚落地，便迅速地抬起左脚非常准确地命中桐生的脖子，就连周围的空气似乎都被他的脚刀割裂一般，只一击桐生便双眼翻白倒在地面之上。

    在场的所有人都似乎看到了不可思议的光景一般，张大了眼睛望着亚智。而桐生派的几名男子慌慌张张地抬起昏死在地上的桐生，逃走似的从店里跑了出去。亚智拾起掉在地上的帽子，重新戴在头上。

    “亚智，你刚才说的那件事需要多少人？现在店里的这些人够吗？”

    听到阿进的话，亚智稍微确认了一下目前店里所留下的人数，大约还有三十人左右。亚智向这三十个人逐一望去。有从前便认识的人，也有第一次看到的人。还有那个刚才在门口看门的少年。就算是初次见面也好，只要是现在还能够留在这里的人，便是值得亚智信赖的。

    “……我在这条街上出生，在这条街上长大。我在这条街上认识了很多非常要好的朋友，在这条街上拥有很多快乐的回忆。而今天我又在这条街上遇到了一个对我来说非常重要的人。虽然这个人和你们并没有什么关系，但她确是值得我用生命去守护的人。所以……应该怎么说呢……这个……啊，我有点说不好……”

    亚智隔着帽子挠了挠脑袋。

    “我真的，不知道应该怎么说才好……给我带来这些回忆的涩谷，对于我来说实在是非常特别的地方……大概……不，对你们来说一定也是如此吧？大家一定也都认为涩谷非常特别，非常喜欢这里对吧？所以，我希望你们能帮助我。为了守护自己最重要的人……为了守护这条最重要的街。”

    亚智坦白的说出这些之后，再次深深地鞠了一躬。

    “大家的回答早就决定了。”阿进轻轻地拍了拍亚智的肩膀说道。

    亚智抬起头，店里的男人们全都大声地叫了起来，听到这使人颤抖的声音，亚智的眼角也不由得湿润了。但是，他却拼命地忍住几乎就要流出来的泪水。

    现在不是哭泣的时候。一切都等到抓住阿尔法德之后再说吧。

    “很好！大家出发吧！！”

    亚智也用不输给其他人的声音大声叫道。

    当他返回远藤电器店的时候，瞳一下子从里面冲了出来。瞳那大大的眼睛里面充满了信任的目光，顿时令亚智忘记了一切的辛苦和疲劳。在听加纳讲解完接下来的计划之后，马上便开始准备动身前往交通岗。如果一起行动恐怕会引起阿尔法德的注意，所以他让KOK的同伴们先行出发。

    加纳的计划很简单。所有人在阿尔法德接近瞳之前都在暗处埋伏，当阿尔法德出现之后所有人听加纳的命令一起包围。之后亚智负责保护瞳，加纳负责抓捕阿尔法德。亚智对于这个计划非常满意，本来他就对执行复杂的计划十分头疼，而且在这种情况下，与其制定复杂的计划远不如直接面对阿尔法德简单明了，成功率高。

    在KOK的成员们动身五分钟之后，瞳也开始向交通岗出发。亚智和加纳就跟在她身后数米处。两人默默地走了一段时间，不一会儿便来到了指定地点。瞳穿过人群好不容易才来到忠犬像跟前。除了手上没有拎着手提箱之外，现在瞳的造型和亚智初次见到她的时候几乎是一模一样。只不过现在周围的人数比当时多出N倍。如果稍一不留神的话也许就会让阿尔法德来到瞳的身边。

    亚智一边在远处眺望着瞳的身影，一边慢慢地来到忠犬像的后面。虽然在这个时候不应该想到这一点，但是瞳的样子实在是非常可爱。今天早晨在这里第一次看到她的时候也有这种感觉。可是，现在亚智已经不是单单被瞳的可爱所吸引。虽然并没有特意询问过她的情况，但是在与瞳一起行动的这段时间里亚智还是对瞳了解到很多。

    对她来说什么东西是最宝贵的，她正在烦恼着什么，还有她想要什么，这些亚智都已经知道。同时他也通过这些认识到瞳是一个真正温柔的女孩子。

    亚智不由得回忆起在作业室之内的事。虽然自己的父亲一直都想要她的命，可是瞳还是对大介与铃音的遭遇感到悲伤而哭了起来。她是一个非常能够理解别人哀痛与悲伤的女孩。如果自己不能够保护她的话谁又来保护她呢。亚智已经完全做好了用自己的身体来作为她的盾牌的觉悟。

    涩谷站前大楼上面的时钟指针指向了下午六点五十九分。距离约定的时间还有一分钟。亚智下意识地向四周望了望，立刻发现加纳的脸上带着一副异常的表情。顺着加纳的视线望去，亚智发现前面有一个拿着公文包的外国人。不过这个外国人和今天数次见到过的那些犯罪组织的外国人不同，而是一名充满了知性气质的黑发男子。

    黑发男子艰难地穿过人群，缓慢地向忠犬像前走去。接着，来到瞳的面前站定，歪着嘴微微一笑。

    “……帕马老师……为什么你会在这？”瞳颤抖的声音传进亚智的耳中。

    帕玛这个名字亚智似乎也听到过。

    瞳所就读的大学里面的老师，玛丽亚绑架时间的目击证人……里兰德・帕玛难道就是阿尔法德吗？亚智顿时集中起全身的精神准备随时冲出去。

    建野京三（1）

    建野慢慢地活动了一下右手。

    虽然还有少许的痛觉残留，不过应该并不影响驾驶。

    “你应该感谢加纳，如果不是他的话，我当时就直接结果了你。”

    听到迦南的话，建野向加纳望去。加纳正在与亚智紧张地交谈着。自从在琴音的灵前守夜见过亚智一面之后便再也没有见面，今天再次相遇，连建野都惊讶于亚智竟然成长为这样一个了不起的男子汉。

    “右手如何？”

    “……啊，没关系了。”

    建野再次向迦南望去，顿时被她的一脸稚气所震惊。当时在大厦顶层遭到攻击的时候，因为她的移动速度太快而无法看清楚她的脸。虽然年纪不大，但是在她的眼睛里却显现出一种异常冰冷的光芒，甚至完全感觉不到任何感情。在建野多年从事刑事工作的生活中，经常能够看到这种目光。这是那些亲手结束过很多人性命的杀人犯才有的眼神。

    “……姐姐就拜托你了。”瞳走了过来深深地鞠躬道。

    “哪里，这是我为自己的罪孽所作出的补偿。”

    建野简短地抱歉道。因为他知道光是嘴上的谢罪是没有意义的，只有用自己的行动来补偿。

    “……迦南你也要多加小心啊。”

    “你们两个人认识吗？”

    这似乎是两个熟人之间的对话方式。

    “迦南是姐姐的好朋友。不过我是今天才第一次见到她。”

    建野终于知道为什么迦南当时会出现在屋顶。玛丽亚身陷危险之中，身为好友的迦南没理由不出手相救。可是，玛丽亚又是怎样与迦南成为朋友的呢？心中带着这些细小的疑问，建野从大介手中接过车钥匙。

    “你知道车子停在什么地方吧？”

    “……啊，还和以前一样没有变吧？”

    “是的。就是小学时候，你和琴音经常在一起玩的那个地方。”

    在建野的内心之中不由得回忆起小时候的往事。

    那个遥远夏天的回忆现在还依旧鲜明地浮现在建野的眼前，丝毫都没有褪色。

    耳边响起蝉鸣声。

    清澈湛蓝的天空。

    清爽到能够令人忘记酷暑的微微清风。

    在经常空出一片空间的停车场上，常有小孩子在那里玩棒球和足球。

    棒球经常打破车玻璃，每当这个时候大介的父亲就会出来大声训斥他们。小时候的大介便对修理机器很拿手，建野弄坏的电风扇和收录机都是大介修好的。

    当他们在停车场的阴凉处玩耍的时候，琴音便会带着点心来找他们。而每当这个时候建野便会与大介一起比赛究竟谁会先喝光麦茶。

    带着浓郁香气的冰凉麦茶快速地润进喉咙里面，大介几乎每次都会输。而且还经常因为呛到而将麦茶喷出来。这个时候琴音就会像母亲一样无奈地微笑。而大介则会挠挠脑袋非常不好意思地也跟着笑起来。

    明明已经过了四十年，可当时琴音与大介的笑容却好像深深地印在建野的脑袋里一样，永远也忘记不掉。

    建野好像握住少年时代的美好回忆一样，紧紧地握住大介递过来的车钥匙。

    “……建野……我……”

    就在他抱起玛丽亚的时候，加纳开口说道。从他脸上的悲伤表情就能够知道他现在的心情。

    ――千万不要成为像我这样的警察啊。

    虽然建野嘴上想要这么说．不过最后还是忍住没有说出口。对于一直以自己为目标的加纳来说，如果表现出卑屈的态度是非常不礼貌的。

    “等教完大泽玛丽亚之后，我会去自首的。”

    建野明确的对加纳说道。罪行是杀人未遂，大概会被革职查办并处以两年以下的刑罚吧。从今以后他便不是警察而是一名罪犯了。但即便如此，到现在为止他对加纳所说的话却都是真实的。于是建野挺了挺胸膛，用加纳一直以来尊敬着的那名警察的身份说道。

    “永远不要失去自己应该守护的东西。这是最基本的。”

    建野说完这句话之后便转身向门外走去，而就在这时加纳抬起右手向他敬了一个礼。一般来说，警察穿着便服的时候是不会敬礼的。而正因为如此，建野更能够感受到加纳此刻的心情。如果现在他怀里没有抱着玛丽亚的话，建野―定会转过身郑重的回礼。

    建野与迦南走出远藤电器店之后，来到人满为患的道玄坂。停车场就在离这边步行不到一分钟距离的不远处。即便不用手杖抱着玛丽亚走过去也没有任何问题。

    但是，就在他们即将抵达停车场的时候却被一群黑衣人挡住了去路。NBC恐怖活动对应小队将他们包围了起来。而在其中建野还看到了久濑的身影。

    “建野，你的擅自行动到此为止了！”久濑向前走出一步开口说道。

    “……久濑。”

    “现在需要立刻将大泽玛丽亚送往国立国际医疗中心进行隔离。如果继续这样放任不管的话，整个涩谷都会陷入危险之中。”

    久濑向建野怀里的大泽玛丽亚望去。

    周围大约是十几名NBC恐怖活动对应小队的成员，全都穿着严密的化学防护服，他们的目的很明显，就算动用武力也要将大泽玛丽亚隔离。

    虽然国立国际医疗中心是对病毒感染者进行隔离治疗的专业医学设施。但即便如此，那里对于UA病毒的治疗也是毫无办法。现在能够拯救玛丽亚的只有大泽贤治研究出的抗病毒剂。

    迦南向包围自己的NBC恐怖活动对应小队走去，全身都散发出一股静静的杀气。建野急忙制止了迦南进一步的行动，就算她有再好的身手，想要―下子对付如此之多全副武装的特种士兵还是非常困难的。

    “还有其他的办法吗？”

    考虑到剩余的时间已经不多，目前似乎只有强行突破这唯一的办法。可是要赶往研究所还要花费一段时间，现在最好的办法还是尽量避免发生冲突为妙。

    “……迦南，给我一分钟……不，三十秒就好。”

    说完，建野向人群中唯一依旧穿着西装的久濑望去。没穿化学防护服的久濑身上散发出一股威严的感觉。建野与久濑是在涩谷警署时便一起共事的同伴，两个人之间可以说是对于对方的优点和缺点都非常了解。

    “久濑，你的信念是什么？”

    “我的信念？”

    “你的信念难道不是无论在任何情况下都对部下绝对信任吗？”

    “……是的，正是如此。”久濑肯定道。

    “所以，请你信任我……不，请相信加纳。”

    “加纳？”

    “相信他一定能够拯救大泽玛丽亚的性命，并且守护涩谷这条街道……那家伙就是一直抱着这样的信念在行动。”

    听到建野的话，久濑苦笑道。

    “还真是很像加纳的想法呢，思考的东西总是那么单纯。”

    “坦白的说，确实很单纯。大概正是因为我们想得太多，所以才将一些事情过于复杂化了。但是让我们好好的想一想。即便将大泽玛丽亚隔离又能够解决什么问题呢？什么问题也没有解决不是吗？现在还不知道病毒通过什么途径传播，或许在涩谷之中已经出现了其他的感染者。所以现在我们所应该做的就是找到能够应对病毒的特效药。”

    听到建野的话，久濑微微咬住嘴唇闭上眼睛。

    “请你帮一帮加纳。拜托你了，久濑。”

    周围陷入一阵沉默。

    久濑慢慢地抬起头来，紧紧地皱着眉头左右摇了摇脑袋道。

    “……建野小兄弟……那样是不行的哟。你也该站在人家的立场上想一想嘛。”

    久濑的声音忽然变得非常奇怪，迦南也不由惊讶地张大了嘴巴。

    “……这家伙怎么了？”

    “啊，这个……很难解释清楚……”建野带着一脸无奈的表情说道，但是，当他发出那种声音的时候……”

    久濑忽然发出一声痛苦的呻吟，然后一下子倒在了地上。慌张的NBC小队急忙围绕在久濑的身旁。每当久濑的声音变奇怪的时候就是他将要贯彻作为刑警信念的时候。大概他是打算装作感染了病毒从而为建野等人争取逃跑的机会吧。

    就在久濑倒地的时候，建野立刻心领神会的开始行动。而就在NBC小队打算追上去的时候，久濑忽然拼命地叫道。

    “不行啊！大家千万不要靠近！要是靠近了大泽玛丽亚，可是会被病毒感染的哟！”

    久濑的逼真演技使得即便身着严密化学防护服的NBC小队也不敢轻举妄动。建野等人终于从这个一旦被抓住便彻底完蛋的危机之中，在这千钧一发的紧要关头逃了出来。

    “……真是过分的演技呢。”迦南小声说道。

    “啊啊……不过，你不觉得他的演技很出色吗？”建野在心中向久濑道谢。

    穿过狭窄的街道，终于抵达了那个令人怀念的停车场。虽然周围的景色这么多年来有了不小的变化，不过这里的树木和四周的围栏依旧还保持者很多年以前的样貌。建野将玛丽亚放到写有远藤电器店的厢式货车后面。看样子玛丽亚还没有回复意识。迦南已经先一步坐到了副驾驶的位置，最后登上汽车的建野迅速地将车子发动起来。

    “从这里到研究所有多远？”

    “一般来说也要十五分钟左右……”

    现在需要避开拥堵的道玄坂，抄小路直奔涩谷站。不过，当他们来到大道上面的时候却发现前面不远处有一个检查站，路障和装甲车将道路挡个水泄不通。看样子事态比想象之中还要来得严重得多。也许是为了防止病毒的扩散而打算封锁整个涩谷吧，如果是这样的话不管走到哪里都会遇到检查的。

    “……你能坐到后面去吗？”建野似乎下定了什么决心一样对迦南说道。

    “干吗？”

    “去扶住玛丽亚不要让她从座位上摔下来。”

    “原来如此，没问题。”

    迦南打开身上的安全带，迅速地钻到车厢后面。确认迦南已经将玛丽亚抱住之后，建野狠狠地踩下油门。引擎发出一阵巨大的声音回响在车厢之内。但是虽然声音很大，可是车子的速度却没有提高多少。照这样下去大概没有办法突破挡路的栅栏吧。

    可是即便如此建野依旧紧紧地踩着油门。因为现在根本就不是能不能突破的问题，而是必须要突破过去。

    就在建野咬紧牙关准备承受剧烈碰撞带来的冲击之时，忽然从旁边以极快的速度冲出一辆警车。

    建野被眼前突然发生的景象搞迷糊了，不过经由警车这么一撞前而却出现了一条正好够他穿过的缝隙，建野急忙驾驶汽车迅速地穿过了检查站。就在建野想着刚才那辆警车究竟是怎么一回事的时候，他的手机忽然响了起来。

    “……建野……你已经……安全突破了吧？”

    手机中传来应该在大泽家待命的|原的声啬。

    “……刚才的警车……难道是你吗？”

    “我从搜查本部接到通知……说建野你正带着玛丽亚……向大越制药研究所的方向移动。所以，我想你一定会通过这边的检查站……哈哈哈，果然被我猜中了。”

    |原的声音显得沙哑且有些无力。刚才那么猛的撞到装甲车上面，他本人一定也不可能毫发无伤吧。

    “……|原……你受伤了吗？”

    “不用担心我……反倒是玛丽亚就拜托你了。我已经答应过玛丽亚的父亲，无论如何都会将女儿给他带回去。”

    “明白了……我一定会代你遵守好诺言的。”

    “……拜托了。”

    说完|原便挂断了电话。

    建野的胸中好像燃烧起来一样感到一阵阵暖意。自己的行动明明已经违反了警察的规章制度，可是久濑和|原却仍然挺身而出帮助自己。看样子他们也没有忘记自己应该守护的东西。建野深深地感受到了同伴之间的羁绊，不由得再一次加大了脚下踩着油门的力量。

    离开涩谷站周边地区之后，街上的道路变的宽松起来。平时总是塞满了人的大道上现在却好像一个幽灵镇一般空无一人。这大概也是受涩谷封锁的影响吧。在这好像世界末日一般的街道上，建野没有丝毫犹豫的驾车疾驰着。

    杰克・史丹利（1）

    二零零五年四月二十八日对于杰克来说是一个永生难忘的日子。

    杰克等CIA要员目前都聚集在芝加哥市内的一家高级宾馆之中。这里刚刚接到情报说有阿尔法德的恐怖组织行动。只经过不到一小时的搜索，搜查员们便在一楼的会议室里面找到了一个隐藏在墙壁之中的定时炸弹。因为用来隐藏定时炸弹的壁纸有明显的切割粘贴痕迹，所以很容易便被发现了。虽然芝加哥市警察很快就赶到了现场，但是因为定时炸弹发现的太过简单，杰克反倒更加增强了戒备的心理。

    从阿尔法德一贯的行事作风来看这件事情绝对不能够就此掉以轻心。所以这很有可能只是一个诱饵，来使他们陷人更加危险的陷阱之中。

    于是杰克―边更加认真地调查着会议室一边开始思考起有关阿尔法德的一些信息。

    阿尔法德是长蛇星座的α星，因为在其四周没有其他的亮星，所烈在阿拉伯语中有“孤独者”的意思。

    对于这个人物CIA掌握有大量的情报，但是其中最具可信性的是认为他是阿富汗中南部的普什图族人。该部族至今为止依旧实行以族长为中心的部族制，拥有高于伊斯兰法和国家法之上的独特法律法规和生活习惯。对同胞的感情，对伊斯兰教的信仰以及独立自尊，本族荣誉感与复仇心浓重，特别是阿尔法德家族对于激进派伊斯兰原理主义塔利班的行为多有不满。结果，其家族大部分都被塔利班组织肃杀，这也可能是阿尔法德具有毁灭主义思想的原因。

    长蛇座原本是希腊神话之中拥有九个头颅的巨蛇海德拉，传说中被海格力斯切断了其他的脑袋而只剩下了一个头。也许阿尔法德就是将那些失去的家人看做是长蛇座失去的其他脑袋，所以才给自己取了这样的―个名字吧。

    “大哥，快点疏散其他人去避难吧。”

    杰克的弟弟弗兰克也赶到了会议室之中。

    弗兰克是芝加哥市警察局爆炸物处理小组的搜查员。他们兄弟二人还是第一次同时出现在事件现场。弗兰克赶到之后便迅速检查起墙壁之中的引爆装置。

    “引爆装置被安装在一个麻烦的地方，看样子不是很容易搞定呢。”

    因为是阿尔法德设置的定时炸弹，好像要拆除起来也非常棘手。本来头发就乱糟糟的弗兰克，因为紧张冒汗而使头发都变成一绺一绺的。接着他小心翼翼地取下盖在炸弹之上的盖子。

    “有一个液晶倒计时装置。”

    听到弗兰克的话，杰克也凑过去向墙壁里面望了望。距离定时炸弹爆炸时间还有不到三十分钟。

    “这些时间应该还来得及，足够应急事件处理小队赶到。大哥你去疏散还没来得及离开的人群吧。”

    虽然杰克也想叫弗兰克一起去避难……不过这句话最终还是没有说出口。从职业的角度考虑，弗兰克所说的没有错，不能为了自己的私人感情而将普通民众牵扯进来增加更多的牺牲者。

    “……明白了，疏散工作就交给我吧。”

    “不过，要是现在有点冰凉的冰激凌的话，这玩意就好办多了。”

    弗兰克望着定时炸弹苦笑道。只要能够使电源冷却下来，定时炸弹就会失去电力，一般在应对依靠电力引爆的炸弹之时，多数情况都会采取液态氮进行降温，通过急速冷冻使计时装置和引爆装置同时失效。

    “用冰激凌排爆太奢侈了吧。要是我就把它们都吃掉。”

    虽然事态严峻，杰克还是很轻松的用玩笑话回应道。

    “……那么，我走了。”

    弟弟一定能够成功拆除炸弹的。肯定不会引起什么大事件。杰克在心里这样想着。

    “……大哥……等这次忙完了，咱们一起去喝一杯怎么样？”

    弗兰克竖起大拇指微笑道。杰克也竖起大拇指点了点头。然后向满是群众的大厅走去。

    他相信自己的判断是正确的……

    荧光灯的光芒在昏暗的作业室之中闪烁着。

    脸上混杂着不安和勇敢之色的加纳，和当时面对炸弹的弗兰克十分相似。

    “你做的没错。”

    杰克一边说着一边向加纳胸前打了一拳。

    加纳的判断没有错。那么自己的判断又如何呢？忽然杰克的脑海中闪过一丝念头。

    杰克稍稍离开人群，然后拨通了上司戈登的电话。

    “要求隔离玛丽亚是你下达的指示吗？”

    “涩谷之中有很多重要人物，我绝不能够允许病毒扩散。而且在得知阿尔法德的目标是大泽瞳之后，大泽玛丽亚也没有继续充当诱饵的必要了。”

    这些话杰克能够理解。但是如果进行隔离的话，玛丽亚便必死无疑。可是当他将这一点向戈登说明之后，却得到对方非常轻描淡写的回答。

    “但是那样做能够减少损失。”

    杰克的内心深处忽然感觉到一阵疼痛，接着他放弃了向上级汇报自己目前正与大泽玛丽亚在一起的消息。虽然没有履行向上级汇报的义务违反了职责规定，但是现在的杰克却打算先整理一下自己的感情。

    “损失是不可避免的。”杰克说完便挂断了电话。

    当这一切事件都平息之后就算被追究责任也没关系。杰克已经有了这种觉悟。为了拯救更多人的性命而牺牲一个人的性命，从客观上来看是正确的。但是，如果那个人是自己所心爱的人的话便另当别论了。

    以牺牲某人为前提的行动本身就是错误的。不管是许多人也好还是一个人也好，性命本身是等价的。而自己现在所要寻求的是一个能够同时拯救所有人性命的办法。杰克的脑海里再次浮现出那次难忘的惨烈场面。自己绝对不要再次像那样后悔，绝对不要。杰克在心中不断地对自己说道。拯救玛丽亚是正确的，自己的判断绝对没有错。

    在远藤电器店的作业室中，加纳基本确定了接下来的作战计划。瞳前往忠犬像与阿尔法德见面，同时在那里让迦南与其通话。另一方面迦南在通话中获得密码，并且对研究所的密码进行破译。虽然这个计划听起来十分完美，不过因为对手是阿尔法德，所以能否顺利实施就目前来说还是一个未知之数。

    抱着玛丽亚的迦南从门口走了出去。杰克默默地望着他们的身影消失在视野之中，开始思考起刚才阿尔法德发来的信息。

    〈这次我会亲自前去。压轴好戏如果没有主角的话多少有点遗憾呢。〉

    杰克忽然感觉到一些奇怪。如果是为了交换抗病毒剂和密码的话，现场只要派遣一名无关紧要的人物便可以了。对于一个目前来说国籍、年龄、性别一切不祥的人物来说，完全没有必要亲自出面。那么他为什么还声明自己会出现呢？他的理由到底是什么？杰克不由得继续分析起阿尔法德的话。

    〈我非常期待与你们的见面。〉

    就好像是在特别强调自己一定会出现在交易现场一样。这里一定有什么原因。在那个交易现场与阿尔法德有关系的人，只有自己和迦南两个人而已。

    杰克停下自己抚摸着下巴的手，更进一步地思考起来。阿尔法德是为了引诱以自己为目标的两个人在那里出现。

    就在这个时候，杰克忽然停了下来。自己的推理似乎有些过于偏离主题了。阿尔法德是一个异常狡猾的敌人。他所设计的一切陷阱之中都有死神在等待着，如果顺着他的意思去思考的话是完全不行的。

    阿尔法德声称自己会出现在忠犬像前，完全是为了掩人耳目的一种伪装。在明白了这一点之后，杰克从整个事件的开始部分重新思考起来。只有在一切事情发展的源头，才能够梳理出那隐藏在千丝万缕的联系之中的唯一真相。

    而这次的事件之中最可疑的是什么呢？

    杰克对自己问道。而他首先想到的就是远藤大介的绑架事件。

    虽然大介有迫切需要获得心脏的想法，可是依照阿尔法德的作风怎么能够将如此重要的作战计划委托给一个非专业人士昵。而且一旦绑架失败他又该如何收场。在这个作战计划之中充满了众多的不确定性，使用大介实在是一个非常冒险的决定。而实际上大介也确实将玛丽亚措当成大泽瞳绑架。如果使用专业人士的话一定不会出现这样的失误。

    也就是说如果这次的事件大介没有绑架错目标的话，也就不会出现目前这样复杂的局面。

    难道说，这一切都是……一个大胆的假设在杰克的脑海里浮现出来。

    杰克走到大介身旁，以非常小的声音对他说道。

    “我有一个问题想要问你，你在进行绑架行动之前，知道大泽玛丽亚还有一个双胞胎妹妹的事吗？”

    “不，不知道。”

    大介坦白的答道。果然和自己想的一样，杰克点了点头。就算大介7再怎么不专业，事关自己女儿的性命，他也不会在一开始便弄错绑架的对象。

    “那么，你是什么时候知道的？”

    “在我将玛丽亚绑架回来以后，那个人体器官贩子看到玛丽亚之后……说不是这个人。我需要绑架的人其实是妹妹……”

    “那家伙之前没告诉你大泽瞳有一个双胞胎姐姐吗？”

    “……没有，如果他告诉我的话，我绑架的时候一定不会搞错的。”

    果然如此……杰克感到自己的推理这次终于抓住了关键。

    阿尔法德知道大泽姐妹是双胞胎。但是他虽然知道却没有在事前告诉大介。而事情之所以会发展成这样只有一个答案。那就是阿尔法德故意使大介绑架错对象。使用非专业人士，对于绑架错目标一般都会被当做是单纯的失误。所以他特意找到大介就是为了制造出这种误导。

    可是，他又是为什么特意这样做呢？

    阿尔法德想要的是大泽瞳的血液，大介想要的是大泽瞳的心脏。既然两个人的目标都是大泽瞳，为什么还特意要绑架玛丽亚呢？

    杰克伸手擦了擦额头上的汗珠。现在他的思绪停了下来，找不到任何的突破口。但是他有一种感觉，自己推理的方向一定没错。而且他相信自己很快就能够找到出口。

    “能带我去看看囚禁玛丽亚的那个仓库吗？”

    杰克拜托大介道。为防万一还是去确认一下现场比较好。杰克跟在沉默不语的大介身后向仓库走去。

    穿过道玄坂旁边的小路之时，杰克向马路对面望了一眼。道玄坂上充斥着令人难以置信的人流，看样子政府似乎已经将这一区域彻底隔离了。

    “说到仓库我忽然想起一个问题。玛丽亚究竟是如何从仓库之中逃出去的呢？”

    大介歪着头自言自语道。

    “你有没有锁好门呢？”

    对于杰克的问题大介点了点头。

    “……今天早晨八点钟左右，那个人体器官贩子又来看了看玛丽亚的情况。那之后我清楚地记得将门锁好了。”

    上午八点正好是预计的病发时间。恐怕大泽玛丽亚就是在那个时候感染上的UA病毒。在仓库的入口附近发现一个被人为破坏后掉落在地上的锁头。仓库的门打开着，大介惊讶地走了进去。

    “……还真是乱来呢。”

    仓库之中的瓦楞纸箱都被胡乱地撕开，似乎有什么人来过这里的样子。

    “看样子不像是被玛丽亚搞的……难道说在我锁门离开之后还有什么人来过吗……”

    大介确认了一下被盗的商品，发现丢失了一个数码相机还有一台笔记本电脑。

    “这恐怕是当地的那些小流氓们干的……之前这样的事情也发生过几次。”

    大介懊恼的叹息道，杰克在仓库之中四下看了一圈。

    “玛丽亚在什么地方？”

    “在这些瓦楞纸箱子的里面。”

    仓库中到处都堆满了瓦楞纸箱，如果玛丽亚在这些箱子后面的话，那么进来偷窃的家伙没有发现她也是很正常的。而玛丽亚之所以能够从仓库之中跑出来，大概也是因为那些家伙破坏了仓库的门锁这个原因吧。

    杰克绕到箱子的后面，发现了一个女性的化妆包。从化妆包敞开的开口部分散落着很多化妆用品和纸巾之类的女性用品，看样子应该是玛丽亚掉落的。

    杰克将化妆包捡了起来，发现其中有一张照片。

    照片上面是玛丽亚和另外一个金发少女。杰克翻过照片看到背面写着：

    “七月三十日与迦南。”

    杰克看了一眼之后，急忙又翻过照片仔细端详起来。

    照片中站在玛丽亚身旁的女孩子，与刚才和自己在一起的迦南根本不是同一个人。那么，刚才一直在自己身边的那个女孩子又是谁呢？一想到这里杰克全身的血液都凝固了。

    难逍说……

    难道说，难道说――

    不，绝对就是这样。忽然意识到这样一个冲击性的事实，杰克感到一阵眩晕。

    如果那家伙就是阿尔法德的话，那么一切的一切便都找到了最合理的解释。

    在CIA所持有的阿尔法德的照片之中，都没有少女模样的资料。如果选就是阿尔法德的信息战略的话，那么不只自己，整个CIA都被她成功的骗过了。不过仔细的想一下，海德拉原本就拥有九个脑袋。就算有少女的脑袋也不足为奇。

    如果阿尔法德伪装成迦南的话，那么她的一切计划便都不难理解了。

    首先她唆使大介绑架大泽玛丽亚，然后使玛丽亚感染UA病毒。接着再干掉知道密码的田中。一旦玛丽亚感染了UA病毒，那么大泽贤治肯定会使用抗病毒剂。可是，唯一能够解除电子锁的田中却已经死了。

    阿尔法德就是为了这一点才伪装成迦南。

    迦南是玛丽亚的朋友，同时也是解除电子锁的大行家。如果能够得到大泽的信任，那么便有很大的可能得到允许进入研究所去解除电子锁。而一旦她取得了大泽瞳的信任，再想获得大泽贤治的信任也是易如反掌。大概就是为了这一点，伪装成迦南的阿尔法德才数次将大泽瞳拯救于危难之中。

    从大泽瞳的血液之中提取出DDS，从而得到大越制药研究所研制的抗病毒剂。抗病毒剂只有独占才有价值。所以为了能够独自占有该研究成果，阿尔法德在获得抗病毒剂之后一定会破坏大越制药的研究设施。而这才是阿尔法德的真正目的。

    这是多么大胆的计划，又是多么狡猾的诡计。但是，现在想要阻止她还来得及。无论如何也要在她动手之前赶到那里。

    一直以来压抑在杰克体内的感情一下子全都涌了出来。

    现在已经不必再冷静下去了。就在这里将一切都做个了断吧。

    杰克摘下太阳镜，收进胸前的口袋里。他的眼中露出一种锁定了猎物的猛兽一般的光芒。

    建野京三（2）

    “我可以问你一个问题吗？”

    坐在后面的迦南忽然开口说道。

    “为什么在埋伏的时候，连你这个腿脚不方便的警察也会参加？”

    建野不由得感到十分惊讶。难道说迦南看到了当时埋伏现场的情况吗？

    “为什么你会知道这些？”

    “那个年轻的警察告诉我的。”

    迦南平静地答道。这么说来，当时在屋顶的时候她确实和加纳有过交流。

    “我想要分析一下阿尔法德的行动。因为你突然对瞳进行狙击，所以使阿尔法德的计划也出现了一些变化。”

    对于这个问题，建野毫不掩饰的回答了她，因为本来这也不是因为什么大不了的理由。

    “因为我所负责的只是地区护卫的工作，所以即便腿脚不太灵活也不影响执行任务。”

    “原来如此。就是说虽然你的行动能力不高但仍然是不可或缺的。看来你果然是一名非常优秀的警察呢。”

    “优秀吗？如果真是那样也不会变的腿脚不灵活了。”

    于是建野对迦南说起自己腿部受伤时候的情况。虽然现在的气氛依旧十分紧张，不过讲述一些往事多少也能够缓解一下紧张的氛围。

    几年前，建野接到抢劫事件的报案前往位于涩谷北部的犯罪现场。从犯罪手法上判断这是一起由外国人犯罪团伙引发的劫案无疑。经过长年培养出来的刑警直觉，建野最后在人烟稀少的住宅街中找到了犯罪分子的踪迹。

    建野掏出手枪将犯罪分子逼在一条死胡同内，同时另一只手准备拿出手铐。就在这时，犯罪分子举起匕首穷凶极恶的示意建野不要靠近。所谓老鼠急了也会咬猫，建野对于犯罪分子的这种行为早已司空见惯。于是他举起手枪一步一步地慢慢向犯罪分子靠近。

    “Putyourhandsintheair！”

    建野好不容易才想到这句英文。在外国人犯罪多发的涩谷地区，不会两句类似这样的英文也是不行的。

    “Throwawayyourknife！”

    就在建野大声喊着靠近对方的时候，犯罪分子突然持刀冲了过来。建野马上闪身躲避，却忽然感到腿部传来一阵如火烧一样的剧痛。当他回过神来的时候，发现大腿部被深深的刺了一刀。但是建野丝毫也没有慌乱，用手枪的枪托猛地向犯罪分子头部击去。

    虽然最后犯罪分子被绳之以法，但是建野的一条腿也从此落下了终身残疾。

    就在他刚刚简述完这段往事的时候，建野的手机随之响了起来。

    液晶屏幕上显示出刚刚才存到电话里不久的杰克的名字。因为事态紧急，所以建野并没有停车直接接通了电话。

    “怎么了？”

    “对于我接下来的问题，如果回答‘yes’就说‘明白了’，‘no’就说‘就这样吧’。”

    杰克的话里充满了不容置疑的语气。虽然还不知道他话里的意思，但是建野凭直觉感到一定是非常紧急的事件。

    “……明白了。”建野按照杰克的指示答道。

    “明白了。”

    “那个迦南是假的，她才是真正的阿尔法德。”

    听到杰克的话，建野握住电话的手不由得颤抖起来。建野努力拚命控制住自己激动的情绪，才让自己没有叫出来。

    “详细情况现在没有时间说明了，不过我这里有十分充足的证据可以证明。总之你现在快点回来。”

    建野踩着油门的脚慢慢放松了下来。同时通过后视镜观察着迦南的反应。现在的她正紧紧地抱着玛丽亚的身体，如果她就是阿尔法德的话，那么刚才在远藤电器店里面所听到的男人的声音就是伪装的，而且她所谓的担心玛丽亚也是在撒谎。

    如果是这样的话，她说谎的理由只有一个。那就是想要假借营救玛丽亚从而进入研究所，取得抗病毒剂。

    但是，建野马上又产生了另一个疑问。迦南应该是玛丽亚的朋友才对。而且刚才瞳也说过“迦南是姐姐的朋友”。那么也就是说在玛丽亚的面前，这个迦南如果是伪装的一下子便会被识破。在危急时刻前来拯救自己的朋友的脸，玛丽亚总不会弄错吧。

    可是一想到这里，建野忽然察觉到一个事实。

    当迦南在屋顶出现的时候，玛丽亚已经失去意识。

    迦南出现在作业室的时候，玛丽亚也已经倒了下去。

    也就是说玛丽亚从来都没有见到过迦南的脸。建野忽然感到一阵寒意，同时他再一次想起瞳说过的话。

    “迦南是姐姐的好朋友。不过我是今天才第一次见到她。”

    瞳确实是这样说的。

    既然今天是第一次见面，那么瞳很有可能并不知道真正的迦南长什么样子。如果是这样的话一切都明白了，杰克之所以让自己采取这种奇怪的回答方式，一定也是为了不引起对方的怀疑吧。原本近在眼前的希望却一下子变成了绝望的使者，就在建野这样想着的时候，大越制药的研究所已经近在咫尺了。

    “喂，你听到了吗？建野，你听到了吗？”

    杰克紧张的声音从手机之中传来，迦南也许就是阿尔法德，既然如此建野现在便不能继续前往研究所。

    “总之，你现在尽量不要引起对方的怀疑回到这里。”

    “……就这样吧。”

    就这样吧，也就是“NO”。

    “……你打算先就玛丽亚吗？”

    “明白了。”建野坚决地回答道。

    “……没办法。我也正往研究所赶去。总之你先不要让她进入研究所。”

    “明白了。”

    “一定要坚持到我赶到为止。只凭你一个人不是她的对手。”

    挂断电话之后，身后的迦南突然问道“是谁？”。建野的心脏似乎被一把抓住一样紧张起来。

    “刚才那个叫久濑的警察。似乎有些担心我们这边的情况。”

    “哦。”

    迦南似乎没有兴趣继续追问下去，看样子她并没有起疑心。建野顿时感觉背后坐着的其实是一位死神。

    “……到了。”

    从国道上下来之后穿过一条小路，建野将车停在研究所的门前。太阳也似乎在迎合着此刻建野的心情早早落下山去，四周陷入一片黑暗之中。研究所的大门被临时用很多坚固的材料堵住，而且门前也没有发现大泽贤治的身影。建野从车上下来，走到门前按下对讲机。

    “所长应该已经交待过你们了吧，开门让我们进去。”

    过了一段时间，才有一个自称警备员的男子答道。

    “我们没有接到大泽所长的任何通知。而且非常抱歉，这里目前处于封锁状态，任何人都不得进入，就算是大泽所长亲自到来也不能够进入。”

    “你在说什么？”

    就在建野以为什么地方出了问题而感到焦急的时候，一辆白色的轿车以极快的速度赶到门前，然后伴随着一阵急促的刹车声停到他的面前。

    “玛丽亚呢？”

    大泽一边大声叫着一边从车上走了下来。

    建野将大泽带到远藤电器店的厢式货车后面，大泽冲进车内，急切地观察起玛丽亚的脸。

    “太好了……还没有发病。”大泽安心地仰天叹了口气。

    “大泽先生，现在还不是安心的时候。我们没有办法进入研究所。”

    “进不去？为什么？”

    大泽的脸色忽然变得阴沉起来。当建野将情况向他说明之后，大泽来到对讲机前按下按钮，但是他从警备员那里得到的答复也是一样的。

    “开什么玩笑！我是这里的所长！”

    “非常抱歉，这是牧野常务的指示。”

    “难道你让我在这里眼睁睁地看着自己的女儿死掉吗？”

    但是不管大泽如何愤怒的叫喊，警备员就像没听到一样坚决不肯开门。

    大泽焦急地拉扯着自己的头发，努力地说服警备员打开大门时，而就在这个时候对讲机里面传来电话的响声。警备员并没有切断与大泽的通话线路而是直接接起了电话。虽然不知道究竟是谁打来的电话，但是从警备员讲话的语气上面来判断，对方应该不是一名普通的角色。

    当警备员打完电活之后，突然大门慢慢的打开了。

    “怎、怎么回事？”大泽和建野面面相觑。

    “牧野常务有话要转达大泽所长。”

    “……牧野有话要对我说？”

    大泽与警备员交谈了几句之后，轻轻地闭上眼睛叹了口气。

    “发生了什么事？”建野问道。

    “……似乎我的妻子说服了牧野常务。”

    大泽苦笑着说道，似乎事情很复杂。

    “那太好了，里面的锁也一并解除了吗？”

    “不，最终区域的安全装置还没有解除。”

    “是吗……总之，你先带玛丽亚进去休息吧。”说着建野将玛丽亚从汽车后座上抱下来交给大泽。

    “明白了……那么，破解密码的人是？”

    “……是我。”

    迦南也从后座上面跳了下来。建野装作为大泽介绍迦南的样子，特意绕到迦南的身后说道。

    “你就是迦南吗……那么，一起进去吧。”

    大泽招手示意他们跟着自己一起进入研究所。但是建野和迦南却都站在原地一动不动。

    “怎么了？”大泽有些奇怪的问道。

    “我和迦南在这里等着就好了。”

    迦南回过头来看着他，她的目光好像要将建野刺穿一样。大泽也显得十分不可思议的样子。

    “可是……迦南不是能够破译密码吗？”

    “事情稍微出现了―点变化。大泽你先带着玛丽亚进去研究所里面吧。”

    “……是吗……玛丽亚距离发病所剩下的时间不多了。那么我就先进去里面等着。请你们快一点。”

    大泽十分担心的望着玛丽亚，然后抱着她消失在研究所之中。

    “你在做什么？”

    对于迦南的问题，建野用解除保险的声音给予了回答。在她绕到迦南身后之后便一直用手枪顶着她的后背。

    “你就是阿尔法德吗？”

    建野开门见山地说道。

    “我完全不知道你在说什么。”

    “……不要再掩饰了。杰克已经找到了决定性的证据。”

    突然，迦南从建野的眼前消失了。迦南以令人看不清的极快速度摆脱了建野的控制，闪身到他的对面同时掏出手枪。两个人瞬问变成了互相对峙的状态。

    就在两人互相凝视着对方枪口的时候，迦南上衣口袋之中的电话忽然响了起来。

    “我要接了？”

    迦南一只手握着手枪，另一只手想要去拿出电话。

    “不要动！”

    “……你忘了我们的作战计划吗？这个电话可能是瞳打来的哟。”

    “我说你不要动！”

    电话还在持续响着。

    如果迦南就是阿尔法德的话，那么之前制订的作战计划便毫无意义。看到建野执着地用枪口指着自己，无法行动的迦南无奈地叹了口气之后开口说道。

    “难道你没考虑过杰克有可能撒谎吗？”

    “或许有这种可能吧……但是我现在要尽量避免事态发展到最坏的状况。”

    “如果我不进入研究所的话，又有谁能够破解密码呢？”

    ……既然前往指定地点的人不是你，那么我的部下自然会问出来的。”

    电话的铃声终于停了下来，迦南轻轻地叹了口气。

    “……那么杰克呢？正在往这边赶来吗？”

    “谁知道呢。”

    听到建野不置可否的回答，迦南完全放下了枪口，接着非常轻松的掏出了电话。

    “你打算打给谁？”

    “我要打给瞳，洗清我身上的嫌疑。现在我们没有时间浪费在这样的事情上面。”

    说着迦南开始在电话上面按起号码。

    “住手！不许打电话。”

    建野将枪口对准了迦南的头部，扣住扳机的手指也加重了力量。迦南无奈地摇了摇头，收起电话。

    “如果你就是阿尔法德的话，那么便没有破解密码的必要了。你一定已经从田中那里获得了密码。也就是说只要你能够进到研究所之中，便能够取得抗病毒剂。而接下来对你来说唯一的障碍就是存在于大泽瞳体内的抗病毒剂了。即便获得了抗病毒剂，但是如果不能够独占的话便毫无意义。所以你打算干掉大泽瞳，才会叫她到忠犬像那里去，对不对？”

    “然后呢？我要怎样才能够干掉瞳？难道就像你所说的，让那个假冒的阿尔法德去做吗？”

    “……是的。”

    虽然建野并不敢肯定，但是除此之外也想不到其他的办法。

    “虽然现在我还不敢肯定是不是阿尔法德。不过从整件事情的发展上来看，那家伙的行动充满了偶然性。但是，也正因为如此，对于计划的核心部分我相信他一定会亲自去做，而不会委托给第三者。”

    这句话，既是说给作为迦南的她听，同时也是讲给真正阿尔法德的她。

    但是即便如此，继续在这里耽搁下去也没有任何意义。于是建野一只手瞄准迦南，另一只手掏出电话拨通加纳的号码。

    “马上将大泽瞳保护起来。阿尔法德的目的是杀掉大泽瞳，而不是单纯获得大泽瞳的血液。”

    只将事情说完之后建野便挂断了电话，事到如今他才终于松了一口气。

    “……这样你的计划就完全落空了。”

    “是吗？如果我真的是阿尔法德的话，现在只要在这里干掉你然后进入研究所便可以了。”

    即便处于这种情况下，迦南依旧显得非常放松，简直就好像被枪口指着的人是建野而不是她一样。

    “干掉我？你连枪都没举起来，开什么玩笑。”

    建野似乎还没有意识到自己的立场开口问道。

    “我根本没有拿枪的必要。”迦南轻松地说道。

    “……为什么？”

    “因为你根本就不会向我开枪。”

    迦南用冰冷的目光望着他，建野似乎感到对方的视线将自己穿透了一样。

    “什么意思？”

    “刚才我说你是一个优秀的警察那句话现在收回。因为你根本就不会开枪，难道不是吗？”

    似乎她说的是刚刚在车上自己说的那件事。

    “你的腿……就算被对方用刀刺到自己的腿都没有开枪。为什么呢，因为对于你来说手枪只不过是用来摆姿势的道具罢了。”

    对于迦南这毫无辩驳余地的职责，建野说不出任何话来。对面迦南的身体似乎正在一点点的变大，场面上的主导权已经完全被对方所掌控。

    “在你的内心之中又因为自己的过错而导致友人的妻子死亡的心理阴影。”

    “……为什么……你会知道？”

    “这些都是你自己说的吧，在大楼屋顶的时候。”

    看样子自己在屋顶与加纳之间的对话全都被她听到了。建野的内心产生了剧烈的动摇，枪口也不断地颤抖起来。

    “……怎么样，要不要试一试？”

    迦南指着自己的心脏部位说道。

    “如果你认为我是阿尔法德的话，那就朝这里开枪啊。还是说你根本就没有办法开枪呢？”

    听到迦南的话，建野的枪口颤抖得更加厉害起来。

    “……因为你惧怕扣下扳机。”

    迦南用好像洗脑一样的声音继续说道。

    “……你对于将枪口指向别人这件事本身就充满了厌恶。”

    在建野的脑海里忽然浮现出琴音最后的模样。如果那个时候自己不开枪的话，也许琴音就不会死。曾经几千次几万次重复在他内心之中的悔恨之情，如今又在他的心底复苏并且逐渐扩大开来。

    “是你改变了你朋友的一生。”

    建野拼命地抵抗着迦南的精神攻击。但是，已经来不及了。迦南早已经占得了先手。现在他内心之中疯狂的齿轮已经开始飞速的转动，将时针回溯到了很久以前。

    那个时候为什么自己没有听从大介的话去尝试说服犯人呢？因为自己还爱着琴音，即便她成为了大介的妻子，可是自己却依旧还爱着她。当时建野想凭借自己的力量去拯救她的这种心情膨胀到了极限，从而影响了他的判断。

    忽然间对高中时代琴音的回忆覆盖了建野的自我意识。

    “……建野君，和我在一起不开心吗？”

    穿着水手服的琴音似乎有些寂寞的说道。

    并不是不开心，其实只有和琴音在一起的时候才会有一种安心感。但是自己和琴音交往越深内心便被干扰得越乱。对于一个不知道幸福为何物的人来说，根本无法给予别人幸福。

    建野希望琴音永远能够面带微笑。所以自己不能够在她的身边。

    “我们今后，不要像这样两个人单独见面了吧。”

    建野突然说出这样的话，琴音的表情瞬间好像要哭出来一样。

    并不是因为讨厌对方才说出这样的话。正是因为害怕失去人与人之间的温暖，所以才会更加保持着距离。建野害怕的是有一天，自己和琴音之间连朋友也做不成。

    当记忆的浪潮退去之后，剩下的只有建野那好似枯叶一般凋零的心。

    “……我……”

    建野颤抖将枪口再次放低了一点，迦南继续好像小恶魔一样轻声说道。

    “你杀了我也没关系。但是，如果我不是阿尔法德的话你又该怎么办？你又会犯下一个无法挽回的错误。”

    “……无法挽回的错误。”

    建野像鹦鹉学舌一般低声重复道。

    “对，即便这样也没关系吗？”

    “……不……我不能……犯下同样的错误……”

    建野整个人摇晃着，一下子跌坐在地上。

    “所以，你根本没办法朝别人开枪。”

    “我不能朝人开枪……”

    就在他重复这句话的时候，耳边忽然响起加纳的声音。

    在屋顶的时候加纳曾经大叫着“我要开枪了！”一边将枪口指向自已。他已经成长为一名不管面对任何情况都能够守护住自己应该守护的东西的优秀刑警。

    “我竟然忘了呢。”建野喃喃的说道。

    自己到最后一刻也要坚持做一个值得加纳敬礼的刑警。所以自己不能忘记应该守护的东西。建野重新振奋起精神站起身，再一次举起手枪。

    “不要勉强了，你根本没办法向别人开枪。”

    “……我能。”

    听到这句话，迦南不由惊讶地向建野望去。

    “如果有需要守护的东西的话，我就能开枪。”

    站在自己面前用枪口指着自己的加纳给了建野与眼前这个可怕的对手相对峙的勇气。

    “是那个差劲的家伙教给我的。”

    迦南也再一次抬起枪口对准建野，两个人之间再次迸发出紧张的火花。

    但是，建野马上便感觉到自己与迦南之间实力上的差距。她的全身都散发出一股死亡的气息。仅仅是站在她的对面便犹如一把尖刀指在自己的喉咙上面一样。这种实力上的显着差距，使建野切实地体会到一种非常不舒服的感觉。

    绝对赢不了，百分之百会被杀的。

    在与迦南对峙的时候建野便已经做好了牺牲的党悟。但是即便如此，他也要在加纳他们问出密码之前争取尽量多的时间。

    但是在这个对手面前，自己真的能够做到吗……

    不，无论如何都要去尝试。为了自己所要保护的人们，为了自己所应清偿的罪孽。

    即便拼上这条性命，自己也要去尝试。

    在这绝境之中，建野的内心里却燃起一股坚定的火焰。在琴音去世之后建野所失去的东西，现在他终于再一次找了回来。

    杰克・史丹利（2）

    杰克挂断和建野的电话，朝十字交叉点的方向望去。

    因为涩谷的铁路和道路被封锁的缘故，忠犬八公像前广场被人海所淹没，气氛就好像有什么户外活动即将开始一样。

    这大概也是阿尔法德的目的吧。一脸不安来来往往的人们，看起来就像是即将开始交易的观众。

    离开车站的人山人海后，交通阻塞变得十分严重。杰克停车地点的周围，也被停滞不前的车龙所淹没。为了尽快赶往研究所，也只能乱来这一个途径了。他坐上车直接开上人行道。虽然车的缓冲杠装上护栏，不过他仍然猛踩油门。人行道上的行人四散奔逃。汽车鸣着喇叭驶过人行道，穿过阻塞路段后回到车道。用外交官通行证通过检查后，就只剩下全速赶往研究所了。

    如果建野能想办法撑住，就能逮捕阿尔法德。那样一来，问题便是忠犬八公像前的一方。阿尔法德除掉了所有和自己相关的人，所以其年龄、性别、国籍才会全部不祥。也就是说，她不会放过在忠犬八公像前出现的冒牌货。

    阿尔法德应该打算把瞳和冒牌货同时除掉吧。

    他脑海里一闪而过的手段，是远距离操纵的炸弹。阿尔法德原本的计划应该也包含了杰克。那么，为了嘲笑杰克而故意使用远距离操纵的可能性就很高。话虽如此，从交叉点到研究所的范围既不在无线电的覆盖距离内，爆炸的时机也难以把握。到底会用什么方法来引爆呢？

    在今天一天所发生的事件中有没有线索呢？杰克一边粗暴地连续变换行车道，一边拼命地开动脑筋。

    仔细想想。快想起来。

    仔细想想。快想起来。

    他拼命地回忆，某句话突然在脑海中苏醒。那是在面包车爆炸现场调查的加纳说过的话。

    “有人说爆炸时听到了手机的来电铃声……不过好像没什么意义就是了。”

    杰克似乎被来电铃声这个单词所触动，想起原以为是迦南的少女与瞳在作业室的举动。迦南给瞳的手机打了电话。如果那不是为了确认电话号码，而是确认瞳的来电铃声没有更改的话……

    少见的中东风格的旋律在脑袋里响起。杰克忍不住猛敲方向盘。

    “和阿尔法德对峙的时候，记得打我的手机。”

    那名少女的确那样说过。炸弹由设定好的音乐引爆。成为起爆器的是瞳的手机来电铃声。

    因爆炸弹的顺序是这样。瞳和冒牌货在忠犬八公像前见面。瞳按少女所说的拨打电话。但她不会接那通电话，而是重新拨给瞳。这时，就能确实地除掉瞳和冒牌货。

    杰克咬牙切齿地继续冷静推理。那么，炸弹会安放在哪里呢？首先能想到的是忠犬八公像旁。可是，装在那里存在被事先拆除的可能性。杰克假设自己是阿尔法德，思考更加可靠的方法。要在冒牌货和瞳接触的瞬间，通过手机的来电铃声来引爆的话……

    “是这样啊。”杰克不禁嘀咕道。

    冒牌货拿着炸弹。如果阿尔法德用某种方法把炸弹不被察觉地交给他，炸弹和起爆装置分离的这个计划就能够成立。

    杰克连忙拿起手机，设置成免提模式。他本打算联络加纳，不过想起交叉点的配置图踌躇起来。加纳就在假阿尔法德的身旁，不能随便给他打电话。

    这样一来，就只剩下在忠犬八公像后面待机的亚智。一定要赶上。杰克以祈祷的心情打电话给亚智。

    “喂，是杰克吗？怎么了？”

    亚智很快接通了电话。

    “交易怎么样了？”

    “刑警先生抓住了阿尔法德。密码也已问出，联系了研究所。听说已经解开了锁。这下事件就解决了吧？！”

    亚智高兴的声音传进耳中。

    “不，还没有。从现在起你按我说的行动。”

    隔了一会儿才传来回答。

    “为什么？怎么回事？”

    “想救瞳的话就闭嘴听我的话。首先，关掉瞳的手机电源。加纳逮捕的男人，应该是带着通过来电铃声引爆的炸弹。”

    杰克尽可能用冷静的语气说明。从电话那头能感到亚智的混乱。

    “加纳抓到的是阿尔法德的替身。真正阿尔法德的目的，是同时除掉替身和瞳。明白的话，就赶快去做！！”

    没有时间说明迦南就是阿尔法德的事。再说，就算告诉他也只会引发更大的混乱。

    “听清楚，首先关掉手机的电源。然后去找炸弹。”

    “知道了！”亚智慌忙挂断电话。

    很好。杰克微微点头。这样一来，十字交叉点方面应该没问题了。接下来只剩自己亲手去逮捕阿尔法德。

    握住方向盘的手渐渐加大力道。不断翻涌的激情，唤醒了沉睡在记忆深处的光景。

    从瓦砾缝隙间露出的沾满血污的手……从那一天、那一刻起，阿尔法德就成了杰克的仇敌。

    二零零五年四月二十八日、芝加哥市内高级酒店的正面入口，杰克在疏导陷入恐慌的客人。

    那时他仍在担心弗兰克。

    还没来吗？

    增援的爆炸物处理组还没来吗？

    杰克的祈祷似乎奏效了，穿着防护服的队员赶到大厅。他看看手表，增援在请求后十分钟赶到。现在使用液氮的话，能够很轻松地停止炸弹的机能。

    太好了。弗兰克有救了。

    在他因为安心而放松的瞬间。

    几乎刺破鼓膜的轰鸣声响起，酒店被剧烈的震动所笼罩。他急忙赶往弗兰克所在的会议室，发现那里已经凄惨地化为瓦砾之山。

    竖起拇指的笑容，成为对弟弟生前最后的记忆。

    事后经过调查发现，炸弹的计时器是假货。炸弹根本不是定时式，而是远距离操纵引爆的类型。人看到剩余时间就会感到安心的心里反被利用。现在想想，真是有阿尔法德风格的做法。

    失去弗兰克，留给杰克的只有后悔。如果自己不去引导避难，而是留下和弗兰克一起调查炸弹的话，因为自己知道阿尔法德的手法，所以也许能发现计时器的伪装。虽然由于优先让酒店客人避难的缘故拯救了大量的生命，不过作为交换却牺牲了弟弟的性命。

    无论怎样责备自己，弗兰克也不可能回来。如果有能为弟弟做的事，那就是自己亲手去逮捕阿尔法德。

    杰克一直在寻找阿尔法德的身影。为了得到阿尔法德的情报，他可以彻底变成铁石心肠。如果对方是为了目的不择手段的人，那么自己也不能去选择手段。不知何时，他已经对弄脏自己的手不再有丝毫的犹豫。

    只要感觉到存在阿尔法德的影子，他就甘冒任何危险。如果不化身为受伤的野兽，是无法咬住敌人的喉咙。为了逮捕阿尔法德，自己的性命根本不值一提。

    如同被鲜血染红自己的双手、舍弃人心的野兽……只是一心寻找阿尔法德，转眼时光飞逝。

    已经能清楚看到大越制药的研究所。有人站在大门旁，是假扮成迦南的少女和建野。两人相隔数米，正用手枪相互对峙。看来似乎是赶上了。

    杰克紧急刹车，伸手朝座位一侧摸去。他取出的是在量产自动手枪中有最大威力的沙漠之鹰。杰克接受的命令是逮捕阿尔法德。小型的GLOCK手枪更适合完成那任务。即便如此，他还是拿起沙漠之鹰。

    一旦解除安全装置，就仿佛解除了内心的安全锁。他已经不知等待这个瞬间多久了。弗兰克的面孔在脑海中浮现，握着手枪的手颤抖不已。他迅速下车朝少女走去。

    “……杰克。”

    建野脸色铁青地看着这边。少女似乎露出了微笑。一副绰绰有余的样子，不过那份自信也将到此为止。

    “我已经叫人关掉大泽瞳的手机……冒牌货带着的炸弹现在也应该在处理中。”

    少女沉默不语。

    “当然，保管区域的封锁也已经解除。明白吗？你的计划完全失败了。”

    少女听到杰克的话，眼神变得尖锐起来。

    自己奔波于世界各地，终于在亚洲的狭小岛国抵达终点。

    非常漫长的旅程。非常漫长的痛苦。现在从那旅程和痛苦中解放的时刻到来了。

    “终于见面了呢，阿尔法德。”

    杰克慢慢将枪口指向仇敌的额头。

    尾声：阿尔法德

    烫过的大背头和细框眼镜……阿尔法德是有着知性气质的男性。

    加纳曾见过那身影一次。昨天的晚上七点，这次诱拐事件刚发生之时。加纳在案发现场的餐厅向目击者录取口供。那人是大泽姐妹所在绿山学院的大学讲师，里兰德・帕玛。

    里兰德穿过人群来到瞳的眼前，扬起嘴角露出笑容。

    “……帕玛老师……为什么会在这里？”瞳的声音有些颤抖。

    “当然是为了得到你的血呀。”他举起手中的公文包。

    “……老师就是阿尔法德吗？”

    “让你感染UA病毒的就是我。为了等待那个机会，装成清白的英语讲师半年以上，真是痛苦啊。”

    里兰德露出一副受不了似的表情。他和录取口供时完全不同，说着一口流利的日语。在情绪动摇的瞳身后不远，亚智恨不得立刻冲上去痛殴他一顿。但是在加纳发出信号前不能行动，所以他只能使劲压抑住冲动的感情。

    “你我都没有时间。马上开始交易吧。只需要几秒钟就够了。我准备了能够简单采集血液的道具。”

    “不行。先告诉我研究所的密码。”

    “那么交涉破裂。”

    里兰德一口回绝。不过，那是一开始就预料到的反应。

    “我知道了。那请你和迦南交涉吧。”

    “和迦南？”里兰德皱起眉头。

    瞳取出电话打给迦南。可是迦南始终没有接听。瞳的动摇也传给了加纳。虽然也可以在电话接通前逮捕里兰德，但随便冲出去似乎会正中对方的下怀。根据之前的经验，不能就这么毫无计划地闯入现场。

    正当加纳努力寻找机会的时候，中央街方向传来沉重的撞击声。人群伴随悲鸣四下散开。从人群的缝隙间可以窥见越野车相撞的场景。大概是有人想在阻塞中硬闯吧。

    瞳仍将手机放在耳边。前往研究所的迦南也许遇到了什么麻烦。

    “不许动！”加纳终于等不及冲了出来。

    他用枪瞄准里兰德，吓得周围的人慌忙后退。仿佛恭候多时一般，亚智从忠犬八公像后面冲出，站到瞳的前面。在加纳和亚智两人面前，里兰德微微叹了口气。

    “……这表示交涉决裂了吗？”

    “我们不打算和恐怖分子交涉。”

    听到加纳毅然地这样说，里兰德打开了公文包。

    “动的话我就开枪了！！”

    他无视加纳的制止，拿出奇怪的容器。里兰德把三根试管办的容器拿在手上，炫耀般的露出一幅毫不畏惧的笑容。

    “……那是……难道说……”加纳的声音在颤抖。

    “要开枪的话请便。如果想在这里散布UA病毒的话。”

    “有本事你就做啊！”愤怒的亚智逼近里兰德。“如果病毒扩散，你也会感染的！”

    虽然亚智的指摘一点也没错，但里兰德毫不畏惧的表情并没有消失。加纳也不得不放下枪。里兰德高兴地点点头，朝瞳和亚智走去。

    “阿进！就是现在！！”

    听到亚智大声发出信号，KOK的成员从人群中冲出。热爱涩谷的男人们一起包围住里兰德。

    “给我死了心说出密码吧。”阿进一脸得意地说道。“我先声明，我们才不怕什么病毒呢。”

    这就是不知天高地厚者的可怕之处。阿进等人一步步收紧包围网。

    “你们似乎不是警察呢。”

    里兰德用不可思议的表情打量着KOK的成员。他好像没料到能在短时间内召集到这么多的人。

    “已经逃不掉了！是你输了！”阿进大声吼道。

    “输了？我吗？”

    “无路可逃当然就是输了吧！”

    里兰德用手扶扶眼镜苦笑道：

    “交涉到此为止。真遗憾啊。”

    里兰德的手突然朝上挥起。所有人都随着那动作朝上望去。三根试管在空中高高地飞舞。里兰德把UA病毒抛向了空中。

    “危险！！接住！！快接住！！”亚智尖叫道。

    容器与昏暗的夜空融为一体。哪怕只有一个容器损坏破裂，也难保涩谷不会成为死亡之街。尽管被人群阻挡，KOK的成员还是快速赶到坠落地点，仰面朝天伸出双手。

    只有加纳的视线不在坠落的容器上，而是捕捉到准备逃跑的里兰德的背影。这也许就是刑警的直觉。他瞬间判断不接住容器也无妨，以灵活的步伐穿过人群，朝逃跑的里兰德追去。

    “接住了！”

    第一根试管被阿进牢牢抓住。接着，亚智使劲跃起接住第二根试管。最后一根则落入在“Inferno”放哨的少年手中。亚智环视四周，发现即将消失在人群中的里兰德和加纳的身影。

    加纳在稳步缩短与里兰德的距离。因为要分开密集的人群前进，所以前面的人更难逃跑。加纳反而可以利用里兰德做出的空隙。他努力地驱使双腿猛踩地面，很快就逼近里兰德的身后。在刚才相撞的两辆越野汽车前，加纳使劲抱住里兰德的腰部。两人的身体激烈碰撞，一起摔倒在路上。加纳骑到抵抗的里兰德身上并压制住他。

    “喂！快说密码！！”

    面对激烈的质问，里兰德奸笑道。

    “UA已经扩散。没有人能够得救。是你杀死了这里所有的人。”

    “不，没有人会丧命。”

    加纳斩钉截铁地断言道。

    “如果真的装了病毒，你也有感染的危险。那种听天由命的方法根本不能作为最后的杀手锏。也就是说，容器内装的不是病毒，而是为了制造逃跑机会的假货。”

    里兰德因为加纳的话咬牙切齿。那表情证明了加纳判断的正确性。

    “好了，密码。告诉我密码！！”

    即使被揪住胸襟严厉威胁，里兰德也只是露出冷淡的表情。虽然他看来不会轻易开口，但既然无法和迦南联系，就只能由加纳自己想办法。在他擦拭满头大汗时，发现从越野汽车泄露出来的液体在道路上积成水洼。因为气味他马上发现那是汽油。加纳拿出手铐，将里兰德和自己拷在一起。

    “过来。”

    他慢慢起身，拽动里兰德的手腕。加纳在泄露的汽油上站定，从口袋中取出打火机。

    里兰德对此嗤之以鼻。“搞什么鬼？”

    “告诉我密码。”加纳用强硬的语气问道。

    “不说的话就点火吗？那样你也会变成焦炭的。”

    “应该是吧。”

    听到加纳干脆的回答，里兰德脸上的笑容消失了。

    “真想知道密码的话……你是不会杀掉我的。”

    里兰德和加纳视线相交。四周飘荡着挥发的汽油气味，两人都没有移开视线。在一个火星似乎就能点火的汽油上，加纳静静地点燃打火机。

    “……你不可能是认真的。”

    里兰德的视线一直盯着小小的火焰。加纳什么都没有回答，只是将拿着打火机的手朝汽油靠近。即使感觉这样做是在以自己的性命做赌注，他还是以连自己都惊讶的冷静和里兰德对峙。世界像慢动作般放缓动作，让人感觉不到丝毫的恐惧。因此，他才没有放过里兰德眼眸深处浮现出的些微动摇。

    这个男人会屈服，加纳这样确信。这是从视死如归中最先得出的答案。

    “如果你答应放我走，我就说出密码。”里兰德咽了口唾沫，开口说道。

    “你似乎还没弄清状况呢。”

    加纳把打火机更加靠近汽油说道。里兰德瞪大眼睛，他已经无法再掩饰其动摇。

    “……好吧，我说。所以快把那火灭了。”

    “先说密码。”

    加纳用不由分说的口气说完后，里兰德终于屈服了。他支支吾吾地小声说出密码。加纳合上打火机，在笔记本上记下数字和字母，然后马上用手机联系大泽。加纳不慌不忙地把密码准确地告诉给大泽。经过短暂的沉默，电话那头传来欢呼声。

    “打开了！打开了！封锁解除了！！”

    大泽兴奋的声音传入耳中，加纳安心地挂断电话。

    “逮捕我，拯救一个女人，这样就满足了吗？”

    里兰德吐出这么一句话。

    “果然是好了伤疤忘了痛的日本人式悠闲的思考方式。今后在世界各地也将继续流血。不管是女人、小孩、老人都会流血。因为我们拥有绝对的正义。”

    “啊啊，是吗？”

    加纳这么说着狠狠揍了里兰德一拳。根本不可能有绝对的正义。就是因为被这种东西所左右，所以争斗才无法从这世上消失。

    “……真是乱来。”

    他听到声音回头一看，发现久濑一脸无奈地站在那里。

    “久濑先生，很抱歉……可是，我……”

    加纳很过意不去地低下头。尽管逮捕了里兰德，但这是无视交出玛丽亚的命令而产生的结果。

    “算了。解决事件的是你。干得不错。”

    加纳再次朝久濑深深鞠了一躬。

    “另外从医院传来消息，世川恢复了意识，好像已经没什么大碍。”

    一切似乎都在朝着顺利解决的方向前进。研究所也差不多该对玛丽亚注射抗病毒剂了。加纳拉起里兰德，解开拷住自己的手铐，然后再将里兰德的左手拷上。只听见“咔嚓”一声清脆的响声，里兰德被拷上双手，无力地耷拉下脑袋。当加纳放下心准备回到亚智等人身边时，手机响了起来。来电画面显示出建野的名字。加纳为了告诉他里兰德被逮捕一事，高兴地用力按下通话键。

    “马上去保护大泽瞳。”

    建野急切的声音比加纳的话更快地飞入耳中。

    “阿尔法德的目的是除掉大泽瞳，不是获得瞳的血液。”

    他一瞬无法理解建野在说什么。尤其是作为阿尔法德本人的里兰德被逮捕，危机应该已经过去。可是加纳的疑问还没得到解答，建野就挂断了电话。

    几乎同时，亚智的手机传来杰克的联络。

    那是极具冲击性、让人几乎眼前一黑的内容。

    里兰德是阿尔法德的替身，带着通过手机的来电铃声引爆的炸弹。真正阿尔法德的目的，好像是同时除掉替身和瞳。

    虽然亚智没有完全理解事态，但还是先让瞳关掉了手机的电源。加纳这时带着里兰德返回。亚智立刻告诉他从杰克那得知的消息。

    “喂，炸弹在哪？”

    加纳逼问里兰德。

    “你在说什么？”

    “不要装傻！！”

    “密码都告诉你了，再继续隐瞒还有什么意义。”

    里兰德的话也有道理。就算他知道炸弹的下落，既然隐藏到现在，那么就不会轻易开口。加纳仔细检查里兰德的身体。尽管慎重检查了上衣和裤子的口袋，不过却毫无收获。手表和皮带也未发现异常。

    在加纳检查里兰德身体的时候，亚智打开了掉在地上的公文包。那是里兰德逃跑时丢下的，里面只装着注射器之类的医疗器械。在他准备关上公文包时，听见轻微的金属音。亚智把医疗机械全部取出一看，里面果然什么也没装。他再试着将公文包慢慢左右倾斜，空荡荡的内部却传出金属摩擦般的声音。

    亚智用力剥开内衬，里面的情景让心脏几乎停止跳动。内衬里面是玻璃板，装满了类似柏青哥弹子的小球。公文包的右上角安放着白色粘土似的块状物。以及伸出几根电线的起爆装置。就连外行人亚智也知道那是炸弹。

    “刑警先生，是不是这个！”

    听到亚智的呼喊，加纳带着里兰德赶了过来。一看到公文包的内部，里兰德好像抽搐似的笑出声来。

    “信赖会让人变得盲目。我居然会看漏如此简陋的机关。”

    里兰德露出自嘲般的笑容，继续低声说道。

    “那是特殊的小型子母炸弹。每一个小球都是炸弹，会在朝四面八方飞散之后爆炸。几乎所有在附近的人都会被那碎片打成蜂窝。”

    加纳把里兰德交给一旁的KOK成员看管，慎重地调查起公文包的内部。虽然加纳并不熟悉炸弹的处理工作，只是在研修时接受过基本的指导，不过仅凭那些知识也能了解得很清楚。起爆装置里设置有集音麦克风。既然在如此的嘈杂中也未爆炸，那么多半是设计成通过设置好的声音启动的构造。

    “刑警先生，瞳的手机电源已经按杰克所说的关掉了。”

    亚智过来查看公文包的情况。根据杰克的情报结合起爆装置的结构考虑，这个炸弹应该不会爆炸了。

    “……这样就不要紧了吧？已经不会爆炸了吧？”

    瞳担心地向他确认道，不过加纳并未回答，轻易地放松警惕时危险的。他压抑住涌上来的安心感，不断提醒自己的对手是阿尔法德。他慎重地拿起起爆装置，发现还有一根电线伸到炸弹下方。玻璃容器下方还安装有小型计时器。

    “……不只是声音，还设置了定时装置。”

    亚智和瞳听到加纳颤抖的声音，顿时脸色发青。阿尔法德预料到通过来电铃声引爆会被识破的情况，为了保险起见又安装了定时式起爆装置。加纳联络久濑，请求爆炸物处理组出动。可是考虑到现在涩谷车站前的情况，根本不可能在几分钟内赶到。在场的所有人都开始理解这绝望的状况。在加纳和久濑通话期间，亚智查看了公文包。数字式的计时器上，鲜红的数字显示出“03：13”。

    只有三分钟……亚智在心中呻吟。

    这点时间根本不够让众人避难。亚智无意识地扫视四周，交叉点的周围人潮涌动。有瞳，有阿进，有过去的伙伴，也有毫不相干的人们。

    大家都是血液。亚智这样想道。是流淌在街道这个躯体里的血液，是让喜爱的街道生机勃勃活着的血液。而我想成为街道的红血球或者白血球。

    回过神来，亚智已经抱着公文包坐在地上。

    “亚智，你在干什么！！”

    加纳慌忙想从亚智手中夺过公文包。但亚智却更加紧紧地抱住公文包，让人奈何不得。

    “在大家都避难之前，必须有人守着它吧。刑警先生赶快去引导大家避难。避难结束后，我也会丢下它逃跑的。”

    “那样怎么行！！”

    “你必须拯救大家才行吧！！”

    听到亚智的怒吼，加纳咬紧嘴唇。

    瞳突然抱住亚智的后背。“亚智，快住手。”

    “瞳……你也快逃。”

    “为什么？为什么非得做到这个地步？”

    瞳眼含热泪，身体微微颤抖。

    “好啦，快点放开。”

    “不要……绝对不放开。”

    瞳一言既出驷马难追的性格，亚智经过半天的相处已经深有体会。在亚智的眼里，那份顽固也显得充满魅力。

    “拜托了……这是我一生的请求。”

    “……那请再听我说一句。我还想和亚智多聊聊，想更加了解亚智，所以……”

    亚智在途中打断瞳的话。“不用担心。大家都离开后，我也会马上去避难的。”

    接着，他为了不让瞳更加担心，努力露出笑容。瞳缓缓从背后离开后，亚智向阿进等人做出让周围群众避难的指示。阿进大声命令后，KOK成员便全部散开。

    “退后！危险！”

    “有炸弹！”

    “快点退后！！”

    “拜托了，大家快逃！！”

    加纳、KOK、瞳齐心协力，大喊着来回奔走。以亚智为中心的无人空间渐渐扩展开来。但是，那很快达到了人数的极限。就算告知有炸弹很危险，也马上有不知情的人涌过来。即使张开双手强行阻止通行，在压倒性的人海面前也显得无力。十字交叉点周围逐渐陷入恐慌状态，开始到处发生冲突。男人们的怒吼声、小孩子的哭泣声、女性尖锐的悲鸣声此起彼伏。从远处传来地鸣声。踮脚一看，只见数辆装甲车正向这边驶来。涩谷车站前开始被封锁，即使人们想要逃走，也在周围被挡住后回到原地。

    已经束手无策……加纳几乎快要放弃。

    01：51

    01：50

    亚智瞥了一跟计时器，发现剩余时间不到两分钟。

    他也曾打算如果避难顺利就丢下炸弹逃走，不过那似乎想得太过天真了。如果有这么多的人遍布周围，要在剩余时间内避难多半是不可能的。至少要降低炸弹的威力。亚智更加用力地抱住了炸弹。

    “亚智，已经没时间了！放下那个快逃！”

    加纳在人群的对面大喊道。可是，亚智完全没有行动的意思。

    “虽然不知道这个炸弹有多大的威力……神啊，拜托了。用我的身体……去保护涩谷……大家……瞳。”

    亚智紧闭眼睛在心中低语。

    “……对不起……铃音。看来我不能再去探病了。不过，你会谅解的吧。我像你说的那样努力到最后了，没有在中途就放弃呢。所以，你也绝对不要输给病魔。绝对不要输哟。”

    “可恶。”加纳一边说一边分开人群。时间应该已经所剩无几。就连现在过去能不能赶上都不知道。可即使如此，他也不能就这样对亚智见死不救。

    这时，从背后传来好像是轮胎倾轧的声音。他回头一看，只见一辆面包车驱散群众摇摇晃晃地冲了过来。从车窗漏白烟，就连加纳这里都能感到异常的冷气。面包车经过蛇形行驶，最后再加纳身旁停了下来。

    加纳看到冰冷的白烟灵光一闪，朝面包车冲了过去。他从车窗窥探车内，发现粗糙的箱型机械发出轰鸣声，接连不断地吐出白色的块状物。正如他所料，那些是干冰。

    他使劲敲打面包车门。如果冷冻用电启爆的炸弹，失去电力的计时器和起爆装置就会停止工作。虽然爆炸物处理组使用的是液氮，不过也许能用干冰代替。液氨的温度是零下一百九十五点八度，干冰是零下七十九度。尽管能否阻止爆炸不试试看还不清楚，但现在只要可能性不零都值得一试。

    “那机器借我！”

    他朝驾驶席喊道。车里坐着穿夹克的男人和身穿奇妙服装的男人。因为干冰的缘故，两人都显得意识模糊。

    “不、不行啦……这个还没有付清货款。”

    穿奇妙服装的男人拼命地拒绝。

    “没有交涉的时间了。”正当加纳准备强行拉开面包车门时。

    “稍等一下！”

    突然有人插嘴道。他是在田中死亡的爆炸现场曾有过一面之缘的男人。当时身处现场时一团漆黑的面孔，现在却好像打满全场的拳击手似的肿成一团。

    “我是杂志记者御法川实！你们是迷天使的人吧！”

    御法川“咻”地指向车内的两人。两人下意识地回答后，他又指向干冰机。

    “因为那是缺陷的商品所以要回收！我会负责还给电器店老板的！快点给我开门！！”

    御法川的话让迷迷糊糊的两人脸上恢复了血色。

    “建太，你听见了吗！？”

    “新一，奇迹发生了！”

    在加纳从面包车上搬下干冰机时，御法川又指着亚智的方向说道。

    “好了，快点拿过去！不要让那家伙送命！！”

    “知道了！交给我吧！”

    虽然没弄清情况，不过干冰机总算到手了。现在无论何时爆炸都毫不奇怪。加纳也有变成筛子的危险。即使如此，他也挤出最后的力气迈开大步。他从哭泣的瞳身边穿过，冒着白烟向前飞奔。

    “亚智！！”

    瞳的声音传进亚智的耳朵，在这世上最后能听到她的声音真是太好了。正当亚智这样想时，加纳抱着干冰机冲到了他面前。

    “把炸弹放进去！！急速冷冻的话计时会停止！！”

    一打开干冰机的盖子，更多的白烟喷涌而出。里面装着大量的干冰。亚智照他所说的把公文包塞了进去。

    “总之先用干冰埋起来。”

    加纳光着手把干冰往公文包上堆。亚智也拼命学着他的样子一起做。

    “怎么样！？”

    亚智用祈祷般的表情喊道。从干冰的缝隙间可以看到计时器。

    00：10

    00：09

    00：08

    00：07

    计时器确实显示着秒数，毫无停止的迹象。亲眼目睹此景确实很痛苦，但是又不能移开视线。

    要见证到最后。要好好见证这拼命挣扎的结果。

    00：06

    00：05

    00：04

    00：03

    00：02

    数字如流水般减少。不行吗？还是不行吗？亚智和加纳屏住呼吸。

    00：02

    他们已经分不清一秒钟的感觉，数字的减少似乎异常的缓慢。停止了吗……即使如此，心中的某处还是无法安心。

    00：02

    定时器似乎没有减少。

    00：02

    加纳和亚智确认了好几次计时器。

    00：02

    停止了。计时器确实停止了。

    “太好了！！”

    亚智跪在地上使劲高呼万岁。阿进见状鼓起掌来。掌声从KOK成员逐渐传染给不知情的路人们。不知何时，涩谷的交叉点被盛大的欢呼声所包围。

    “……真是不要命的家伙。”加纳伸出右手。

    “彼此彼此。”亚智露出苦笑。

    两人紧紧握住手。那是无需言语也能传达心情的握手。

    “很好！实在是非常好的照片！！”

    耀眼的闪光灯突然闪起。御法川用手做出OK的手势，不断按着数码相机的快门。

    “好吧，最后是合影照片！集合！拯救了涩谷的各位英雄们！”

    御法川擅自做起指挥，让亚智、瞳、KOK的众人们并排站到了忠犬八公像前。

    “喂，小姐！再靠你男朋友近一点！”

    瞳不好意思地将肩膀靠在亚智身上。

    “……瞳。”亚智很过意不去地挠挠头。

    自己能努力到这个地步，全都是瞳的功劳。能够保护涩谷、能够遵守和铃音的约定，全都是因为有瞳在。虽然想说的话又千言万语，可是却没法好好表达出来。

    “……亚智……我……我……”

    不知何时，瞳的脸上已经泪流满面。

    “喂小姐，不要哭！不要哭！笑！笑出来！”

    御法川一手拿着相机做出奇怪的姿势。瞳的脸上这才总算恢复了笑容。

    “果然这样最好。不管谁怎么说，瞳的笑脸对我来说都是最棒的。”

    亚智没有耍帅老实说完后，瞳高兴地使劲点点头。

    “那么，要拍了！给我做出最好的表情！”

    亚智抱住瞳的肩膀，朝着相机做出和平的手势。KOK的成员配合御法川的信号大声欢呼。周围的人们也跟着发出欢喜的声援。虽然现在涩谷车站前仍未平息混乱，却唯独忠犬八公像前的一角恢复了平静。

    “来，大家把亚智举起来。”

    阿进高举拳头说完，亚智就被KOK的成员包围起来。

    “哎？不要啦。快住手。”

    他不断被人向前推，淹没在同伴的人群中。当他感到脚底悬空时，身体已被高高抛向空中。

    “嘿咻！！”

    “嘿咻！！”

    “嘿咻！！”

    加纳满足地看着亚智被高举起来。

    回顾经过，这件事简直就是奇迹。如果不是众多偶然相互重合，要阻止爆炸是绝对不可能的。

    偶然吗……加纳说完觉得不妥，又改变了想法。这一定是命运，而且不是逆来顺受的命运，是自己努力开拓所掌握的命运。那无数的命运相互重合，偶然成为必然，拯救了涩谷。

    亚智的身体不断被抛向空中。只要自己还在从事刑警这份工作，大概就不可能接受这样的喝彩吧。不过加纳觉得那样也好。守护人们的安全是刑警的义务，他并不是为了成为英雄才挺身而出。只要有在暗地里支持大家笑容的成就感就足够了。

    如果非要说出希望获得其承认的人，那么对加纳而言就只有留美。

    留美究竟有没有顺利逃离涩谷？会不会卷入恐慌中受了伤？加纳突然感到不安，掏出手机拨打电话。在铃声响过几次后，电话接通了。

    “啊，是留美吗？”

    也许是电话声音很小吧，对方没有回答。

    “你现在在哪？事件总算是解决了。如果你还在涩谷附近的话，可不可以见个面呢？”

    “见面？你不是还有事后处理和报告书要写吗？”

    那是静夫话中带刺的声音。

    “啊，不……是岳父啊。”

    “胡说什么！谁是你岳父！”

    巨大的怒吼声震耳欲聋。

    “不，请听我说。工作当然会做。可是，我也想稍微确认一下留美小姐的安全。”

    “我看错你了！！没想到你会是丢下工作去和女人见面的男人。”

    “等一下，爸爸！”电话那头传来留美的声音。“你又随便拿我的手机了！”

    “工作当然很重要！可是，留美小姐对我也是非常重要的……”

    他慌忙拼命辩解道。无论如何也要避免最后给人留下坏印象。

    “闭嘴。总之想和留美见面的话，就做完工作再来。”

    “不，可是……那样的话不知何时才能结束……”

    “今天我可是等你等到心烦。事到如今，再等几个小时也没什么区别。就是整个晚上我也会等你的。”

    说到这，静夫喘了口气。

    “……和留美结婚的事，到那时再好好听你说吧。”

    “哎？”

    没等加纳确认，电话就挂断了。

    “哎？哎？”

    加纳简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地看着手上的手机。紧接着，喜悦感突然爆发。

    “太好了！！”

    因为过于高兴，他情不自禁地跳起来大叫。那声音大得似乎能传遍涩谷的各个角落。

    亚智被众人放下后，来到瞳的身边。

    “……那个，瞳。”

    “是。”瞳笔直地凝视亚智。

    “我想和瞳再多说些话……也有想告诉你的事……只是……”

    没等他说完，瞳就露出迷人的笑容点点头。

    “路上小心。你身边已经没有任何有困难的人了。”

    “……谢谢。我去下铃音的医院。”

    亚智说完摘下帽子，戴到瞳的头上。瞳很珍惜地戴好帽子。亚智离开同伴，走过涩谷的交叉点。风穿过人群的间隙浮动长发。明明发生了这么多事，身体却像清早起床时一样轻快。

    “亚智，还能再见面吧！？”

    他挥着手回答瞳。

    “啊啊！我无论何时都在涩谷！”

    这是让人更加喜欢生养自己的涩谷的一天。

    尾声：迦南

    大泽那紧紧握住她的手唤醒了玛丽亚微弱的意识。

    她缓缓张开眼睛时，一旁的大泽正握着她的手。那修长而骨感的掌心传递着父亲的温暖。而此时的她正躺在大泽研究所的沙发上。房间正面摆放着数个巨大的显示器，上面播放着实验室内的模样，以及各个安全监控器所捕捉到的画面。一时间无法理解事态的玛丽亚转头打量了一下四周。

    “你感染了某种病毒，但是已经注射了抗病毒剂，所以不用担心。”

    大泽似乎像是在说服自己似的，更用力地抓紧了玛丽亚的手。

    “……好痛。”

    闻言，大泽稍微放松了手中的力道。

    “啊啊，对、对不起。”

    但他却还是没有松手。昏暗的房间里，时间静静地流逝。大泽并没有从玛丽亚身上感觉到什么异常的热度，应该是抗病毒剂发挥作用了。

    “发生什么事了……好不可思议的感觉。”玛丽亚眺望着天花板低喃道，“居然被爸爸握着手呢……”

    “你还小的时候，爸爸经常这样牵着你走呢，不过你已经忘记了吧。”

    的确，几乎没有什么与父亲牵手的记忆。但很奇妙的是，玛丽亚还记得与父亲牵手时的感觉。她轻轻地回握着他的手。

    “但是真的好久了呢，好久没有像这样看着爸爸的眼睛说话。”

    “那是因为我总是不愿意正视你的原因吧。”

    大泽深深地低下了头，似乎陷入了沉重的懊悔之中。

    “对不起，是我不好，总是在伤害你。”

    父亲忽然对自己道歉，让玛丽亚吃了一惊。“虽然我们是没怎么交流，但伤害什么的也……”

    可是大泽提起了玛丽亚离家时的事。

    他明知道玛丽亚的去处，却并没有去接她。这当然伤害了回家后的玛丽亚的感情。说完，他再次低下了头。而一直静静凝听的玛丽亚却忽然扑哧一声笑了出来。

    “这么说起来好像真有这么一回事呢。我都忘记了。如果不是爸爸提起，我根本记不起来呢。”

    如此轻松的回答让大泽一愣。“但是那件事我的确伤害了你啊……”

    “那么小的时候的事我哪里还记得啊。我活了十九年，被伤害过的事数也数不清呢。”

    轻快的语气让大泽感觉到了与女儿之间的距离。在父母不知道的时候，孩子的世界已经逐渐扩大了。这就是所谓的成长吧。大泽切身体会到了作为父亲的那种高兴而又寂寞的心情。

    “是吗……原来你还遇到过其他的痛苦呢。”

    “但也有更多快乐的事情哦。”

    “……是吗？”

    “正是因为有这各种各样的遭遇，所以才成就了今天的我……所以，爸爸你也不要在意那么久以前的事情啦。”

    “……是吗？”

    “爸爸真是的，只会说是吗？”

    “对不起……不知道为什么……说不出话来……”

    大泽的眼里泛起了泪光。虽然玛丽亚并不能理解那泪水的真正含义，但感觉有些暖暖的。大泽慌忙避开了玛丽亚的目光，转而看向另一边的屏幕。

    “那些人是？”

    顺着玛丽亚的手看去，大泽也不禁面色一变。只见屏幕中，两人正与一人举枪相对。而其中一人玛丽亚有印象，是那个名叫建野的男人。

    “为什么那两个人会对你朋友举枪相向啊？”

    大泽以怀疑的语气问道。

    “朋友？我的？”玛丽亚歪了歪头。

    “你看，就是那个叫迦南的孩子啊，不是你去中东的时候认识的吗？”

    说着，大泽切换了监控器的角度。画面上，迦南的脸孔被放大。而玛丽亚顿时哑口无言。上面出现的面孔并不是迦南，而是告诉她瞳将会被绑架一事的“迦南朋友”。

    那是被绑架前三天的事。

    从大学回家的玛丽亚面前，出现了一个自称迦南朋友的少女。

    “迦南叫我带话给你。”

    少女拿出手提电脑，让她看迦南的录像。画面和声音都很模糊，但里面的人的确像是迦南。虽然从没想过会再见到对方，但玛丽亚还是很开心地看着录像，但这种喜悦在弄清录像的内容后顿时烟消云散。

    “你父亲所开发的抗病毒剂已经被某个恐怖组织盯上了。”

    迦南说恐怖组织的计划已经开始了，而且准备让瞳感染这种杀人病毒。

    并且内容还远不止如此。她说，让瞳使用抗病毒剂才是恐怖组织的真正目的。正是为了让研究所拿出抗病毒剂，他们才会对瞳注射病毒。

    “这几天他们就会对瞳展开行动。所以我想拜托你，拜托你代替瞳被绑架。既然是双胞胎，那么替换的可能性很大。而给你看录像的人会给你一根带小型GPS的项链。只要按下开关我们就能得知你的位置，所以请务必随身携带。这样一来我们就一定能把你救出来。拜托请帮助我们，这也是唯一能保护瞳的方法。”

    在看完录像后，玛丽亚抬头问道：

    “迦南到日本来了吗？”

    少女微微点了点头。“已经到日本了。而且对此次作战有了赌上性命的觉悟。”

    闻言，玛丽亚不禁想起了阿尔法德。

    “那个恐怖组织，难道是指阿尔法德吗？”

    “……你知道？”

    玛丽亚轻轻点头。而迦南的朋友拿出了一张照片。似乎是偷拍的样子，上面是一个戴着墨镜的白人。高挑，给人以冰冷之感的男人。

    “请看一下这张照片，这是阿尔法德身边的人，名叫杰克。他也许会出现在你和你妹妹的周围，请多加留心。”

    玛丽亚记下了照片中人的样子后点了点头。随后，少女将带GPS的项链交给了玛丽亚。

    “我已经将迦南要我传达的消息告诉你了。要怎么做由你自己决定。”

    迦南说阿尔法德想要卷土重来，所以希望玛丽亚能助她一臂之力。而为了保护瞳，玛丽亚找不到拒绝的理由。并且就算她自己陷入危险之中，迦南也一定会来救她的。就像那次中东之夜一样……

    “我沉睡的期间究竟发生了什么事！！”

    玛丽亚紧张地问道。

    大泽虽然面有难色，但还是为她说明了至今为止的事态。玛丽亚一边听着，一边再次回头凝视屏幕。在看到拿着枪的“迦南的朋友”时，丢失的记忆忽然觉醒了。

    那是在远藤电器店时一瞬间发生的事。“迦南的朋友”飞快地走向玛丽亚，将针头刺入她的脖子。感觉到刺痛的玛丽亚回过头去时，就看到这个露出恶魔般微笑的少女。

    从大泽口中得知了事态后，玛丽亚察觉到这个冒称迦南的少女的企图。

    “那家伙假装成迦南想要潜入研究所！”

    “那孩子究竟是谁啊？”大泽的目光在屏幕与玛丽亚之间来回移动着。

    而玛丽亚在心中低喃。

    不会错的。那家伙就是阿尔法德。

    但在确信的同时，又疑惑丛生。既然她费尽心思潜入了研究所，那必定不会为得到抗病毒剂而满足。一定还有其他目的。

    “怎么了？你在想什么？”

    大泽不安地问道。而玛丽亚陷入了更深一层的思考。

    “……难道是为了避免再开发出同样的东西，他们要来杀爸爸吗？”

    她嘀咕着。

    “应该不止这样，他们应该还打算毁掉整个研究设施。”

    但究竟要怎么做呢？

    虽然觉得有这种可能性，但却想不出具体的方法。在得不出答案的问题面前，玛丽亚不禁有些焦躁。

    “不要担心了，虽然我不知道那个少女是谁，不过现在还在研究所外面不是吗？要杀我，除非把这里炸掉，除此之外绝无可能。”

    大泽安慰她道。玛丽亚轻轻点了点头，却还是有些不放心。

    “这条项链请务必随身携带。”

    她忽然想起了录像中的这句话。在慌忙抓紧项链的同时，她背后也闪过一阵寒意。玛丽亚在脑海中反复回想着大泽刚才所说的阿尔法德的提案。终于，一个答案浮出水面。

    “我得去他们那里。”

    闻言，大泽的反应非常激烈。“什么！你怎么说这种傻话！”

    “我不去不行！”玛丽亚的声音比大泽更高。

    她脸上浮现出毫无回旋余地的决心。

    “……我知道了。不过我也要跟去，我不能让你独自置身于危险之中。”

    “谢谢你，爸爸。”

    在从沙发上站起时，突如其来的眩晕让玛丽亚倒了下去。

    大泽连忙扶住她。

    “也许是抗病毒剂的副作用……你还是不要太勉强自己了。”

    看着一脸担忧的大泽，玛丽亚摇了摇头。虽然身体非常疲倦，脑子也晕乎乎的，连走一步路也觉得非常艰辛。但她还是咬紧牙关往研究所的走廊走去。以为头晕，连什么时候到的前厅都不知道。不过感觉身体却忽然好了一些，脚也有了点力气，虽然还是不能像平常一样走路。

    愤怒与悲哀的感情支撑着她。阿尔法德居然冒充了迦南……它直指某个残酷的事实。如果迦南还活着的话，那么绝不可能有人能冒充她。也就是说，迦南已经不在世上了。她已经死了。玛丽亚拼命忍耐着夺眶的泪水。

    现在还不是哭的时候。

    与其哭泣，不如去制止阿尔法德的计划。她强忍着泪水，用力推开了面前的门。门外的三人顿时出现在眼前。

    “这个人根本不是迦南！”玛丽亚一冲出门就大喊道。

    而她的声音也传到了杰克耳中。

    “看来有证人了。”杰克一手持枪道，“你已经逃不了了。”

    然而，阿尔法德的表情丝毫未变，就像个没有灵魂的人偶一样。玛丽亚一步步向她走去，虽然大泽出声阻止，她也没有停下脚步。

    “喂！不要再过来了！！”

    建野高声叫道。仔细一看，他已经是满脸疲色。但玛丽亚无视他的忠告，仍然继续向阿尔法德走去，直到距离她三米开外的地方才停了下来。如果没用枪指着的话，她已经进入了阿尔法德体术的攻击范围了。

    “迦南怎么样了？”

    “该我问你才对吧，你觉得呢？”阿尔法德悠然地开口说。

    “我觉得？”玛丽亚疑惑地回问道。

    “你觉得迦南怎么样了？”

    阿尔法德勾起了嘴角，以冷淡的微笑回应。

    “……她被你杀了吧？”玛丽亚低声道。

    “你说什么？我没听到。”

    “你杀了迦南吧！！”

    明知道对方在挑衅，但是玛丽亚还是忍不住怒吼。而阿尔法德似乎很开心地笑了起来。这种与对手完全相反的态度让人一时无法理解。但这却抑制住了玛丽亚的激动之情。不可以被对方牵着鼻子走。她慢慢地试着平复自己的情绪。

    “你还笑得出来吗？我会出现在这里，应该是在你的预料之外吧？”

    闻言，阿尔法德的眉头微微一动。

    “这个是炸弹吧？”她拿出了手中的项链。

    但阿尔法德的笑容仍然没有消失，她饶有兴趣地看着玛丽亚掌心的东西。

    “但是你敢在我离你这么近的时候引爆它吗？你有与我们同归于尽的觉悟吗？”

    这次轮到玛丽亚挑拨阿尔法德了。两人目光相交，虽然玛丽亚毫不退让地回瞪着对方，但内心其实已经快被紧张与恐惧逼得崩溃了。心脏几乎要跳出胸口一般，背后也满是冷汗。但对于迦南被杀的愤怒支持着她勇敢地面对阿尔法德。

    “你要想和我一起被炸死也可以。反正你落到谁的手上都是死，只不过是方式不同而已。但我不一样，你要是死了的话，我就为迦南报仇了。”

    玛丽亚毫不犹豫地说道。之后，研究室的前面陷入了短暂的沉默。杰克和建野也握着枪纹丝不动。一旦阿尔法德有任何动作，他们就会扣动扳机吧。不知道他们究竟对视了多久，似乎连时间的流逝都感觉不到了。

    忽然，阿尔法德丢下手里的枪，投降般地举起了双手。杰克立刻冲了过去，将枪抵在她的背部，确认已经将她制服。随后，他从迦南的口袋中拿出一个小小的机器，应该就是项链的引爆器吧。

    “立刻趴下去！！”

    杰克命令道。阿尔法德依言而行。

    “……很好。把两手放在后脑，如果敢有什么奇怪的举动我马上开枪。”

    阿尔法德沉默地将双手放在脑后。

    “你究竟有什么目的？”杰克冷然问道，“你不可能这么简单就放弃吧？”

    呵呵……阿尔法德轻声笑了起来。

    “我可是主张不做无谓的抵抗。”她的语气淡然，听不出其真正的意思。

    “是吗？不抵抗最好。”

    杰克稳稳地将枪口对准她的头部。

    ――弟弟的仇人。

    激烈的感情化作语言堵在喉头。只要他食指微微用力，就能打爆阿尔法德的头了。数秒间，杰克的脑海经历了激烈的挣扎。即使如此希望杀了她，但他的指头还是纹丝不动。如果在这里扣动扳机的话，一切真的能够结束吗？虽然阿尔法德的命已经掌握在他手中了，却反而让他的内心剧烈动摇起来。

    建野看到杰克一连串的动作，忍不住轻轻叹了口气。

    不过敌人毕竟是敌人，现在还不是掉以轻心的时候。建野一边留意着阿尔法德的动作，一边准备把地上的枪捡起来。

    但，玛丽亚却快他一步把枪拿了起来。

    “你要做什么，玛丽亚！”

    玛丽亚根本无视建野的吼声，直接将枪口对准了阿尔法德。手中的枪就像火种一样，愤怒的火焰席卷全身，几乎将玛丽亚烧成了灰烬。

    “玛丽亚……把枪放下。”杰克静静地道。

    虽然他想要上前制止玛丽亚，却不敢妄动。一旦她的枪口稍微偏斜，就可能击中他。

    “你想做什么？”

    杰克尽量以不刺激到对方的口吻道。但玛丽亚仍然是一脸怒色。

    “玛丽亚！不要做傻事！”一旁的大泽也拼命喊道。

    “快把枪给我。”建业上前一步。

    “不要过来！！”

    玛丽亚大吼道，食指更加扣紧了扳机。在场的所有人都倒抽了一口冷气，浑身一僵。她似乎再受一点刺激就会崩溃了的样子，其他人都不敢再有动作。

    “没关系，你想开枪就开啊。”阿尔法德挑衅道，“你不是想为迦南报仇吗？”

    “……啊啊……是啊。”

    玛丽亚收紧了扳机上的手指。此时，她脑海中浮现出了迦南的模样，那是生长于和平的玛丽亚第一次接触到世界的复杂的契机。

    双手从小就染上了鲜血的迦南。

    冷酷与天真并存的迦南。

    带着坚定的信念生存的迦南。

    虽然有着稀薄的认同感，但仍然没有和她成为朋友。

    身为日本人，不，身为大泽玛丽亚的她，究竟该如何生存？这些都是迦南教给她的。

    能与她握手言和，并非是由于玛丽亚转换了思想，而是因为她们都是拥有坚定自我的人。

    “你要犹豫到什么时候？”阿尔法德苦笑起来，“你做事犹豫也是被迦南传染的吗？”

    “你这是什么意思？！”玛丽亚颤声问道。

    “以前的迦南可不会这么优柔寡断，她可不是会简单地被我影响的家伙呢。”

    听到阿尔法德的话后，玛丽亚顿时明白了她的意思。

    住口。不要再说了……她不由得在心中呐喊。

    “都是因为你。是你让迦南变弱了。”

    住口！住口！住口……玛丽亚在心中不停呼喊着。

    “明白了吗？是你杀了迦南。”

    这句话终于引爆了玛丽亚一直压抑的感情。

    蜘蛛网一般的平衡被打破后，玛丽亚终于开枪了。子弹射穿了车窗玻璃，让附近的杰克也为之一变。而阿尔法德则抓住这一瞬间的机会逃离了控制。她就地一滚，飞快地取出了藏在脚踝处的小型手枪，枪口正对玛丽亚的心脏。慌乱中，玛丽亚准备再次开枪。

    清脆的枪声响起。阿尔法德的枪口升起一丝青烟。但，子弹并没有击中玛丽亚，而是挡在她身前的大泽。

    “……爸、爸爸？”

    玛丽亚呆呆地喊道，大泽按着腹部倒向了地面。这时，杰克毫不犹豫地向阿尔法德扑去，一把抓住她持枪的手，拼命将其按在地上。阿尔法德并没怎么抵抗就被简单地制服了。

    玛丽亚发出了悲鸣，用力按着父亲的伤口，但血仍源源不断地流了出来，很快便染红了大泽的外套。玛丽亚听到建野的声音，似乎正在拿手机叫救护车。但救护车无法立即赶到，玛丽亚不知该如何是好。

    “……振作一点啊……爸爸。”

    玛丽亚用力握着大泽的手，泪水夺眶而出。

    “……啊啊……果然如此呢……”

    大泽目光涣散地说道。

    “身体比大脑的反应还快。我终于明白了病毒的感觉……我还没有告诉玛丽亚和瞳呢，为什么爸爸会这么热衷于研究病毒……也许那并不是什么有趣的话题，但我还是想告诉你们……”

    “我知道了！请告诉我，请一定要告诉我！”

    玛丽亚慌忙回答道。闻言，大泽笑了起来。

    “太好了，真的太好了……能够赶在子弹射中你之前……”

    大泽静静地闭上了眼睛，握着玛丽亚的手也顿时无力地垂下。

    “爸爸？”

    任凭玛丽亚怎么回喊，大泽也没有任何回应。

    “爸爸！不要死！！求你不要死！！”

    玛丽亚拼命握紧了大泽的手。就像在研究所他握着自己的手时一样。

    拜托了。不要死。她无数次地在心中祈求。

    而就像在嘲笑玛丽亚的祈求似的，一旁响起了低低的笑声。

    “你早点开枪就不会变成这样了。”

    听到阿尔法德冷冷的嘲讽后，玛丽亚一手拿枪，站了起来。

    “没错。所以这次我会好好地瞄准。你杀了我的朋友，杀了我的父亲，你以为我还会放过你吗？”

    虽然被杰克压着，但阿尔法德仍然挑衅着对手。玛丽亚走到她身边，将枪口对准了她的头。这是即使不会用枪的人也不会射偏的距离，而且玛丽亚已经听不进杰克和建野的话了。维持着这个姿势，时间逐渐流逝。

    “你害怕杀人吗？”阿尔法德静静地问道。

    “是啊，我害怕。”

    “杀人其实并没有什么了不起的。我的命也一样。无论你开枪与否，这个世界都不会有什么改变。”

    阿尔法德轻蔑地看着她。

    就像在嘲笑她太过天真似的。

    不是的。

    她并不是天真。

    不扣下扳机也需要相应的勇气。

    这句话在心中浮现时，玛丽亚的怒火忽然间奇妙的消失了。力气瞬间从她身上抽离，枪口软软地垂下了。

    这是一个循环。冤冤相报。在无限的复仇中，究竟会得到什么呢。不过是仇恨的传递而已。

    泪水静静地滑落她的眼眶。

    的确，她和迦南是不同的。但正是因为这种不同，她们最后才成为了朋友。正是因为没有报复，她才和迦南成为了朋友。

    “无论世界会不会改变，我都选择了不扣下扳机这一条路。也许你会觉得这只是逃避，但这也是我的战争。”

    她擦了擦眼泪，对阿尔法德说道。

    这是玛丽亚第一次感觉接近了迦南。如果今天能再次见到她的话，一定能毫无畏惧地对她说出自己的真正想法吧。能够对她说哪怕是自己这样的人也能击败迦南，那样的话她们就能成为真正意义上的朋友了吧。

    虽然，这个愿望永远也不可能实现了……

    远方传来了救护车的鸣笛声。玛丽亚把枪交给建野后，回到了大泽的身边。已经有很多没有仔细看过父亲的脸，原来他已经在不知不觉间这么老了。玛丽亚握着大泽的手，茫然地看着夜空。

    涩谷的天空中看不到一颗星星。只有一轮圆月柔和地照耀着大地。

    在救护车载着大泽和玛丽亚离开后，一辆黑色的外国车驶入了现场。

    车后座上坐着杰克的上司戈登。好几个人从车上下来，给阿尔法德戴上了手铐。

    “我们会将阿尔法德带往本部。善后就交给你们了。”

    戈登这样吩咐道。杰克轻轻点了点头。在将阿尔法德押上车后，戈登便留下部下返回了车里。

    “……刚才那是谁？”建野问道。

    “是我上司。虽然有些不好意思，不过阿尔法德还是先交给他们处理吧。”

    杰克目送着载有阿尔法德的车远去。

    心中的黑云其实还并没有完全散去。不过，以复仇为目的的生活，从今天起终于可以结束了。之前玛丽亚对阿尔法德所说的话还回荡在杰克的脑海里。

    人类是种喜欢重复战争的愚蠢生物。但，能够停止战争的，也只有人类本身。正因为如此，人才不是野兽。

    四月二十八日。自失去弗兰克之后，杰克遇到了许多人，他的心也终于穿过了漫长的隧道。

    载着阿尔法德的车在通往成田机场的高速路上行驶着。

    ……戈登一边开车，一边将手铐的钥匙往后座丢去。阿尔法德灵巧地捡起来，打开了自己的手铐。

    “里兰德被日本警察逮捕了。安装在皮箱里的炸弹好像也被处理了。不过就算把里兰德交给CIA应该也不会有什么大问题。”

    戈登轻描淡写地说明了一下涩谷车站前发生的事。

    “不过没想到连阿尔法德也能被逼到如此地步呢。”

    “是啊……只达成了一般的目的呢。”

    阿尔法德不知从哪里拿出了一根玻璃管，里面装着红色的液体。通过后视镜看到这一切的戈登不禁瞪大了眼镜。

    “那该不会……是瞳的血液吧？”

    “没错。我们已经成功得到了抗病毒剂。”

    “究竟是什么时候？”戈登困惑地问道。

    “就在引爆面包车的时候。”

    从因为爆炸而陷入短暂昏迷中的瞳身上采血非常容易。之所以为救助瞳，其实并不完全是为了获得她的信任，而是为了采取她的血样。

    “虽然我们的计划是将破坏研究设施作为优先目标……不过现在也只能拿到抗病毒剂了。不愧是阿尔法德，也只有你能做到。”

    虽然戈登放松了表情，但阿尔法德却没有微笑的心情。

    如果没有大泽玛丽亚的突然出现，计划应该会成功的。原本，所有的事都在掌握之中。唯一的遗漏，就是没想到玛丽亚会带着炸弹离开研究所。而在远藤电器店对她使用的药剂本应该让她在恢复意识后也有一段时间无法行动才是。

    还有当时三人持枪相向的状态。在那种情况下，她原本以为马里亚是绝对不会出来的。但她低估了玛丽亚对迦南的感情。无论是身体的不便还是枪口的威胁都没能阻止玛丽亚的脚步。这个原本始于利用她与迦南关系的计划，最后也终结在她与迦南的关系上。

    昏暗的车内，阿尔法德的眼底闪烁着宛如负伤的野兽一般的光辉。作为一条孤独的蛇，她无法理解并不孤独的人的心情。虽然目的达成了一半，但挫败感还是占据了她的心。

    她轻轻咬紧了嘴唇，眺望着窗外的景色。微暗的街上已经渐渐有灯光闪动。

    那是宛如在拒绝黑暗般的小小光之群。

    再演：天野健太

    似乎永远不会停息的掌声响彻了整个舞台。

    响子和阿莫站在高屋两边，向台下的观众深深地鞠躬。舞台上的三人脸上带着动人的光辉，这是身为喜剧演员最自豪的一瞬间。

    舞台一旁站着健太与新一。他们俩在涩谷车站送完干冰机后便拼命地跑了回来。

    “我们做到了呢。”健太眯起眼睛道。

    “是啊。”新一也一脸迷醉地说。

    在观众终于离开剧场之后，健太换上运动服，和新一一起走到了前厅。阿莫正在那里拿毛巾擦眼泪，他也已经脱了演出服装，换回了运动服。终于结束了演出的剧团团员们都一个接一个的离开了剧场，只剩新一健太他们留下来整理舞台和清洗演出服装。

    “辛苦了，我先走了哦！”

    双手抱着花束的播磨美奈子冲他们喊道。

    花束大概是观众送的吧。直到之前还和她对骂的美奈子的心情也放松了下来，在这高昂的气氛中，两人自然地和好了。舞台就是拥有如此不可思议的力量。虽然不过是照着剧本念台词而已，但却总能抓住对方的心呢。

    目送播磨美奈子离开后，健太抱起一个装满了换洗衣服的篮子。不久之后，州小泽和曾我也来了。似乎是检查三人的工作情况一般，州小泽的眼镜片上闪过一道精光。

    “如果不仔细扫除的话，剧场方面可是会很生气的哦。而且如果超出租借时间是会收取罚金的。所以你们这些新人团员必须得按时而且完美地清理好，这才是回报我对你们的期待，知道吗？”

    “知、知道了。”

    健太战战兢兢地回答道。闻言，曾我低声笑了起来，将手里拿着的六罐啤酒分别丢进了两个篮子里。

    “拿着一会儿喝吧。等下还有三个人过来。”

    “你好体贴哦～曾我先生～”新一一手拿过啤酒，感动地道。

    “什么嘛，这是什么意思。”州小泽插嘴道，“总之我是一点也不体贴是吧。”

    “不，我没那个意思啦。”新一慌忙辩解道。

    就在三人担心是不是又惹她生气了的时候，州小泽却勾起唇角指了指他们。

    “呐，还没注意到吗？你们一身都是泥呢。简直就跟灰老鼠一样。”

    健太等人互相打量着对方的运动服，的确，到处都沾满了污垢，几乎都成茶色的了。健太不禁回想起今天一天所发生的事来。欢笑，哭泣，沮丧，喜悦……真的发生了很多事呢。当然，对于衣服弄脏这一点也只能苦笑。

    “不过这也是你们努力的证明呢。很帅哦，灰老鼠君。”

    州小泽微笑着眨了眨眼睛，和曾我一起离开了前厅。她的笑容似乎与平常有些不同呢。

    “总觉得……我……现在好像觉得州小泽小姐有些可爱呢。”

    新一嘀咕道。而健太与阿莫也红着脸点了点头。

    三个人抱着洗衣篮往洗衣房走去。没想到大洗与响子也在那里，健太下意识地想转身，但似乎已经被那两人发现了，于是只好露出苦笑。

    “辛苦了。”

    响子对健太等人说完这句话后，便离开了。新一有些不满地对大洗道：

    “虽然我不想说这种话，但你不觉得她很过分吗？早点甩了响子吧。”

    “被甩的可是我呢。”大洗摸了摸鼻头，道。

    “什么意思？”新一认真地问道。

    “我说我已经和妻子离婚，想和她结婚，结果被拒绝了。她似乎因为今天的公演重新认识了戏剧的魅力呢。算了，这样也好。响子作为女演员应该会有更大的发展吧。”

    大洗有些寂寞地笑了，摸出一根烟点燃它。

    “今天你们也辛苦了。居然发生了这么多事，不知道这是不是所谓的人生呢。”

    三人一片默然。而大洗深吸了一口烟。

    “是吧？所谓人生哪，举例来说……”

    其他人正以为他要开始例行的“举例来说”，结果他居然陷入了沉默，悠然地吐出一个烟圈。

    “……没有什么可以拿来举例的吗？”

    健太把衣服放进洗衣机后问道。

    “……我还想做更多，想在迷天使里继续努力。我似乎终于明白了自己想要的是什么，所以想要继续下去。”

    “我也想继续呆在迷天使。”阿莫也说道。

    “不会解散的，是吗？”新一追问道。

    大洗沉默地拨弄着脚下的沙砾。三人都默默等待着他的回答。

    “哎呀，健太……那不是健太吗？”

    忽然从另一边传来一个女人的声音。他回头一看，只见元木优奈正站在那边。

    “还真是巧呢。好久不见了！”

    不过对于健太来说并不是好久不见。今天已经遇到她第三次了。优奈一脸纯真地向他走来，手中所提的购物袋比数小时前更多了。离她不远处的似乎是她男朋友，那个男人与健太目光交接，互相点了点头。

    “你在这种地方做什么？”

    “诶？不，那个……”

    虽然已经分手了，但遇到她时居然还是连那种话都说不出呢。看着不知道该如何开口的键太，新一插嘴道：

    “这家伙是剧团的成员啊，和我们一起的。”

    新一这样说完后，阿莫也自豪地道：

    “今天我们有在这个剧场公演哦。”

    优奈看了看三人，忽然露出了有些微妙的笑容。“你果然还是进入剧团了呢……”

    虽然说没必要对已经分手的女朋友的反应太过在意，但实际上健太还是为优奈那冷漠的态度所伤。确实，从去年夏天到现在，他一直都没有什么进步。她的话就像是在旧伤口上撒盐一样，健太只能苦笑而已。

    “这家伙啊，可是我们剧团非常有能力的工作人员哦。”

    大洗忽然拍了拍健太的肩膀。

    “虽说只是剧作家的卵，但今天的演出也多亏了他的主意呢。”

    “……诶？”健太抬起头来看着他。

    “用这家伙的剧本改编的舞台剧，应该也会在不久的将来上演了吧。你期待那一天的到来吧。”

    就像在介绍让自己自豪的孩子一样，大洗对优奈说道。闻言，健太难以压抑自己内心的雀跃。因为这不仅意味着大洗对自己的肯定，更重要的是对剧团将继续下去的确认性发言。

    “大洗先生，剧团会继续下去吗？”

    大洗并没有回答健太的问题，只是握紧了他的手腕。

    “我先去庆功宴，稍后你们也过来吧。”

    他拍了拍健太的肩膀，对优奈点了点头，便向庆功宴的会场走去了。

    “剧作家啊……你终于实现了自己的梦想呢。”优奈表情复杂地道。

    “还没实现吧。只是剧作家的卵而已。和以前一样还只是梦想。”

    “嗯，不一样哦……因为……”

    这时，从另一边传来了优奈男朋友的叫声。他指了指自己腕上的手表，似乎之后和她还有什么约会。于是优奈挥了挥手，说了声再见后便走了过去。只剩“不一样哦”这句话留在健太心里。的确，虽然并不是什么了不起的进步，但毕竟是前进了。优奈所指的就是这个吧。

    “等一下。”健太忽然叫住了她。

    优奈和她男朋友回过头来，只见他有些害羞地道：

    “如果可以的话……希望你们有一天能来看演出……”

    说完，他轻轻挥了挥手，回到了新一和阿莫的身边。

    “好！开始清洗咯！”

    健太精神百倍地说着，脱下了运动服和衬衣，放进洗衣机里。新一和阿莫也学他的样子裸着上半身。在将所有的衣服送进洗衣机后，三人打开了灌装啤酒。

    “干杯！”三人一起吼道，随后任凭冰凉和苦涩的液体滑过喉咙，让全身都浸透在这舒服的刺激中。

    “好好喝！”健太大喊道。

    “肚子都凉透了！”阿莫也是一脸兴奋的表情。

    “爽！喝完后来场脱衣舞怎么样？”新一摇晃着说道。

    三人大笑着搂住了彼此的肩膀。春天的夜风让人心情舒畅。虽然涩谷的霓虹灯遮住了星星，但还有一轮明月悬挂在天际。

    “话说回来，我们也已经很努力了呀。”

    新一一边喝着啤酒一边道。阿莫也赞同地连连点头。

    “啊啊，我们有努力啊。我们最厉害！”

    说着，健太把喝剩的啤酒一口气倒在了新一和阿莫的头上，随后立刻遭到了他们两人的反击，也被淋了一头啤酒。在吵闹间，心被从未有过的充实与成就感填满了。

    辞去工作果然是对的。能够走上戏剧之路实在是太好了。现在他能够自豪地对任何人这样说。

    小小的啤酒会一直持续到洗衣完成之前。

    ◆

    自迷天使剧团决定继续的公告发布后，已经过去了一年。四月二十八日的涩谷，晴空万里。健太在八公像前向人群派发传单。身上仍然穿着和以往一样微脏的运动服。这次的公演仍然没有采用他的剧本，通往剧作家的道路还很遥远。

    “今天下午六点，ace剧场将有迷天使剧团的公演。期待您的光临！”

    因为是独自散发，所以传单分发得很慢。

    如果这时候有阿莫或新一在的话……健太抱着传单想道。

    不过是短短一年，迷天使已经发生了巨大的改变。

    高屋因为将中心转向了电视工作而辞去了在迷天使的职务。这本就出乎大家的预料了，后来，高屋所在的事务所还将阿莫挖了过去。阿莫作为个性派演员的才能逐渐展露，最近也是多忙于电视方面的工作。

    虽然他出道的角色只有一句台词，但却很受好评。最近也很少有机会站在迷天使的舞台上了。

    至于新一，最近似乎和响子同居了。因为与大洗分手，而新一在那段时间又和她发生了不少事，最后走到了一起。不过因为尴尬，所以他们现在去了别的剧团担任女演员和工作人员。

    虽然他们两人都的确抓住了自己的梦想，但健太的心情多少有些复杂。毕竟再也没什么几乎和他们一起胡闹了，在祝福的同时又觉得有些寂寞。

    健太一直发传单，有些疲惫，于是在八公像一旁的草坪上坐了下来。草坪上丢着一本名叫《八卦大将》的杂志。这本周刊最近卖得很火，健太也站在便利店里看完了本期刊。而且大约一年前，这杂志还是月刊时，曾经刊登过大洗的采访。那时候还不过是三流杂志而已，不过凭借涩谷爆炸事件的报道，一口气实现了周刊化。它的特点是所有新闻都是由署名作者采访，形成作者与FANS的互动关系。健太自己比较喜欢那个叫矶千景的女性作者。内容硬派但又不失风趣。

    忽然，健太想起自己忘记看这期的编后记了。编后记一般是由曾受过干冰机恩惠的御法川所写。于是他拿起草坪上的《八卦大将》，翻到最后一页看了起来。

    正如读者所知，涩谷发生的围绕着抗病毒剂的一系列事件是由《八卦大将》独家报道的。

    这使得本社在破产前重新崛起，让总编兼社长都大为得意。

    而作为受神眷顾的作者我，自本杂志周刊化以来，一直在为《八卦大将》写新闻稿。不是我自卖自夸，我觉得我给你们带去了比宝石还要珍贵的情报哦。

    老实说，现在我很乐于为《八卦大将》写稿。毕竟我们的杂志充实了满是低俗娱乐新闻杂志的市场。

    所以离开《八卦大将》会很寂寞吧。

    在本周刊发行的时候，我人应该在中东某国了。为了追踪某个女性恐怖分子的真面目，恐怕暂时无法回日本。这可是一不小心就会丢掉性命的危险工作哪。

    为什么会做这种采访呢――也许有读者会这样想吧。

    答案很简单。因为一年前我的亲眼所见。

    最终阻止将要发生在涩谷的恐怖活动的，不过是最普通的人。一份份力量的汇集，最后形成了难以想象的巨大力量。所以连我自己也无法得知自己的界限究竟在哪里。

    我一定会带着伟大的新闻回来的。那时再与各位在《八卦大将》相会。

    健太看完编后记之后，将《八卦大将》又放回了草坪。

    “如果你不喜欢那本杂志的话就给我好了，别把它当垃圾一样到处乱丢啊。”

    身着礼服的长发男子在健太身边坐了下来。

    “啊，哦……对不起。”

    健太战战兢兢地将杂志递了过去。而他则卷起它放进了自己的礼服口袋中。健太不知为什么觉得气氛有些不对，正准备起身逃走的时候，那男人又大大的叹了口气。

    “啊……真是的……怎么办才好啊……”

    宛如外国人一般有着深刻轮廓的脸上满是苦恼之色。这男人即使是正在乱挠头发，看起来也很帅啊。

    “我不知道啦……没办法下决定……”

    嘀嘀咕咕说着什么的长发男子忽然靠近健太。

    “你啊，听我说嘛。”

    “诶？为什么？”

    “因为我自己不知道该怎么办啊。”

    完全是不容拒绝的气势。在健太出声拒绝前，他已经自顾自地说了起来。

    饶了我吧……虽然健太这样想着，却渐渐被男人的话吸引了。

    虽然只是假如的故事，但搞不好是真的吧。说什么长发男人有个一见钟情的女孩子，但男人的父亲却想要她的命，为此袭击了她。后来父亲被逮捕，事情也解决了。问题是后来长发男人深觉愧疚，决定不再见她。而女孩子那边却数次联络他，说“想要见面”。他虽然非常高兴，但还是认为他们不要见面为好。也许见了面反而会互相讨厌。

    “但是啊，今天我参加了朋友的结婚典礼。那个人虽然是涩谷的刑警，却是我和她共同的朋友。所以今天我们一定会在结婚会场遇到的啊。”

    长发男人额头满是汗水，伸手松了松自己的领带。

    “呐，你觉得该怎么办？”

    “你问我该怎么办？……你不是也说了她想见你吗？那就干脆见一次好好谈谈，告诉她你的想法吧。”

    “我的想法？”长发男子探过身来。

    “就是指你对她的感觉啊……你问我我也不知道的说。”

    “我对瞳的感觉……”

    长发男子低喃道。那个他一见钟情的女孩子似乎叫“瞳”呢。

    “你……对我感觉究竟是怎样的？”

    忽然，一旁传来女人的声音。健太和男人同时抬起了头。

    “瞳、瞳……你怎么在这里？”长发男子满脸震惊。

    健太也顿时哑口无言。这个名叫瞳的女孩子超可爱的。粉红色的洋装在午后的阳光下闪闪生辉。

    “我本来是要去结婚会场，所以才来到附近，不知道怎么就走到这里来了。”

    “啊，是吗……还真是好久不见了呢。有、有一年了吧？”

    长发男子一脸慌张地道。闻言，名为瞳的女生面色一沉。

    “亚智，你为什么连电话也不打给我？”

    长发男子似乎名叫亚智。

    “不，那个，我以为你应该不想和我见面吧？无论是我父亲的事还是铃音的事……”

    “我明白亚智的心情。”瞳俯身凝视着亚智，“但是，你明白我的心情吗？”

    夹在两人之间的健太满脸通红，虽然很想逃离这尴尬之地，但又想看看这对美丽男女的最终结果。

    “我明白。因为……之前你不是去看过我父亲和铃音吗？你去了监狱和医院。他们给你带了不少麻烦，我代替他们向你道歉。”

    “没有什么麻烦。”

    瞳说着，握住了亚智的手，然后向十字路口的人行道方向走去。亚智虽然有些害羞，却没有挣脱她的手。看起来，这个名叫瞳的女孩子相当主动呢。

    “今天的结婚典礼我爸爸也来了。介绍给你认识吧。”

    “诶诶？你、你爸爸？”亚智大吃一惊，“但、但是他的枪伤没事了吗？”

    “那已经是一年前的事情啦。当然早就治好了。”

    两个人手拉手地消失在十字路口。似乎是跨越了巨大的困难，体会了爱的真谛，真是宛如电视剧一般的人生呢。健太目送着他们的背影，不由得觉得自己的人生是不是太过普通而乏味了呢。

    他从草坪上站起来，拍了拍屁股。

    不过自己是自己。普通就好。他在心中说道，然后眺望着涩谷来往的人群。

    这个世界上有无数人生活，每个人都在过着不同的人生。人类也会像电视上演的那样，有欢笑，有泪水，有愤怒。

    普通的人生并不只是无聊，也不存在毫无意义的人生。所以没必要羡慕他人，否定自己的生活。

    去年的四月二十八日，受所遇到的人们的影响，同时也许也影响了他人，健太不禁成功地完成了公演，甚至救了涩谷这条街道。即使并不是什么特别的人，但大家都是与这个世界紧紧相连的。所以，也许今后还会有一天，他会同那时候一样，贡献自己的一份力量。

    “话说回来……先得做好现在的事呢……”

    健太抱着传单，再次走进了人群中。因为喊声太大，惹得附近漂亮的女孩子们笑了起来。但他却毫不在意，干劲十足地继续向行人派发起传单来。

    这并不是什么丢脸的事。所以堂堂正正地挺直脊梁吧。

    只要是相信自己，按自己的方式生活的人，无论谁都会成为世界的中心。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)