★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪物猎人2G 灵魂继承者>


第一卷 猎人的条件 序章

    从多恩多鲁玛城出发行陆路三日，到乔万道莱卡换乘客船，经由南爱尔迪海峡走八天水路。期间，虽然海上可谓风平浪静，不过途中一直在延续着没有变化的风景，让人无聊到身体都像黄油似的快要融化了。

    就在身心已经彻底松弛的时候，船终于到达了目的地。

    伸手抓起塞了不少行李的麻布袋，基奥率先从船上跳了下来。不管是海上还是狭窄的船室，他连一秒都不能再忍受了。但是

    哇啊

    他突然吃惊地站住了。

    这里没有让人环视一圈和让人抬头仰望的高大建筑物，周围是看不到边际的深邃森林。其中，只有极小的一部分被开拓出来，森林你突然裂开形成的村子，就像虫子啃出来的一样。

    这里跟多恩多鲁玛城不同，只有几个裸露在地面上的小屋而已，是个小到连村子都称不上的小部落。在看惯了冬德尔曼的基奥来看，这种小地方根本不必放在眼里。

    所以啊，才没有猎人到这里来

    乘客下完之后，船上开始往下搬运物资了。因为事先说好会有人来接，所以基奥只能留在原地，悠闲地眺望水手们忙碌工作的样子。

    只要有人居住的地方就需要猎人。为了避免遭受怪物威胁，为了得到必要的物资，猎人是不可或缺的存在。但是基本上所有的猎人都会冷静地选择村落或城市，因为同行的人多了个人的威胁就会减少。如果可以一起狩猎，就能够互相帮忙了。

    另外，人多了情报自然也会增多。越是去还未开发的土地，有关当地该如何行进，生存在那里的怪物该如何猎取等对应方法就越无法确立。本身狩猎就是一项非常危险的工作，如果情报又很少的话，万一碰上预料之外的情况会性命不保。所以恐怕谁也不会选择这个僻静的村子。

    我就说他不会白白告诉我嘛，原来如此，竟然是这样子啊。

    说着说着，基奥感觉到了自己心中沸腾气的斗志。

    其实，基奥本人也不知道这里的村子竟然只有这么小。只是有个人提议他来这里就好了，基奥并没有不满对方隐瞒他。既然对方没有把一切说出来，就说明他担心一旦坦白基奥就会退缩。这种不满，激发了基奥心中的反抗精神。

    好咧~来试试看吧！

    港口的许多人都一脸吃惊地看向基奥这边，可他丝毫不介意。不过

    哈哈哈！小伙子真有精神啊！

    就在基奥回想有没有听过这个声音的时候，从背后伸过来的粗壮手臂已经轻而易举地把他整个人从地上抱了起来。

    一阵天旋地转之后，基奥发觉自己已经像布袋一样被人拎起来了。

    哇~~~！

    吃惊过度，基奥慌忙开始挣扎。

    哎呀呀！

    随着从容不迫的声音，基奥总算安全着地。他一面忍住还在摇晃的视线，一面拼命寻找把自己抓来的无礼之徒。

    好大~

    站在基奥背后的是一个让他不得不仰视的大个子男人。

    也没有吧，是小伙子你太矮了吧？

    、嗦！我个子的确小了一点，不、不过我刚才说的是你的宽度！

    哦？

    男人后知后觉地对他露出了笑脸。

    男人身上只穿了一个小背心，大部分肌肉都露在外面，晒到黝黑的魁梧身体看起来一点都感觉不到寒冷。

    男人身上全是大大小小的伤疤，看来他在过去的岁月一定经历了非常不平静的生活。

    你、你是谁啊？！

    哈哈，真是个精神的小伙子啊。哎呀，不错不错，这样我们还能看到希望。我是这村子里造船的工匠，大家都叫我老大。本来是要村长亲自来迎接你的，但他有事要耽误一会，所以就安排我来了。不过，他也差不多该来了

    说着老大就回过头去，他看的那个方向有个身上背着大瓶子的青年，正从村子里面匆匆忙忙往这里走。

    他应该就是村长吧。身上穿着异国服装的青年跟人类十分相似，但是他却拥有与基奥他们明显大出许多的鹰钩鼻和耳朵。

    他们的种族被称为龙人族，这个优秀的种族拥有人类所没有的技能。这样一个龙人族青年居然到这种地方拓荒，还在这么一个小村子里做村长，实在让人匪夷所思。

    哦，你已经到了啊。对不起我来晚了，另外，欢迎来到江波村！

    说着青年夸张地转过身，指着名为江波村的小村落。不过他快乐的表情，却显示出他充满活力。

    虽然现在还是个小村子，不过以后肯定会慢慢扩大并繁荣起来。我先带你去你家吧。

    我家？

    啊，是的，因为你特地从大老远的多恩多鲁玛赶过来。我们已经把生活必需品全部都准备好了，有什么需要的你尽管开口，只要能办到我们一定尽力。

    村长用孩子般山闪亮的眼神盯着基奥，被人这样期待着，任谁也不会觉得不乐意吧。

    嘿嘿嘿，交给我吧。就像叔叔说的，这种村子很快就会发展壮大的！

    哦！

    听到基奥的话，村长的声音了也充满了希望。

    哎呀，特地去多恩多鲁玛找他商量还真是找对了。对了，你叫基奥对吧，你和他是什么关系？我没听说他结婚生子啊。

    啊，原来如此。

    说到这里村长拍了一下手。

    就等于修炼了对吧？

    嗯，是啊。叔叔给我的课题就是，留在这里直到这个村子成为其他猎人也会落脚的地方。

    话说出来，基奥才发觉这听起来好像为村子帮忙只是顺便而已，他赶紧看看村长。

    所幸村长的表情没有变得难看，还想刚才一样爽朗地笑着。

    嘿嘿嘿，我以双剑起誓，一定要贡献出我的力量！

    基奥取出乘船旅行时塞在行李中的两把爱剑挥舞了一下，村长和老大马上发出了赞叹。

    我们很期待哦，你先去村子里的怪物教官那里，听他讲将本地怪物的特性。虽然现在我们知道的东西很有限，不过肯定能帮一些忙。

    被称为教官的人，主要是因为受伤或年龄退役的猎人们，凭借自己的经验提供帮助，可以从村子得到不少谢礼。托他们的福，偶尔路过的猎人也能很快熟悉工作。

    咦？还有教官啊。太好了太好了！狩猎的契约金我手里还有一点点，快点去狩猎吧。

    啊，不是，可是

    没关系没关系，现在最要紧的，最厉害的委托是什么？

    那个，目前在密林里曾有采蘑菇的村民被野猪王袭击，要说厉害应该就是野猪王了。

    好，那我就接受这个委托吧！

    今、今天这就开始了？

    当然啦！一直坐在船上身体都僵硬了，我先跑跑，三下五除二就把它给收拾了。

    基奥一边嘿嘿笑着一边把手伸进怀里，掏出一个装钱的荷包。

    野猪王是一星的，所以契约金是100z对吧？

    是的。

    猎人这个职业，接受契约时狩猎方需先交纳定金，表示购买委托的占有权。

    在一个猎人处理完委托之前，其他猎人无权接受同一个委托。这是为了避免狩猎场所出现猎人同行而设立的规定。否则就会出现抢夺猎物，人类为此大打出手等事故。

    定金的定义只是防止一些问题，只要猎人平安回来就可以拿回契约金，所以不必在意出多少钱。

    那就100z。

    好的。不过你要小心。就算是相同种类的怪物，住在不同的地方气性与体格也会有很大的差别。尽管这个委托交给你了，不过就算不成功我也会把契约金还给你，所以万一遇上危险情况你一定要回来啊。

    基奥从荷包里拿出规定金额给了村长后，就带着基本的必须道具往村子的入口方向出发了。这一带的地图，基奥在船上就已经研究得非常透彻了。

    不管密林还是什么，他闭上眼睛都能走。

    知道啦！

    尽管基奥还再跟背后的人说话，不过他的心早已飞到森林里去了。

第一卷 猎人的条件 第一章 入门讲座开始

    1.

    她把手伸向了咚的一下轻轻放在木头桌子上的木质杯子。

    面前坐着的，是一个一脸消沉浑身是伤的少年，脸和胳膊上到处都是绷带和创可贴。

    怎么了？再不快点喝就不热了。

    但是面前的少年基奥却噌的一下扭过头去，根本就没打算伸手去碰那杯子。

    尽管他现在坐着不过就算站起来也和她身高差别不大吧。

    头发是黑色的，顺滑的发质让人羡慕。他身上的防具是锁子系列的的铠甲和护腕，还有轻革带。下边穿的是咖啡色束，这是刚开始做猎人时用的装束。

    他的年龄大概在十五岁左右，容貌还残留着稚气，在被众多大人养育成人的她看来，这位跟她年纪相仿的少年实在可爱。可是就要当面说出来的时候，她又担心会起争执所以放弃了。

    江波存的酒馆白天就开业了。不过，从城市来的人如果看到这种店也称之为酒馆，肯定会觉得奇怪吧。

    这里没墙没窗的就跟室外没什么两样，只有房顶跟原木从中间切开做成的桌子，还有圆椅，这连店都算不上的小地方是她的领地。而且还供应一些简单料理，白天自然就成了村人们休息的场所。

    今天也是个让人讨厌的大晴天，太阳更是异常活跃，托它的福气温从早上就一路蹿升。

    杯子里倒满了水，可是在这空气沉重气温上升的温暖期，就连井里打上来的凉水也在瞬间变温了。

    哎呀，不要那么消沉嘛。

    被人这么一说，基奥更加郁闷地耷拉下肩膀，他有气无力地伸手端过杯子，一口气喝干了。

    啊~真是的！为什么没有打到它！

    或许终于到了极限，基奥突然仰天长啸。

    四连败啊！

    她苦笑着说道，基奥也无力地趴在了桌子上。

    实在太奇怪了。一般来说。这些野猪王在攻击移动之前，会用前爪刨地，应该趁这个机会一举突击！直接攻击它没有防备的背部，三两下就能把它轻松砍倒啊！它怎么居然还会连续突击了呢？！明明是猪，居然还会根据我的动作进行微小调节？！啊！

    或许基奥是在跟假想的野猪王对战吧，他动作夸张地大吼道。这已经是她第四次看到这孩子演独角戏了。基奥刚来村子的时候，也不听村长的劝告就自信满满地冲出去了，结果还没过瘾就输得惨兮兮地跑回来了。

    本以为他吃亏了会老实点，结果第二天他伤都没治好就又跑出去了。结果最后又负伤而归，就这样持续了四天。

    所谓四连败，也只是基奥回来后说输了的次数，说不定他早已失败了无数次。据说他是城市里出色的猎人介绍来的，本来还以为他多有能力，不过他现在已经让人失望了。

    尽管失败到这个程度基奥还是没有气馁，恐怕也只有毅力这一点超乎常人了吧。

    不用那么认真，也可以试试狩猎其他猎物吧。

    接受委托准备外出狩猎的猎人，在未达成目的之前是绝对不会回来的，所以大家都会慎重地做好准备再出发。不过，尽管如此狩猎时还是经常发生不测事件。准备的道具和药品不够用，装备不合适的情况似乎都是家常便饭。

    那种时候，不管是生肉、矿物等素材，或者不是受委托的大型怪物也无所谓，只要增加了就会危害人类的怪物也可以，只要带着对村子有利的礼物回来，就可以拿回契约金，还可以拿到些许报酬。

    初次遭遇目标怪物的猎人肯定会展开狩猎，当然成功率会比较低。不过经过多次搜集情报，调整准备和作战方式，最终总能狩猎大型怪物，这样对村子也有益。

    对猎人来说安全性也最高。

    为此，目前这种做法已经成了主流。条件过于松弛也有人会偷懒，所以到什么程度可以停止狩猎成了很难界定的问题。

    另外，如果失败了回来，契约金就会被没收。想免除被没收的命运就必须找到点什么，这应该不难，可是基奥是铁了心要去追目标怪物，总是重复着战斗到极限才失败而归的状况。

    不行不行！既然是男人就必须认真达成自己确立的目标！

    听到这话她斜睨着基奥，不经开始怀疑他是不是从来没有成功狩猎大型怪物的经验。他一直抱怨个不停的其实并非野猪王，而是普通的大野猪。

    我要成为像爸爸一样的猎人。

    爸爸？

    嗯！我爸爸是猎人！虽然之前我一直住在多恩多鲁玛，不过小时候我也曾在村庄住过。那村子只有爸爸一个猎人，他可是无敌的。他曾经手持双剑，独自一人冲进怪物群中，把他们全部打倒。他不像其他猎人一样设陷阱，而是一个人对抗怪物，凭借自己的实力取胜！

    这种故事真是让人不敢相信。

    不过她曾经听说过，像流言一样的传说级强大猎人的确是存在的。

    比如有个叫考考特的村子，传说村长曾独自一人打败了一角龙。所谓的一角龙就是飞龙。

    飞龙龙如其名，是在天空飞翔的龙。他不是普通的怪物，他是处于当地食物链最上层的强悍生物，是人类必须精密策划设置陷阱，凭借人数众多才能勉强狩猎到的怪物。

    为了稀少的素材盯上飞龙的猎人倒是也有，不过据说一般人只看到个影子就逃走了。

    它的地位简直就像遨游空中的霸主。

    当然她还没有亲眼见过。

    先不管事情真伪，不管正因为那位父亲基奥才会采取这种有勇无谋的行动吧。

    你的剑技是跟你父亲学的？

    喔。他因为生病去世了，所以我要成为不输给爸爸的猎人。我现在还在自己修炼，等我为这个村子帮上忙，得到叔叔的承认后，他会教我爸爸的那些技能。这是我爸爸的遗物！用水龙的鳍加工成的双剑！

    说着基奥骄傲地拔出了腰间的两把短剑。

    尽管基奥所说的那种无敌猎人，还有面前要成为那种猎人那些事，她都觉得并不可信，但是基奥对父亲的思念之情，以及准备追随父亲脚步的想法她很理解。

    真没办法，那我为你加油吧。

    我、我不用啦。

    尽管嘴硬，但基奥还是有点害羞了，她觉得这样子很可爱。虽然鲁莽的行事方法让人困扰，但他笔直看向前方的眼神，却让人不由得有种想继续守护他的冲动。

    不过，他可能还会继续失败下去。

    2.

    从基奥第一次踏进江波村到现在，已经过了大约两个星期。

    反过来说，就是只过了两个星期而已，

    可是短短的时间内，基奥却又回到了多恩多鲁玛城。从进了城之后，基奥就羞耻到连脸都不敢抬起来。因为去江波村的时候，他可是摆好了架势冲出去的，当然不能因为挫败而逃回来。

    怎么了？你有朋友在这里吧？可以抽点时间去见见他们啊。

    走在最前面跟基奥几步之遥的村长回过头来说道。

    不、不行啊！我已经决定了，在成功成为猎人之前绝不回来。要不是村长拜托我，我肯定不会到这里来的。

    哈哈哈。那真是不好意思啦。所以你才从刚才就偷偷摸摸的吗？不过这样反而会更引人注目啊。

    基奥一下子无话可说了。

    他回到多恩多鲁玛城其实也是为了工作，村长偶尔会把村子附近采的蘑菇运到多恩多鲁玛城出售。这是为了补充运营村子的资金，不过途中可能会被怪物袭击，所以他雇了基奥做护卫。

    其实基奥真正的工作就是搬运东西。因为要隔几个月才卖一次，所以已经积攒了大量的蘑菇。

    村长和基奥都背着装满了蘑菇的筐子，那样子简直像从乡下进京的人，或者旅行商人的老太太。基奥本身非常不情愿，不过为了利益他也只有牺牲一下了。

    狩猎失败契约金就拿不回来了，连续失败还要不断交纳定金，最终连基奥的生活费都出了问题，更交不出购买委托的契约金了。

    他之所以没有饿肚子，也是因为周围的好心人帮忙。

    比如萝卜的收成好了，或者菜做多了的时候，大家就会分给他食物。这种事情，在多恩多鲁玛是绝对不可能出现的。

    基奥感觉江波村的人们距离很近。这也是他们对勉强重复这个委托的基奥献出的温情吧。

    尽管这样子基奥能活下来，也能感受到村人的热心，但是他心中也产生了无地自容，恨不得找个地缝钻进去的心情。

    好了，很快就到了。工作完了之后我们去吃午饭吧！

    基奥的身体非常健康，不管心中如何烦恼，肚子还是毫不客气地发出了丢脸的咕噜声。

    多恩多鲁玛有猎人们聚集的大众酒馆，不过村长或许是担心基奥，所以带他来到了普通客人比较多的大众酒馆。当然普通人也可以进入酒馆，只是大众酒馆也和江波村的酒馆一样可以接受委托，自然而然就聚集了不少猎人。

    与其说跟江波村一样，多不如说是江波存在模仿这里更为贴切。

    正值正午，餐馆里非常热闹。这里有工人、商人和家庭主妇，客人的阶层五花八门。在远处坐着一个脾气似乎不太好的中年男人，他已经等不及服务的大婶过去给他点餐，直接在座位上点了东西。

    他对再怎么偏袒也是大婶的服务生说：那边那位漂亮姐姐，给我点水！而大婶也很和蔼可亲地配合道：好的，请稍等。

    不过老实说，你以后怎么办？我是个外行人不太清楚你们的事，不过在这么下去以后不是会吃大亏吗？对我来说，我希望你做事尽量安全。当然这样的不出结果，但是村子还能做很多事。不要心急，可以一边做各种各样的尝试一边进行。

    说老实话现在这样根本得不到结果的状况实在让人不舒服，而且这对留在多恩多鲁玛的叔叔来说也不算什么大事。不过

    不过，用陷阱之类的太逊了。总觉得那样做很小气，男人嘛，就应该用肉搏战对吧？

    听基奥这么一说，村长长叹一声，用手支撑住了额头。

    基奥的父亲曾是驻留在村中的猎人，而且他赢得了所有人的信赖。

    从基奥记事起以来，父亲狩猎就从来没有失败过一次。他挥舞着引以为傲的双剑，意气风发地道狩猎场地去，常常能带些大型的猎物回来。而且他本人还从不高傲，总是带着沉稳的笑容说：这不算什么。

    基奥想成为这样的猎人。不，他必须成为这样的猎人。基奥的头脑中只有这样一个想法。

    哼哼、哼哼哼哼！

    听到身后的座位传来了毫不客气的嘲笑声，基奥反射性地转过头去。

    怎么？你有什么意见吗？

    尽管恐吓了一句，但是笑声的主人却根本不配合。他看起来大概有二十五岁以上，尽管坐在椅子上，但绝对是个身材纤细的男人。

    青年的眼神冰冷而又无所畏惧，闪亮的银色长发束在脑后，有点装模作样的感觉。

    看来这个猎人很少光顾的大众餐馆里，还有他这么个猎人。他的防具是怪鸟S系列的装连甲、护手、装甲裙和护膝，头部有代替装重盔的耳坠。他的怪鸟S系列上很多地方都染上了白色。

    基奥曾听说过，猎人有了一定的功绩后，他就可以自由选择自己的代表颜色。仔细观察一下，青年应该是一个功夫很强的人。只是在一瞬间，最讨厌纤弱男人的基奥却被他嘲笑自己的行为给激怒了。

    哼哼哼，不好意思啊小伙子。喂，你是这小子的雇主吗？我倒不想说他不好，不过我劝你解除委托合约吧，你纯粹是浪费钱。

    你也是猎人？

    男人无畏地笑着，从旁边的座位上拿出一个东西。那是一把折叠成两段的枪弩。

    另外还有一个威力分量都很强大、比较难以使用的武器，名字是重型枪弩。他订做了为数不少的附属品，一看就是专业级的道具。

    库特艾兹这个名字，估计这一代的人多数都知道。

    我才不知道~

    说着基奥就要吐舌头，结果村长突然开口了。

    啊，我听说过。如果我没猜错的话，你就是那个独臂的库特艾兹吧？

    村长的话让青年露出一丝讶异的表情。基奥马上看看了看青年的胳膊，独臂的意思就是少了一只胳膊，可是他的两只胳膊都还好好的呢。

    这是怎么回事

    看你一脸迟钝的样子，你还真是会唬人啊。

    哎呀，我也没那么厉害。

    自称库特艾兹的青年和村长相视一笑。

    基奥突然有种自己被排挤在外的感觉，他只能看看村长又看看库特艾兹。

    我并不是要推销自己，不过你最好放弃那个小伙子。这样也算是救人一命。

    救人一命？基奥不解地歪着脑袋。库特艾兹用下巴指着基奥，示意现在说的就是他。

    啊？我？你是说我会死在狩猎场地？！

    基奥摆出一副要打架的姿势，脚都踩到椅子背上了。村长赶紧劝他说：算了算了。

    对了，很快就到寒冷期了。如果你的目标是野猪王，那他们到了寒冷期会非常狂躁。要是对此一无所知的外行人突然冲上去，那绝对是必死无疑。

    你说什么！

    不要太激动了，小伙子。我现在这么跟你说已经很亲切了。你用不用陷阱之类的东西？用那个杀死野猪王也可以，不然大家就不会用它了对吧？

    那是因为而他们太弱了。

    哼哼，看来你的问题很严重。

    库特艾兹无奈地耸耸肩。

    刚才听了你们的谈话，我觉的你的经验实在少的可怜。知识严重不足，技术非常贫乏，另外的你的想法也有欠缺。对猎人来说，惯用的武器和防具是同等重要的，你最好重新拜师学艺。

    什么~~~！

    基奥就是为了继承父亲的那个，所以现在才这么努力。他对其他人的东西根本没有兴趣。

    好吧！那我雇用你做教练吧。

    哈？

    正准备动手揍人的基奥，以及饶有兴致看着基奥火冒三丈的青年的声音，非常巧妙地重和在一起。

    当然，我也会雇用你，你有什么不满吗？

    刚才我不是说过了吗？对猎人来说情报就是生命。怎么可能轻易教给别人。

    不过另一方面，师徒制度也是存在的。不会轻易教给对方，但是如果有相应的机会，你会希望传达给对方。谁也不希望自己连个继承人都没有就这样消失吧？这种矛盾的思想猎人也一样会有不是么？

    库特艾兹无言以对。

    而且，对自己看人的眼光非常有自信。

    说着，村长拍了拍基奥的肩膀，他的手里到底包含着什么意思，基奥心里也很清楚。是期待，基奥想回应村长的期待。虽然想要回应

    另一方面，库特艾兹考虑了一下村长的话后马上开口说道：

    你是那个村子的人？

    他脸上的表情已经没有了刚才的心不在焉，而是换上了职业猎人的神情。基奥忍不住想，明明刚才还那么反对呢。

    江波村是最近刚刚成立的小村子，跟这里不一样，聚集着不少大型怪物，比较有赚头。

    嗯，与之相对的危险也比较大对么？

    男人盘起胳膊看着上方。

    说起江波村，应该是南方边境的村子吧。那种地方居然也能建起村子啊。

    男人揶揄似的盯着村长，基奥马上又要爆发了，不过村长却制止了他。

    看你这样子应该有两下子，不该有什么恐惧的事吧？

    依旧面带温和笑容的村长这一句话，似乎就让男人显出了败兴的神色。

    有什么不好的？只不过稍微无聊了一点。我接受你的挑衅，不过我有个条件。我不可能把自己所有的技艺传授给他，只教他最低限度的东西。

    那也是没有办法的事。

    其次不准对我的做法有任何意义，必须绝对服从。

    没问题。

    需要绝对服从的当然是基奥了，不过村长却一口为他应承下来。

    另外我还要加上期限，我不可能一直陪着他。现在是温暖期对了，在寒冷期和繁殖期结束之前我会教导他.

    嗯，这也是理所当然的。

    最后是报酬问题，小伙子的报酬我取一半作学费。而这期间我会好好看管他。

    就在基奥准备怒吼谁要做你的徒弟之前，村长已经轻率地给出了许可，他当机立断道：可以啊。

    村、村、村长！

    听到基奥带着哭腔的呐喊，村长有些同情地摸摸他的脑袋。

    哎呀，对你来说，这个决定关系到你的收入，你可以随意学习他的技术，我们可以减少怪物引起的烦恼，另外还能得到不少贵重素材这样对大家都有好处啊，对吧？对吧？

    村长和蔼可亲地哈哈大笑起来。基奥恨不得把这破烂提案一脚踢开，可是碍于自己没有做出任何实绩，他根本没有立场抱怨。

    我、我晓得啦！

    应该说我知道了，对吧？你现在也算是我的徒弟了，你就这态度即使我教你什么你也学不会啊，时间长了吃亏的可是你自己。

    唔

    彻底失败。看基奥哑口无言了，男人还坏心眼地在一旁落井下石。

    请、请多关照！

    如果你有才能那就做出个独当一面的样子来。到现在也不必作自我介绍了，不过我还是要说，我是使用重型枪弩的枪手。

    尽管已经认识了这么半天，基奥还是大吃一惊。

    喂、你等一下！我用的是双剑！居然要用枪弩什么的！

    就在基奥话还没说完的时候，库特艾兹的拳头就已经打下来了。

    闭上嘴听我的。

    啊！好疼~反对暴力反对施虐！

    哎呀，你跟我的见解不同呢，我认为这是老师爱的皮鞭。

    基奥全身汗毛直竖地瞪着库特艾兹。在这两个人身边，村长一副事不关己的样子说道：哎呀，看来他们关系已经很好了嘛。

    我绝对要速战速决好早点获得解放。

    基奥根本没打算学习，他只想装出个学习的样子，赶紧得出个结果好从库特艾兹手中解放出来。他的心中已经燃起了与昨日不同的的斗志。

    3.

    悉悉索索，悉悉索索。

    悉索悉索。

    悉索悉索。

    你是蟑螂吗？

    飞来的托盘直接击中了后脑勺。

    好疼~~~！都说了反对暴力！

    那你就乖乖听懂我说的话！

    我会好好学习的，你把水龙弯刀改还给我！

    不行，你还早着呢。

    不早了。

    早着呢。至少还早个五亿三百万年。

    我怎么可能活这么久！

    包括库特艾兹的三个人一起回到了江波村。这是发生在村长提供的出租房屋内的一幕。预定今后要增加，不过目前只给了他们一间房子，所以基奥和库特艾兹只能在一起吃住休息。所以常常会有摩擦。

    作为师父的库特艾兹最初下达的命令，从某种意义上来说就是基奥最担心的。

    那就是变更武装。

    虽然基奥说什么也不愿意，但是库特艾兹根本就不理会。而且他还在趁基奥不注意，还把他父亲的遗物水龙弯刀改偷偷藏了起来。自那以后，每晚都会上演悉悉索索的一幕。

    你要从基础重新开始练习。这是师父的命令，要我说几次你才明白？

    幸亏库特艾兹给他选的武器不是自己使用的枪弩。

    为什么现在又让我学单手剑啊？这种东西，我老早就学会了。

    这单剑，恐怕是多数猎人最先接触的武器吧。而且还不是什么特别的工具，只是回到村子后随便凑合来的猎人小刀。当然攻击力也远不及水龙弯刀改。

    补充一下，他们回到村子后已经过了五天。库特艾兹每天都要去猎人教官所，根本不出去狩猎，昨天好不容易有空闲，又跑到酒馆找漂亮的女招待帕提，两人尽兴地闲聊了很长时间。

    当然，基奥也一样一步都没能走出村子，因为库特艾兹禁止他单独行动。他解释说：委托全部由我选择，你才能跟我一起出去，这是师父的命令。

    眼看着尽快让他见识见识自己实力的企图已经破产，基奥的心理越来越烦躁。尽管以野猪王为对手，才会偶尔因为某些因素失败，但是基奥仍旧觉得自己是个才能出众的男人。

    他对体力非常有自信，即使一天不休息他也有足够的力气持续挥剑。他应该凭借一个契机一举爆发才对，基奥对此深信不疑。

    从太阳落山基奥就开始郁闷地考虑这些事，一边还在床上滚来滚去。这时，库特艾兹突然回来跟他说：好了你快点睡觉，明天我们出发去狩猎。

    咦？一时间基奥还以为自己听错了，不由地反问了一句。

    怎么？你没听到么？我们出发去狩猎，所以你快点给我睡觉。

    哦、哦！我要给你看看我的实力！让你知道你根本没什么东西可以教给我了！

    啊~是是，我很期待你哦，快点睡觉！库特艾兹非常无可奈何地回答道。

    4.

    时节已经进入了寒冷期。

    狩猎地点是密林。

    到了目的地以后，基奥本以为他们的目标应该是凶暴化的野猪王，结果他的希望又落空了。

    怎么到现在还做这种工作啊！

    基奥一边怒吼，一边把手中的枯叶和腐叶土扔到头顶。

    哗啦一下散开的东西从头上飘落下来。

    基奥伸展四肢，躺在因为密林的树荫而凉丝丝的地面上看着天空。透过树叶的缝隙可以看到一片晴空。天空没有一片云彩，小鸟在悠闲地飞翔。

    不要偷懒。

    噗！呸呸！你干什么啊!

    基奥刚准备偷懒一下，目光敏锐的库特艾兹就把腐叶土撒到他的脸上了。

    另外，就算你单纯也不能小看狩猎场地。这附近还没有没确认大型怪物，所以不能掉以轻心。

    可是，干吗要现在跑出来采蘑菇啊？

    应该说为什么现在要来采蘑菇。

    他又扔下一下腐叶土。

    呸呸！

    基奥一边擦掉脸上的土一边从地上跳起来。

    再说了，猎人的基础和这种破烂工作有什么关系啊这种工作。

    也许基奥改变措辞让库特艾兹觉得满意了，他呵呵笑着，但是并没有给基奥答案。

    你不必说话，按照我说的做就好。

    知道！我知道了！赶紧采完蘑菇回家！

    这样子就根本没机会让库特艾兹看他的技术了，当然也没有机会看库特艾兹的水准如何。

    基奥把枯叶扫到一起，摘下刚刚长出地面的蘑菇，然后把他们扔进树皮编织的竹筐子里。

    不要这么粗暴，要是坏了就没办法往外卖了。

    是是是！

    蘑菇是这一带的名产，尽管比起怪物的稀少素材价值稍微低了一些，但是能较为安全地入手，有一定的需求量。

    尤其近年来，城市里流传着一种蘑菇对身体好的说法，所以需求量也有所增加。现在，出售蘑菇已经成了江波村的主要产业。

    这根本就是普通人的工作不是吗？

    话虽这么说，不过基奥也知道委托猎人做这种工作的理由。其一就是危险，尽管附近没有大型怪物出没，但是还是有其他怪物的，就算要交委托金也值得毕竟交给猎人做相对安全。

    其二，那就是蘑菇的种类。蘑菇中有些有毒的品种，如果在不了解的情况下拿出去出售一定会引起严重的问题，很多外行人都看不出毒蘑菇和可用蘑菇有什么不同。

    猎人经常需要夜营，他们在狩猎场地掌握了丰富的野外食物的知识。即使基奥是个新手，他也能清楚分辨毒蘑菇和可用蘑菇。

    啊，这是毒蘑菇。哎呀，这一边全部都是啊~

    基奥没把蘑菇扔进筐子里，直接给丢在地上了。

    随着脚步声库特艾兹也走过来，基奥以为他又要挑毛病，不过库特艾兹却心情很好地吹着口哨，伸手捡起了毒蘑菇。

    嗯~不要伤了小家伙，真是的，这都是自然生长的，你要珍惜啊。

    说着库特艾兹又伸手去摘其他毒蘑菇。

    喂！那可是毒蘑菇啊。是麻痹蘑菇对吧？要是不能出手就没有意义了不是吗？

    没关系没关系，你乖乖踩蘑菇吧。

    刚才基奥就注意到了，库特艾兹的手一点都没脏。他引以为傲的怪鸟装备也一样一尘不染。

    啊~！我说你怎么从刚才就这么敏锐，你这家伙根本就没采蘑菇吧！

    不是你这家伙。

    基奥的头顶马上又吃了一拳。

    好疼~

    库特艾兹采了不少麻痹蘑菇后，便离开了那里。

    听好了，附近有不少怪物出没，你在这里采到定量的蘑菇后马上回休息地点，不准放着我擅自回去。

    知道了，我才不是那种胆小鬼呢。

    库特艾兹离开了，还头也不回地随意挥了挥手。基奥马上对着他的背影伸出舌头呃~了一声。

    5.

    自那之后，基奥他们又去了狩猎场地多次。不过库特艾兹依旧没有讨伐大型怪物的想法。

    他们采了好多次蘑菇，每次库特艾兹都把基奥留在那里采蘑菇，自己则去密林里不停徘徊。不知为何，他们还有两次是半夜出发的，而且还抱着几个捕虫网。本以为他要去抓王室独角仙。后来基奥去问过村长，才知道独角仙果然不在交货范围内。

    不知道他要干什么。

    基奥一位库特艾兹这是为了捉弄人，可是几次靠近，也只看到他面带让人不舒服的笑容，很愉快地忙活着。

    某天，库特艾兹一大早就出发了。临走果然又留下一个意义不明的今天不准外出命令。

    命令命令命令。啊~怎么这么多命令！可恶，今天我一定要问个清楚。

    玄关处有人的气息。

    虽然基奥可以用点花言巧语逃脱，但是今天他决定即使用暴力也要搞清楚情况，他站起来问道。

    到底什么时候我们才能去狩猎大型怪物啊！

    我们去狩猎蓝速龙王。

    基奥刚跑到玄关，就因为腿脚不听使唤摔倒了。

    咦？真的吗？！基奥一边揉揉狠狠摔在地上的鼻子，一边抬起头来。

    啊，快点准备，否则就不带你了。

    我马上准备！所以你不准不带我去啊，绝对不准!

    话刚说完，基奥就冲进屋子里面，开始整理狩猎的装备。

    他上身是锁子系列的铠甲、护腕和轻革带，下边穿的是咖啡色束。尽管无其他不喜欢，但他还是带上了猎人小刀，皮带上还别着一把切割用的分肉刀。另外还携带有少数回复药，这是猎人的基本。

    快点，太阳要落山了！

    啊、喂、等一下！我马上就走！

    就在准备快要结束的时候，时间也已经到了，库特艾兹脚后跟一转就走了。基奥也干劲十足地跟着冲了出去，这才终于可以让库特艾兹看看他的实力了。

    6.

    泰罗斯密林与江波村的直线距离非常近。但是，这两者之间却横着一座大山，最终他们乘船走了一天的水路才迂回到达。而且狩猎场地位于一个大湖中央的小岛，他们从对面的村子借来木筏，这才总算到了目的地。

    刚到狩猎场地，木筏底部才接触到河岸基奥就直接跳进湖里了。虽然水深刚刚没过膝盖，但是冰冷的水温却让他打了个激灵。基奥拉着系在船头的绳子往岸边走，为了不让船顺水漂走而把它绑在了桩子上。一个人的时候他当然要做这些工作，现在跟库特艾兹一起行动这些活还是要由基奥来做。尽管腿已经湿到膝盖了，感觉不舒服又让人不安，但是基奥今天居然没等库特艾兹命令就自觉去做事了。

    哦哦，你要是一直这么积极多好啊。

    库特艾兹平时让人讨厌的嘴巴今天听起来也顺耳了许多。

    好咧！选这里做休息地点应该不错。村长给的东西你全部都给放到道具袋里。

    哦，好的！

    为提供援助，村长总是给他们一些物品。之前采蘑菇的时候这些物品没什么太大意义，但是这次就完全不一样了。放置物品的箱子里，这次装了一些陌生行李。那不是村长给的东西，是库特艾兹带来的东西。

    喂，这个到底该怎么用啊？

    这里面有小虫、虫网，另外还有用途不明的圆盘状小盘子。圆盘的大小正好可以带在基奥手腕做镯子。厚度倒不是太大，但是看起来相当有分量。

    好了好了，你只要按我说的做就可以了。

    好~

    今天不管被他说什么基奥都没有生气。按照库特艾兹说的，基奥把道具箱搬到了河岸上。

    准备好了我们就出发。

    出来吧蓝速龙王！

    但是就在正要出发的时候，库特艾兹却突然啊的一声停下了脚步。

    对了基奥，我们先把杂事处理一下。

    哈？

    理由非常清楚，目前，泰罗斯森林中的蓝速龙个体数量似乎正在激增，膨胀的蓝速龙群体在狡猾的蓝速龙王带领下会更加危险。因此这次的委托不仅要打退蓝速龙王，同时也要减少蓝速龙的数量。

    咦~等收拾过蓝，速龙王之后再处理那些也不迟吧？

    一般来说，应该在心有余力的期间处理掉蓝速龙王，解决过大个子之后再慢慢收拾小杂鱼更好吧，看情况就算再重来一次也可以。库特艾兹的命令还真是老样子，让基奥琢磨不透。

    好了快走吧。这次我买了不错的弹药夹，我想稍微多赚点钱，而且这也会成为很好的训练。

    咦？

    刚要开始抱怨的基奥下一个瞬间马上忍不住露出了笑脸，为了不让库特艾兹看到他马上别过脸去。就在刚才，他想到了一件好事。

    了解，我们出发吧。对了，你等着就行了。

    啊？

    基奥掩饰好表情，装出一本正经的样子。库特艾兹有些不解似的皱起了眉头。

    因为啊，你行动的话不就浪费了那些贵重的弹药了？

    嗯，话虽如此。

    所以开道这种小事就交给我好了。好吗？你留在这里别动，年纪大了应该爱惜身体啊~！

    是是。也不知库特艾兹到底请不清楚基奥的打算，他躺在木筏的简易床上，很在意似的挥手目送基奥离开。

    7.

    基奥得意忘形地走在曾来过多次的密林。

    他没想到今天居然会如此幸运，他今天的目标只有一个。蓝速龙之类的基奥根本就不放在眼里，他想打的怪物只有只有大型怪物蓝速龙王。而且还不用库特艾兹出面。这样一来，基奥就可以充分展示自己的力量给村长看看，让他把碍事的库特艾兹赶出村子。

    当然也不能兴冲冲地乱走，基奥停下脚步，从口袋里掏出叠好的地图。他现在所在的位置是东北的悬崖一带。这里对岛中央和北海岸都是要冲。

    哎呀，小蓝速，你在哪里呀？

    基奥一边舔嘴唇一边看着地图。

    对了，克鲁特那家伙好像说过洞窟里有蓝速龙的巢穴呢，去那边看看好了。

    这一带没有茂密的树林。可以一览无余。因为地面上没有堆积腐叶土，所以踩上去感觉也不坏。这对于伏击战来说是绝好的条件，但是如果太悠闲了恐怕会被库特艾兹注意到。尽管有点不舍，但是出于无奈基奥必须加快速度。

    蓝速龙我已经打败过很多只了。那家伙只不过是个子大点而已，没什么大不了的。

    基奥一边考虑一边往左边的坡道上走。坡道上面，正是贯穿小岛中心的巨大洞穴的入口。恐怕这就是库特艾兹所说的洞穴。

    走上坡道，基奥来到遥望周围海域的高台上。这里也是一个开阔的场所，没有高大的树木，只有高出地面一点的草木。基奥本想看看他的目标在不在这里，追溯蘑菇的味道却发觉只有几只小野猪在那里徘徊，另外还有一只基奥夙敌野猪王的通常版大野猪。

    看到人类之后，大野猪马上前脚拨地摆好了阵势，这种样子让人讨厌的野猪王一模一样。

    基奥一边在脑中描绘与野猪王再战的情景，一边拔出猎人小刀。虽说名字是小刀，但是这武器并非真正的短剑，实际上它只比剑稍微短一些而已。而且剑身比较厚实，长度较短方便使用，不管攻击里还是实战耐力都很不错。

    随着一阵灰尘掀起，大野猪对准基奥冲刺过来。基奥在千钧一发之际横向一跃。眼看他刚刚站着的地方就已经被大野猪冲击过去。基奥落地后马上转身，正对准因为没抓住他而紧急刹车的大野猪背后。

    基奥在支撑身体的腿上用足了力气，把身体下沉后利用体重猛地往上一弹，径直对准怪物毫无防备的背后砍下去。

    可是猎人小刀的切口和大野猪表皮的厚度配合起来，与其说砍倒不如说蹭比较贴切。因为这一冲击慌忙回过头来的大野猪马上发出了第二次冲击。基奥趁热打铁，在大野猪还没有脱离穷途末路之际便展开攻击，顺利打败了它。

    太好了。

    基奥看了看周围，发觉没有其他主动攻击的怪物之后。便不急不忙地取出别在皮带上的分肉刀。

    杀死之后肯定会有一定用途，这是怪物最低限度的规定。基奥把父亲总是挂在嘴上的话用于实践了。他剥下了大野猪的皮，放进道具袋中。不过基奥自己也很清楚，他只是按照别人吩咐的做而已，对自己没什么把握，而且他对如何使用力量帮助别人也没什么想法。

    以后我一定要成为有用的人也许，这样说有点牵强附会，但是谢谢你的惠顾哦。

    说完这番话，基奥站起来继续前进。

    高台上有两个洞窟的入口。

    根据地图的指示，这两个洞窟都延伸到北海岸。只是右侧的洞窟对面有高耸的悬崖，从这里到那边出去是不可能的。

    那么就选左边啦。

    从左侧进入，走到海岸出来，再从右侧洞窟回到这里。这样是最省时省力的。

    要做职业猎人，就得用最小限度的劳动换来最大限度的成功啊。

    基奥像是要跟不在这里的库特艾兹对抗似的，开始评价自己的行动。

    出来吧蓝速龙王！

    基奥往左边的洞窟走去。

    说是洞窟，但是入口处却非常高大。即使站在原处也能看到一些里面的样子。看来洞窟内并非完全封闭的空间，靠近湖边的墙壁已经坍塌，内部像是能射进去阳光一样。

    战战兢兢走进去之后，基奥不禁目瞪口呆。洞窟里的地面，被广阔的空间包围在中间。不知是因为地壳变动还是什么，广大的空间几乎都陷落了，只剩下地质坚固的部分保留了下来，地面变成了立体的构造。

    由于光线不足，悬崖看起来深不见低。湖水从龟裂的缝隙溜进来，变成了瀑布。对面也有些小岛的降水渗下来，汇集成细流落入其中。

    哈啊~

    这光景让人不由得发出赞叹，基奥想不到他采蘑菇的地方，竟有装样子的内部构造。

    嘎！

    另人感动的光景却突然一声鸣叫打破了，那声音基奥曾听过很多次。他刚回过头，就看到入口处走进来时注意到的地方散落着一堆白色物体。

    那是骨头。

    而且在那周围，有一群长着蓝色鳞片的家伙。

    哎呀呀，这样的团体啊。

    一共有八条龙。已经习惯了黑暗的基奥注意到的太晚了，但是对方似乎也才刚刚观察到他的存在。八条中的两条已经一边请示一边往基奥这里靠近了，看来这两条在群体中是负责进攻的。基奥无奈地拔出猎人小刀摆好了迎战的姿势。尽管他并不想浪费体力，但是碰上这么巨大的数量要逃走也很辛苦，还不如直接迎战。

    蓝速龙属于飞龙族这一种族，据说他们的祖先与鸟类非常相似。它们有像鸟一样的尖尖的脸和嘴巴，还有退化了的前肢和发达的后肢。另外这种怪物还混合了爬虫类的特征。它们攻击的特点是由静到动，会出现急剧变化。

    两条蓝速龙一边确认基奥这边的情况一边装摸作样地接近他，突然间它们换上了敏锐的动作，其中一条猛地向前方冲刺过来。

    哇！

    基奥像刚才对付大野猪一样，用力往旁边一跳。但是就因为一点点的时间差，另一条龙突然仰头攻击，对准的正是基奥落地的方位。

    槽糕！

    基奥着地的同时立刻前翻，这才躲过了第二次攻击。可是对方连喘息的机会都没给，就在基奥和这两条龙乱战的时候，第三条蓝速龙也冲进来了。

    呀！哇！啊！

    三条蓝速龙的行动渐渐联合在一起。或者应该说蓝速龙们看透了基奥的动作。

    嘎啊！

    随着鸣叫声，充满青草气息的嘴巴冲着基奥面前就过来了。

    好歹算是躲过去了。

    由于基奥躲过去了，攻击失败那条蓝速龙正处在无防备的状态，基奥准备用猎人小刀解决掉它，但是其他蓝速龙紧跟而来的攻击却让他失去了机会。

    哇啊！

    在此基奥在脑海中仔细斟酌了一番，轻微的伤痕让他觉悟了。蓝速龙个体的攻击力其实并不恐怖，但是它们进行集体攻击就需要消耗体力了，最恐怖的是被它们耍着玩。所以趁现在还有体力，逐一解决它们才是最安全的选择。

    基奥把猎人小刀举过头顶，往上一推，正好打中了头顶飞来的一条蓝速龙，由于自身跳跃力和猎人小刀打击力的作用，幸运地让这条龙直接跌下了悬崖。

    幸运啊！一瞬见就减少了一条龙！

    附近还有两条龙。而且连手攻击突然缺失了一角，另两条龙也瞬间停止了动作。基奥没放过这个机会，趁机扑到较近的一条龙上，瞄准头顶就是一击。

    呜呜。

    随着哀号蓝速龙仰面倒去。

    趁着第一次攻击成功，基奥乘胜追击连续进攻。

    一下、两下、三下。最后一击,基奥踏出一步，以重心腿为支点旋转身体，凭借离心力用整个猎人小刀刺进了蓝速龙的喉咙。随着他的动作结束，蓝速龙像被扔出去似的倒在地上一动也不动。

    好咧，还剩一条龙了。

    瞬间便失去两条同伴，剩下的先锋蓝速龙也不敢轻举妄动了。尽管基奥的气息有些混乱，但是现在没有时间去休息。

    他忍住痛苦，屏住气息。再次举起猎人小刀缩短了间距。

    哈！

    蓝速龙在怪物中属于体形比较小的一种，所以一般不会遇到对手潜藏在下方的情况吧，因此他们长长的脖子下面就成了绝对的死角。而且潜藏在这里，正好能看到蓝速龙退化的前肢和腹部，可以直接攻击毫无防备的腹部。

    嘎啊！

    在最后的时间里，蓝速龙合上了眼睛。他到最后也想不明白，自己究竟是怎么跌落到地面上的。比起恐怖那双眼睛里最先出现的是无法理解的感情。

    随着咚的一声，蓝速龙的身体摔在了地面上。剩下的蓝速龙为了守卫巢穴似乎不打算接近基奥，确认了这一点后他才稍微放了点心。

    短时间内爆发力使用过度，基奥的体力一下子跌到了谷底。因为氧气不足而他觉得头晕目眩，整个脑袋都在摇晃。尽管举得这样子很丢脸，但基奥还是一屁股坐到地上去了。

    嘿嘿嘿，成功了。

    这种成就感，恐怕是来江波村后的第一次吧，基奥心中充满了自豪感。终于为大家贡献了力量的实感，给予他更多的力量。只要保持这种心情，肯定可以成为猎人。要做出个样子，基奥准备继承父亲遗志的心也激动起来。

    哈啊！哈啊！还、还挺好玩的嘛。

    基奥准备在这里休息一样，然后回休息地点那边一趟。刚才战斗太投入，基奥都没有注意到他的手脚已经受伤了。尽管伤势并不重，但是现在他已经能感觉到痛楚，活动起来未必方便。

    可恶，要是我这么灰溜溜地回去，还不知道他又要说我什么呢~

    基奥从道具袋里取出回复药一口喝干，但是毕竟不能让伤口马上愈合。这样还要坚持抽列就不值得了。

    唉，还是没办法

    尽管膝盖还有些不适感，但基奥还是勉强站起来。蓝速龙们发出了传到远方的吼叫。基奥心中想的却是如何抵抗库特艾兹的讽刺，就在这时，蓝速龙的吼声改变了，

    从警戒变成了求助的吼叫。

    咦？

    洞窟北侧入口处出现了一条蓝速龙，他一边嘎！的仰天长啸，一边往基奥这边直线冲过来。

    距离感出现了问题，原因是体型差别太大。

    但是逐一到这一点也用了一定的时间。新出现的蓝速龙头顶还垂着一个像血一样鲜红的冠子。

    蓝速龙王？！

    基奥慌忙站起来，可是膝盖却在颤抖。最糟糕的是，刚才还在吼叫的蓝速龙们已经全部站出来，挡住了他的退路。

    不会吧？！

    基奥连拔出猎人小刀的力气都没有了。他只能往前翻滚以躲开蓝速龙牙齿的攻击，可是左腿腿肚子却正好被牙齿擦过，幸亏有护腿保护才没有受伤，不过基奥此时突然感受到削铁搬的声音和冲击。

    啊~去死去死去死去死！

    前滚翻后还没来得及站起来，蓝速龙的第二次攻击已经下来了。基奥已经连前滚翻都做不好了，只能让身体扑向前方躲开攻击，腹部着地的疼痛他都无法顾及。五条蓝速龙齐刷刷地看向基奥这边。

    就在他们一致注视着里的时候，随着地面传来响声，她们与基奥之间的距离瞬间就缩短了许多。

    嘎啊！

    那是失去伙伴的愤怒，还是获得猎物的欣喜呢？总之他们就这样吼叫着冲过来了，基奥只能转转脑袋确认情况。

    很快他就想到，要是没这么做就好了。

    本以为蓝速龙王只是稍微大了一点而已，难道是仰视惹的祸？基奥觉得初次见到这条蓝速龙王，提醒要比普通的蓝速龙大了是三、四倍。

    它并没有马上展开攻击。

    而是像观察似的，突然把脸贴近基奥凝视着他。其他蓝速龙因为不能对头目的猎物出手，只是围在周围警戒地四处张望。

    啊、啊呀！

    贴近基奥的蓝速龙王，口腔一带散发出腐肉和烂草的味道，那种气息充满了基奥的鼻腔。基奥不由地开始想象，自己也可能会变成那腐臭味道的根源，想到这里他就恐惧万分。

    因为恐惧，她的双脚已经使不上任何力气了。

    为什么偏偏要跑到这种地方来啊？基奥已经完全没有了刚来时的霸气，心中满是懊恼。

    嘎啊！

    蓝速龙王似乎已经没了兴趣，它低吼了一声，半开的嘴巴也彻底张开了。

    就连鲜红的喉咙里面都能看到，蠕动的粘膜，像是要召唤基奥过去。

    不行了！

    刚想到这里，基奥突然甩出拳头。没效果，蓝速龙王强韧的下巴让基奥双手的防护和身体几乎断裂。这种程度的防具，根本一点用处都没有。

    但是打出的双手，却做出了基奥自己也没想到的举动。手臂竟然潜到蓝速龙王的下巴下面了，并非防守，只是搞错了方向而已。巨大的下巴就像一片天空一样。但这效果也只不过是一瞬间而已，蓝速龙王尽管露出了有点惊讶的表情，但是它很快就恢复过来并继续开始啃咬。刚才那不过是无意识的行动，现在他已经没办法防守了。

    破裂的声音响起来。

    但是恐怖的冲击基奥却没有体会到。他战战兢兢地睁开眼睛，从双臂的缝隙间偷偷观察蓝速龙们的情况。但是他们并没有盯着基奥，而是面对另一个方向露出了警戒的视线。当然蓝速龙王也一样。

    基奥也往那个方向看去，根本没必要对对方的身份有疑问，站在那里的只可能是那个人。

    在独特的破裂音发出的同时，钢铁的子弹已经击中了一条蓝速龙的头部，只是一击而已，蓝速龙却应声倒下两条。

    库特艾兹！

    快点逃走！

    蓝速龙还剩下三条，包围网解开了。基奥把身体里仅存的力量全部使出来了，拼命站起来往外跑。

    嘎啊！

    蓝速龙王充满愤怒的吼叫声响彻了洞穴。本来基奥是这样认为的，可是蓝速龙王却丢下蓝速龙们，突然转身逃了出去。

    哈啊？

    真是让人大跌眼镜的展开啊。明明是个大型怪物，竟然还会逃跑。不过基奥可不觉得好玩。他自己在这里的时候，蓝速龙王明明凶猛地袭击过他啊，可是库特艾兹刚出现，它却一溜烟逃了。这不是说明它不害怕基奥，却很害怕库特艾兹吗？

    你在干什么？快追！

    库特艾兹看都没看那些发出威胁的蓝速龙，直接端起重型枪弩跑了出去。

    喂，等等我！

    基奥也跟在后面追出去。蓝速龙王的目标是北侧出口，那里距离小岛的海岸应该不远。

    跟着先跑出去的蓝速龙王，基奥她们也告别了巨大的洞窟。明晃晃的阳光照射下来，让面前变得一片花白。基奥好像多少年没见光似的，感觉太阳特别亲切。

    就这样直走！不要停下！

    基奥反射性地前进了三步。

    就在他身后，脑袋后方有什么东西要砍下来了。跟刚刚闻过的那种腐臭味道一模一样。

    哇呀！

    基奥顾不上丢人，一边大叫一边顺着直线往前跑。

    是蓝速龙王。

    基奥本以为它已经逃走了，想不到它就躲在岩石后头等他们出来呢。而且还趁着基奥头晕目眩的瞬间攻击，能进行这种计算和行动说明它肯定是种狡猾的生物吧。要不是库特艾兹提醒他，估计他的脑袋早就被蓝速龙王吞含进口中了吧。

    不过，蓝速龙王还没有放弃。它已经决定要攻击基奥了，开始跟在他身后紧追不舍。

    基奥，你就这样一直跑！绝对不要转弯！

    这这这这、这还用你说！

    已经疲惫的基奥的脚力，怎么能跟蓝速龙王相提并论。简单来说，只要跳一步就能追上他了。或许就在下一个瞬间，蓝速龙王就会从他的身后扑上来。

    嘎！吼！

    但是下一个瞬间，不知为何蓝速龙王却发出了悲鸣，基奥不由得停下脚步转过身来。蓝速龙王就在刚才那个位置，几乎没有移动过。它盯着别的方向，全身都在激烈地痉挛。仔细看看，基奥才发觉它的脚踩在了一个人造物品上。那东西基奥记得见过，就是库特艾兹带来的圆盘状的。

    原来那就是陷阱啊。

    到这时候了，基奥才反应过来。与呆呆看着这一幕的基奥不同，从洞窟中出来以后就藏在巨木树荫下的库特艾兹麻利地感到蓝速龙王身边。

    库特艾兹把背在背上的重型枪弩取出来抱在手中。此时折叠成两段的武器已经变回枪弩原来的样子，正好收在手中。

    库特艾兹把枪口瞄准了身体还在动弹的蓝速龙王的脑袋，站在原地连开了三枪。强烈的咚咚声好像锤子敲打东西一样，声声震天响。

    弹药很快就用光了，库特艾兹马上打开枪膛，取出空了的弹壳填上新子弹。他的动作非常迅速，基奥的视线只是稍微离开了一下而已，就没能看清楚他到底怎么换上的弹药。

    随后，库特艾兹就像刚才一样瞄准蓝速龙王的头部，冷静、职业地把子弹贯穿进去。

    结果，蓝速龙王连从陷阱里挣扎出来的力气都没了。真是快如闪电的光景啊。

    这、这是怎么回事啊？！我、那个

    基奥很想道谢，但是他不知道怎么才能率直地说出心里话。已经开始做蓝速龙王解体工作的库特艾兹挥了挥手，示意他停止。

    你好歹也算是我的徒弟，不用觉得那么不可思议吧？

    想不到库特艾兹竟然会说出这么温柔的话，基奥不由地为自己的行为感到羞愧。

    不过啊，你从一开始就乱套了。不过你既然那么积极，我也不必亲自去负责麻烦的开道工作了。其实我一下子就看出来了，你是不想听我的命令，准备抢先开路。？

    感激的时间非常短暂，库特艾兹马上又露出那种令人不舒服的坏笑。

    飞龙种族的头目个体，会不断在领域内巡逻，警戒外敌侵入。黄速龙和红速龙等其他飞龙种族也有相同的特性，你要记住，另外你进入我告诉你的巢穴之后，跟蓝速龙开战。只干掉了三、四条就已经到极限了吧？

    完全正确。

    不过，在你这个年龄这样已经很不错了。

    对、对吧？

    笨蛋，你别自以为是了。还有，蓝速龙王非常狡猾，我考虑到我出现它会立刻逃走，所以才设置了这个陷阱。

    基奥一个子也说不出来，本想借机让库特艾兹看看自己的实力，结果反倒被他出手相救。基奥羞愧到脸都要冒火了。

    最近出来采蘑菇的时间，我常常到岛上来观察蓝速龙的生活状态。这一带的蓝速龙有什么习性，巢穴在哪里，我早就记在心中了。经过今天的行动我明白了，我不能说你判断力不好，尤其你最后的表现不错。但是，你的技术和知识还是不够。这世界可没简单到只凭蛮力就可以应付，你给我记住这一点。

    我才不想变成那种必须学习很多才能获胜的猎人呢！

    你说什么？那可是留下不少实绩的人才能说的台词。

    唔！

    看到基奥无法反驳，库特艾兹的眼中又闪烁气坏心眼的光芒。

    好了，基奥君啊，你对我的命令应该绝对服从，可是你偏偏违反了规定。该怎么办呢？嗯？罚你围绕密林跑十圈怎么样？要么剥一百个洋葱皮？

    啊、啊哈哈哈哈

    等回去我会慢慢的、好好的、彻底地考虑一下，期待我的答案吧~

    基奥开始慢慢后退。那双眼睛是认真的，尽管相处时间还不长，但是基奥直觉如此。

第一卷 猎人的条件 第二章

    1.

    计划突然出现了问题。

    已经成为惯例工作的采蘑菇途中，基奥叹息一声坐在地上。打退了蓝速龙王之后，他本以为要开始狩猎了，没想到回来后，他又要继续以前那种采蘑菇的日子了。应该已经不需要调查蓝速龙的生态了，可是库特艾兹依旧每天在密林中徘徊，也不知道他要做什么。最近他不仅来来回回地走，手里还拿着铁镐，似乎在寻找什么矿石。

    基奥早就受够了采蘑菇的工作，但是从亲眼目睹库特艾兹精湛的技术以来，她就更难开口向他询问什么事情了。即使基奥觉得没有意义，但是就像库特艾兹散着步调查蓝速龙的生态一样，这么做或许有一定的意义。所以，基奥也不能再任性地只想着讨厌了。

    唔！真难做啊~

    基奥深切地感觉到有必要尽快找到解决对策，他从背上取下筐子看了看。不知何时，蘑菇已经积累了村长要的数量。或许来的次数太多，他的手法已经熟练了。不过就算采蘑菇技能高了，对于猎人有什么意义这点他还心存疑问。

    基奥抬头仰望着天空。

    太阳正爬到头顶，今天还剩下不少空闲时间，既然如此还有件事可做。

    嗯，既然还有时间，再找点别的东西带回去也不错。

    说着基奥就开始观察周围，确认库特艾兹有没有在附近。基奥担心会被他责备，不过想到这里他忍不住因为自己的过分小心笑出声来。

    哎呀，不要害怕嘛！

    基奥拍拍自己的脸颊为自己打气。决定动手后，他先把筐子口合好，为了不让里面的东西掉出来他把筐子捆了个结实。

    现在这个时期，附近可以找到不少东西，首先是矿石，密林里有很多可以采矿的地方。基本都是铁矿石和砥石，不过还有三处能找到燕雀石以及阳光石等贵重的矿石。这些地方当然也是库特艾兹告诉他的，不过可惜的是他他没有铁镐。

    另外附近还有药材，包括太阳草和蜂蜜等，太阳草似乎已经足够了，蜂蜜在寒冷期采不到。

    剩下的也只有皇室独角仙和生肉了。独角现在白天抓不到，所以最妥当的就是找生肉了。

    生肉加工好了可以出售，也能增加村子的粮食储备。而且，是什么原因基奥不清楚，但他知道食性不同的动物，肉的味道会完全不一样。草食动物的肉就比肉食动物的肉味道清淡，肉质柔软。而且令人意外的是，比起草食动物和肉食动物，动物植物什么都吃的杂食性动物味道最差。所以基奥要找草食性动物下手。

    这里的话，应该有那些家伙吧

    基奥脑海中已经浮现出了目标猎物。说起来他肚子也有些饿了，如果抓的多了，说不定连库特艾兹的份页一起烤。

    嗯，好吧，就当上次的谢礼吧。

    如果他以为我先软化态度就太没意思了。基奥在心中得出结论后就往森林深处走去。

    即使习惯在森林深处走去，这也算是重体力劳动。地面的腐叶土软绵绵的，腿脚常常用不上力气，当然地面也不像大路那么平坦。说不定什么地方就有个坑洼，而且走路时还要小心不被树根绊倒。

    尽管寒冷期的空气很凉，但是不光露在外面的脸颊和指尖，就连锁子甲里的身体都已经出汗了。

    呼！

    基奥不由地站住脚，用手擦了擦汗。

    幸好可能有巨型怪物在这一带走动，森林里已经开辟出了一定空间，因此基奥走在森林里也一样要拿着武器。

    说起来，这种事我之前怎么都没注意到呢。

    也许托了初次与大型怪物对战的福，最近基奥已经能适时自然地去考虑问题了，他也有了这样行动可以。和这样做不可能成功等想法。

    好啊，有啦有啦~

    森林深处有一群猎物，基奥已经从树木的缝隙间看见他们上下浮动的巨大身体了。他压下身形，悄悄来到他们附近。

    基奥一直走到能看见怪物样子的地方才停下来。怪物用短腿支撑着胖乎乎的身体，还有长尾巴和小巧的脑袋，几乎与岩石同化了的灰色皮肤。这就是草食龙诺斯。

    草食龙诺斯本身就是很普通的怪物，不光是猎人，就连外行人也认识他。草食龙诺斯的性格很温顺，也有人捕获之后用它来拉车。不少走陆路的旅行商队都用草食龙诺斯拉货车。基奥找到的这一批总共有八只。

    好咧，上吧！

    基奥从腰间拔出猎人小刀一口气冲向前去。

    呜哞！

    近处的草食龙诺斯发出了警戒的叫声，基奥却毫不介意的展开了突击。草食龙诺斯行动比较迟钝，不善于做小动作，而且也基本不会反击。但是如果跑起来，他四条腿在森林中的稳定性和速度绝对在人类之上。所以基奥必须动作快，不能让它们逃走。

    突击一开始后基奥已经在草食龙诺斯的颈部连续攻击了三下。

    哞！

    巨大的身体咣当一声倒在了地面上。基奥收起猎人小刀，拿出分肉刀来开始分解它的身体。不过

    哞！

    此时，另一只草食龙诺斯却一边口吐飞沫地吼叫着，一边向基奥冲过来。

    草食龙诺斯是一种胆小的生物。现在，另外六只草食龙诺斯肯定已经逃走，或者躲在远处警戒地看着这里。

    哇啊！

    草食龙诺斯几乎没有攻击能力，所以突然被这样攻击完全出乎基奥的预料。

    真是的，你乖乖逃走不就得了！

    基奥说着便躲开了草食龙诺斯的攻击，接着他又顺势拔出猎人小刀，用尽全身的力量给了对方一击。在基奥接下来的连续斩击下，第二只草食龙诺斯也毫不费力地被他打败了。看到这一幕后，剩下的草食龙诺斯马上一起逃走了。如果它们是人类，这样子恐怕非常残忍。不过这也是草食龙诺斯的生存战术，它们清楚自己没有武器，这么做也只是为了能活下去。

    基奥一边十分警戒地观察周围是否有其他肉食动物，一边收起猎人小刀换上分肉刀，割开草食龙诺斯的皮肤，把肉分解装起。

    2。

    库特艾兹扛着铁镐哼着小调就回来了。当他看到基奥正往船上搬运草食龙诺斯肉的时候，不由得吃了一惊。

    哦？这是怎么了？本大人的教育终~于开花结果了吗？

    说着库特艾兹粗鲁地揉了揉基奥的脑袋。

    喂！我头发乱了！

    嗯~你好象比以前更性感了呢~？对方是谁啊？酒馆的帕提吗？

    喂！我可是特意烤了肉等你回来，不给你吃了哦！

    哈哈哈！啊~肚子饿了。开吃咯~

    哇！你这个自私大魔王！

    库特艾兹好像根本没听到基奥说话似的，接着就把手伸到了篝火上面的烤肉上。

    哦，烤得刚刚好啊！

    他顺手把自己采到的矿石仍在木筏上，径自把肉塞进口中大吃起来。

    喂！你给我留一点啊~

    基奥一边往船上搬肉，因为担心自己的份也会被吃掉而大声说到。

    喂，我有事要问你。

    嗯~？

    正拿着烤到恰到好处、流出肉汁的肉大吃的库特艾兹回过头来。

    好啊，等吃完了我们再说吧。

    从外表来看，同样是男人的基奥都觉得库特艾兹是个美男子。只是没想到他还有这么容易让人亲近的一面。

    嗯，这人也不是那么坏嘛。

    得出这结论后，基奥也拿起自己那份肉开始吃起来。这和餐馆里吃的肉味道不同，肉汁充满口腔的感觉是完全不同的一种魅力。要说这事料理虽有点不自量力，不过用一句话说，这种吃法品得就是吃肉的感觉。

    好香~

    要是有酒喝就更美了。

    库特艾兹万分遗憾地说道。这单纯的说法让基奥忍不住笑了起来。

    对了，你刚才说想问什么？

    库特艾兹用手指擦去嘴巴周围的油脂，深怕浪费似的吮了下手指，也不顾什么礼仪了。在用水代替酒滋润过喉咙后，库特艾兹守信地提醒基奥问他问题。

    哦，最近啊，应该说能看清周围了，还是身体更听使唤呢？感觉好像突然出现了变化，为什么呢？应该又一定的理由吧

    基奥有些焦急自己不能用语言表达清楚。他不仅感觉到身体更灵活了，而且就连猎物的动作他都能很好的把握，也可以冷静对待它们了。但是基奥不清楚原因是什么。

    他想过可能是捕获了蓝速龙王的关系，可是那件委托几乎是库特艾兹一个人完成的，根本没用基奥动手。

    如果你想让我说这是因为你成长了，那你还太幼稚了。不过，这种感觉你要好好珍惜。

    库特艾兹露出一脸满足的微笑。也许他期待的某些事已经有进展了吧，但是基奥非常确信，库特艾兹绝对不会乖乖教给他。

    好！我自己去寻找答案吧！

    是的，自己考虑问题非常重要。

    库特艾兹一边轻松地聊天一边开始收拾篝火。

    3.

    回到村子之后，基奥马上伸了个大懒腰。

    虽然平时总是这样生活，但是不管是多么简单的狩猎，回到村子还是能感觉松了一口气。但是库特艾兹却总是没什么变化。他从船上取出装矿石的袋子背在肩上，尽管袋子已经装满了各种各样的矿石，但是他背起来似乎并不重。他明明就是一个枪手，可是体力几乎可以与一个剑士匹敌。

    喂喂，别在这种地方偷懒，太阳就快落山了。

    让我稍微休息一下有什么关系。

    真是的，柔弱的家伙。

    虽然嘴上这么说，但是库特艾兹的眼神里没有带刺儿。走早从港口延伸到村子中心的阶梯上，库特艾兹愉快地哼着小曲，基奥也只能苦笑着跟在他身后。

    你要去哪里啊？

    基奥根本就没拿什么行李，为了不要落后太多，他跟进追上库特艾兹。

    嗯？去老奶奶那里。

    老奶奶？

    基奥不解地歪着脑袋，库特艾兹看他这样不禁吃惊地瞪大了眼睛。

    你居然不认识老奶奶吗？你可是猎人啊，而且这村子还这么小。说起来，你是不是根本不了解村子里有什么？

    真是的，你这个家伙

    库特艾兹感慨万分地用空闲的一只手捂住脸庞。

    我、我有什么办法啊！

    还有什么办法呢。你听好，对猎人来说城市和村镇并不是只用猎物换取金钱的地方。人类聚集的地方情报就会比较集中。也可以找到狩猎必要的道具，武器和防具都是必须的。但是我们可以这样说，对猎人来说其实跟怪物对峙的时候狩猎就已经完成一半了。

    尽管库特艾兹用不可置信的眼光看着他，但基奥已经无法用傻笑来敷衍了。江波村对基奥来说只是个回来睡觉的地方，在库特艾兹禁止他出来狩猎的期间，他也只是在村外练习一下剑法，或者躺着不起来。

    正好，我介绍她给你认识。挺好，老奶奶啊，是唯一一个懂得龙人族锻造锻冶技术的人，那是人类根本修炼不出来的。

    哦！

    哦什么啊，还真会附和啊。你真的明白吗？她虽然引退了，但是在猎人之间非常有名。

    咦~

    这么厉害的人居然会住在这样小的村子里啊，基奥突然因为这一点感到吃惊。

    库特艾兹正看着对面，被他说了一句以后基奥马上紧张起来。他不敢再多嘴，不然估计库特艾兹又要说他随声附和了。

    龙人族的技术到底是怎样的呢？居然有人懂得人类修炼不出的高超技术吗？基奥把她想象成了身形巨大。胫骨隆起的山姥。

    村子西边、南边和北边都被水包围着，从河里流出的水和海水混合形成了汽水域，从这里可以追溯到河流上游，也可以随水出海。托福村子就成了流通的基地，似乎因此非常引人注目。

    基奥他们使用的是靠近海岸的南侧栈桥，从哪里只要走个小上坡就能到村子的中央了。那里有村人们休息的酒馆，旁边就是基奥他们住的小屋。

    村子的东侧，有个现在已经关闭的坑道。那坑道为靠上一座小山而修建了一座建筑物。因为有高温的火焰接触，为了安全起见，小屋利用斜面在秃山地表之下填充了一个炉子。从外面看起来这屋子和其他建筑物差不多，有种朴素的风格。这就从一线退役了，曾被称为名人的的某个人物的工作室。

    工作是石头堆积建造的，是两层的建筑物。一层是做武器和防具生意的店，一个小个子老奶奶在这里做店员。基奥的猎人小刀就是在这里买的。

    老奶奶，您好啊！

    听到基奥精神满满的问候声，老奶奶温和地笑着回答哎呀，你好。

    不知为什么，库特艾兹脸上竟带着些许吃惊的表情。

    啊，说起来你的刀是从这里买的吧？啊，对了，原来如此。

    这下他又自言自语开了。

    今天要挑点什么东西啊？

    对不起啦，今天我们不是来买东西的，下次再来买。

    好啊。

    基奥刚跟老奶奶挥手再见，库特艾兹马上就插话说：

    喂，从那边上去，二楼就是工作室。

    店的一角又是一个坡道，那并非人工制作的，而是直接利用了山坡的路。

    知道了。

    基奥又跟老奶奶挥了挥手后，立刻加快脚步追上了走在前面的库特艾兹。

    二楼是半露天的，平整的地面上放着冶炼铁金属用的铁床。左手边有个火焰熊熊的炉子，里面的火苗简直像有生命的生物一样。

    但是屋子里没有人，可能出门去了。失望的同时名叫也松了口气。尽管对库特艾兹保密，但是基奥心中还有她真是个山姥该怎么办的奇怪想法。工作室里面有个连接一楼的楼梯，应该可以直接到下面的店铺里去吧。

    可是库特艾兹却放下肩上的布麻袋，对楼梯的方向喊道：

    老奶奶！放在这里可以吗？

    好的，我马上就过去！

    下面立刻传来了老奶奶的声音，顺着脚步声她走上了楼梯。

    呼，人你上了年纪这么上上下下的真不容易呢。

    哈哈哈，您不用这么着急啊。还有，您拜托我找的阳光石和燕雀石我给带来了。

    哎呀，真是谢谢你了。这个虽然不多，请收下吧。

    不必了。对了，有武器和防具要拜托你啦。

    交给我吧。

    说着老奶奶还拍了拍胸脯。仔细看看，她左手上戴着个用龙鳞缝制的连指手套，右手拿着个上了年头的的大锤。

    咦？

    库特艾兹说过她是个老奶奶，而且面前这位老奶奶的确又跟老奶奶称号相称的年龄。唯一让人觉得不对劲的，就是这个据说掌握了人类不会的龙人族技术的老奶奶，并没有山姥的巨大身形，而是个小到连基奥都能抱起她的小个子老人。

    哎呀？

    就算基奥又重新把她从头到脚打量了一番，可怎么看也还是不像山姥。基奥又看看库特艾兹，他果然正在一边坏笑一边观察基奥的反应。

    喂！你、你不要笑了！

    被基奥埋怨了一句后，库特艾兹居然还装傻。

    我可什么都没说哦~

    也就是说这个小个子老奶奶，就是库特艾兹所说的那个拥有常人根本修炼不了的技术，非比寻常的工匠了。基奥并不相信这一点，只是锻冶屋的老奶奶不知所措地歪着脑袋。

    对了老奶奶，能不能帮这小子冶炼一下剑啊？

    听到这话，基奥的耳朵像猫耳朵似的动了一下。

    猎人可以在自己的武器和防具上添加别的材料以增加他们的威力和效力。有人买新东西来换，而基本的强化才是最常用的。

    基奥以前拿着不放的，以及现在用的单剑的基础都是猎人小刀，但是这武器经过某种强化后也可以变成他最期待的双剑武器双匕首。如果库特艾兹能解禁双剑，赶紧把水龙弯刀改还给他就好了，但是要解禁双剑还要前进一大步呢。

    那，把这个强化，改成猎人尖刃斧吗？材料先选铁矿石，改造武器之后再用铁矿石和大地结晶改造。

    哎呀，小兄弟明明是个枪手，对这个还很了解嘛。

    基奥探出的身体就这么失去平衡，一下子摔在了地上。

    哎呀，你怎么了？

    库特艾兹还是老样子，明明心里清楚却还佯装不知。

    双剑！双剑！双剑~~~~~~~~~~！！！！

    驳回。

    啊呜~

    他明明知道居然要马上驳回双剑的要求。

    啊~不要哭啦，我可是有理由的。

    什么理由？

    这是秘密。

    可恶~

    这都要看我的心情咯，嘿嘿嘿嘿嘿！

    基奥气的直想把鼻涕擦到库特艾兹身上泄愤，可是却无法改变库特艾兹的想法。无可奈何之下，基奥只能认命地拔出腰间的猎人小刀，交给老奶奶。

    喂，怎么不说拜托。

    久违的库特艾兹的铁拳立刻就落到头上来。

    好疼~我要是不长个儿了怎么办？！真是的，老奶奶，拜托您啦。

    好的，为了努力的猎人，我也要开工啦。

    老奶奶说着就接过猎人小刀，脸上的表情也瞬间认真起来。刚才还露出温厚微笑的脸庞突然间变成了职业人士的脸。她接过猎人小刀后呛]一下拔出来。尽管这猎人小刀只是凑合着用而已，但是被自己意以外的人拿着，基奥感觉所有权被人入侵一样，心情多少有些复杂。

    老奶奶自己观察了一番猎人小刀，随后不慌不忙地把防滑的卷布拆开。她把猎人小刀放在铁床上，对准炉子，然后开始用力推压旁边的风箱。风箱是送进空气以增强火势的工具，为了能有效地把空气送进去，所以设计相当紧密。老奶奶用了全身的力气来回推拉风箱，眼看着火势增强了很多，因为感受到那热量的老奶奶的额头都渗出汗水来了。

    老奶奶从放在铁床上的一些道具了挑出一个跟她胳膊差不多粗大的铁夹，夹住猎人小刀放进了火焰中。

    炉子里堆积着烧到通红的灼热石炭，要加工剑就必须把它用极高的温度烧到最热为止。基奥和库特艾兹现在都一语不发地看着这个情形。这就是职业人士决胜负的地方啊，老奶奶举手投足之间都传达出这个含义。

    推拉风箱的手拉出来，按下去，拉出来，按下去。此时老奶奶突然噌的一下瞪大了眼睛，用铁夹将炉子入口处的剑拉了出来。

    那剑已经跟刚才彻底不一样了，整个都变得通红。不仅颜色变了，就连铁的硬度都感觉不到了。它突破了现在的形状后将有什么改变呢。基奥的心情紧张又激动，简直像亲眼目睹雏鸟如何孵化一样。老奶奶把剑放在铁床上，很快又把同样烧热了的矿石放上去。

    哈啊~~~！

    老奶奶从旁边拿起一把大槌，踉踉跄跄地举起它没利用大槌自身的重量吧、把它挥下来，正好砸在那个曾是猎人小刀的东西上。这力量和安定感都不像是一个小个子老太太能做到的。

    哈啊~~~！

    伴随着吆喝声，锻造就这样开始了.放在剑表面的铁矿石，很快就失去了原来的样子，和剑身融为了一体，没过多久那就已经不是基奥熟悉的那把猎人小刀了。最初，基奥只是单纯觉得这样锻造很厉害，可是慢慢，他就开始担心了。见到表面凹凸不平，已经失去了剑的原型，变成了一根普通铁棒。尽管不想怀疑，但是基奥实在不知道它究竟能不能变回剑的形状。

    经过多次捶打，灼热通红的剑慢慢变暗，回到了铁器原来的黑色。老奶奶放下大槌，再次用铁夹夹住铁床上的剑放回火焰中。

    你们要是这么看下去，可要花不少时间哦。

    多长时间？

    嗯，今晚应该要通宵了。

    听到基奥提问，但是老奶奶的视线却始终没离开火焰，而是背对着他简单回答了一句。尽管只有一点点，但是基奥却是对锻冶物的工作产生了兴趣，也很想看看自己的剑究竟会变成什么样子。虽然彻夜观察很辛苦，但是基奥已经决定要留下观摩了，可是就在这一瞬间

    好了，我们留下也只会碍事那明天我们来取，拜托您了。

    好的！

    考奶奶还是连看都没回头看一眼，直接答复了他们。听到此话的同时，库特艾兹就揪住了满心想要留下的基奥的耳朵。

    疼疼疼疼~！我要观摩！

    你就不用了，你在可是五人份的碍事程度了，回去了！

    才刚闹了下变扭，库特艾兹的铁拳又招呼上来了。随后基奥奥就像行李一样被拖走了。

    翌日清晨，基奥比库特艾兹更早醒来，他催促还在打鼾的库特艾兹起床，准备去老奶奶那里。顺便说一下，这和平时起床的顺序完全想法。

    从租借的房子出来后，马上就能听到细微的锤子声。

    能做出来吗？

    你这个小孩啊。

    库特艾兹好像很困似的不断打着哈欠。就像库特艾兹所说的，基奥的担心都是杞人忧天。再度回到工作室的时候，老奶奶刚刚结束最后一道工序，正为了消散余热而把剑浸泡在冷水中。剑发出了一阵丝丝丝的声音，冷水一瞬间就沸腾了。

    可能是一夜劳作的关系，老奶奶满脸疲惫。但是她脸上却依然是职业工匠的神情，一点都没有松懈。

    也许这就是最后一道步骤了，老奶奶把剑从水里取出来，又把原来的布缠在剑柄上。

    哎呀，你们起得真早。

    老奶奶语气轻松地说到。

    给你，已经打好了。虽然还不能用，不过你可以先握一下看看。

    啊！嗯，谢谢。

    基奥战战兢兢地把手伸向老奶奶递出的剑柄，尽管在冷水中泡了很久，但是剑柄还是温的。他接过的剑不仅体积变大了，就连样子也发生了根本的转变。跟原本是直线的猎人小刀相比，猎人尖刃斧的前端往猎物方向出了个九十度的直角，为的应该是拉住对方并攻击吧？总之，在习惯之前肯定要花一段时间。

    好了，别盯着看了，快跟老奶奶道谢啊！

    啊，哦。谢谢您老奶奶，我会好好用它的。

    好啊，要是找到新材料，欢迎随时过来。

    那我们就不客气了，您也是啊，要是需要什么请不要客气，尽管跟我们说吧。

    啊，有事就拜托您了。

    对自己的工作满足了的老奶奶微笑起来，已经恢复了原来的样子。

    喂，你昨天采的矿石就是为了这个？

    不光是为了你，老奶奶也拜托我找矿是个过来。

    猎人不仅能在酒馆正式签订契约，也可以趁这个机会接手一些到狩猎场所找素材的委托。

    能够受人之托也是成为出色猎人的一个条件吧，你要记住。

    嗯。

    好，名太难就可以开始狩猎啦！首先，当前的问题就是熟悉武装。真是的，防具你也要注意点。说起来，你真的是除了打斗，对其他什么都不感兴趣呢。

    不好吗？

    不好。

    唔

    无话可说了。不过今天基奥倒不觉得不甘心。

    4.

    从森林中穿过。

    是复杂起伏的地面。意想不到的地方忽然出现泥泞道路，成了天然的陷阱。跑起来都困难。

    光注意脚下了，结果这次脑袋又被垂下的枝条和树藤给打到了。不过一切地往前跑了一阵，整个面部都给刮伤了，之前不知在哪里摔了一下，叫也还在疼。

    尽管如此，基奥还在往前跑，地面情况如何他当然不可能完全记得，但是基本上他还是知道。

    不顾腐叶土积累了多厚，不管树根怎么伸到地面上来，仔细看看总能辨别出其中不同。要避开也不是不可能的，只要从远处观察，把握整个视野，就能够对应出人意料的障碍物。

    这都是托了在地道散步的福。

    采蘑菇的时候基奥曾转过很多有腐叶土的地方，期间他已经能看出腐叶土的大概厚度了。俯身采蘑菇的时候基奥对于那里有坑洼也掌握的非常清楚了。在密林中无数次来往，让基奥在不只不觉间掌握了一身在密林中行走的功夫。

    也让基奥知道，猎人只会狩猎还不够。这大概就是库特艾兹想让他学习的东西吧。在不只不觉间突然如愿以偿其实很没意思不过能像现在一样自由行动，基奥还是很开心的。

    有一只鹿哒哒哒地从眼前横越而过，那是头部生有角的草食动物，体型比草食龙诺斯稍小一些，不过灵敏性比人高许多，所以很难捕捉。

    喂！

    基奥举着强化过的猎人尖刃斧往空中一挥，可是微妙的重心差别让他发觉这跟以前的那把猎人小刀完全不同了。而且还不仅如此，不规则的动作也让准头不能控制。

    哒哒哒哒。

    鹿一边往上踢土一边跳跃。好像单调的节拍一样，突然就停止了，基奥本以为它要停下，想不到鹿此时突然冲了出去。

    哒哒哒！哒哒哒！

    基奥一边用嘴巴模仿那个节奏，一边缩短他跟鹿的距离。尽管一直跑也没追上那头鹿，但是它的体力可能快要消耗光了，总会定期停下来。

    就是那里！

    以前基奥不会明白的事现在他都清楚了，他忍不住为了狩猎感到高兴。

    好咧，这就搞定了！

    这次并非正式委托，而是基奥受村长之托，要找到五只鹿角，据说城里的商人想要。在库特艾兹准备好陷阱之前，他让基奥代他去猎鹿。

    基奥麻利地折断鹿角，把它装进系在腰间的麻布袋里。

    库特艾兹那边的准备嗯，那家伙估计早搞定了吧

    基奥仰头看着天空，他们最初约好的碰头的时间就快到了。现在，基奥在密林的东北角，等待平原部分的猎物到来。

    所谓猎物，指的是蓝速龙王。

    似乎这次的蓝速龙异常状况，就是因为同时出现了复数的蓝速龙王，在狩猎过蓝速龙王后，本不该马上出现另一个头领，可是等基奥回到村子后，不久又接到了有人在密林中目击蓝速龙王的情报。库特艾兹和基奥只能好事做到底，再次回到了密林中。

    嘎啊！嘎啊！

    犹如乌鸦般让人不舒服的叫声响彻了密林，也许是闻到了血腥味，蓝速龙王很快就出现在了平原路口，瞄准基奥就冲了过来。

    哦，正如我们策划的！

    基奥没有冲上去，而是等待蓝速龙王接近他，他还从腰间的道具包里取出了一个拳头大小的物体。

    吃了吧！

    球体伸出了一根短小的绳子，基奥猛地拉了一下绳子，接着便把它扔到了正在狂奔的蓝速龙王的身上。

    砰！

    伴随着轻微的破裂声，比空中太阳还要强烈数倍的光耀在地面炸裂开来。

    基奥早已遮起面庞，可是蓝速龙王却在毫不知情的情况下，毫无防备地被那闪光洗涤了一下双目，眼镜都被灼伤了。

    "嘎啊

    可能剧烈的闪光让蓝速龙王感到了痛苦了吧，它狂乱地发出了一声惨叫。基奥趁机举起了猎人尖刃斧冲了上去。

    嘿~！

    正头晕目眩的蓝速龙王根本没注意到基奥的靠近，这时，基奥已经缩短距离挥起猎人尖刃斧展开了第一次攻击。

    但是砍在蓝速龙王肩膀是的剑刃却被它坚硬的鳞片弹了回来，根本没对它造成多大的伤害。只是撬掉了它几个鳞片而已。

    再来一下！哦！

    蓝速龙王嚎叫着压低身体，仿佛在威吓敌人。它的视力应该还没有恢复，但是如果从正面攻击又会遭遇同样的失败。

    对了！

    基奥麻利地从脚下捡起一块大小适当的石头，把它扔到蓝速龙王身上。那石头紧贴着它的头部落到后方去了。

    嘎啊

    蓝速龙王对声音起了反映，马上就转过身去了，这跟基奥计划的一样，这样一来他就能看到蓝速龙王毫无防备的脊背了。

    基奥立刻冲上去，再度挥起猎人尖刃斧。尽管这依然不是致命伤，但是基奥突然出现在背后让蓝速龙王陷入了混乱。趁这个机会，基奥迅速展开了连续攻击。

    再次把握了基奥的位置，蓝速龙王亮出了它的牙齿。

    哼，我在这里呢！

    这时基奥早就横向移动了，蓝速龙王的下巴扑了个空。这次基奥抓猎人尖刃斧对准他没防备的长脖子挥手就砍。

    这一击蓝速龙王终于还是承受不住了，他赶紧后退。

    差不多了？

    蓝速龙王的视力似乎已经开始恢复了。而且，利用闪光弹夺取它的视力再趁机攻击的行为早让它怒不可遏。蓝速龙王气息混乱，充血的眼镜也只看得到基奥。

    好咧！"

    于是，基奥一个转身，也就是说他拿起武器就开始逃跑。

    嘎啊！

    蓝速龙王当然不可能就这么算了。它似乎被过分的愤怒激发了能力，一口气缩短了刚才倒退的距离。

    好快~

    基奥对自己的脚力很有自信，但是步子大的蓝速龙王却是越追越近。

    平原的一端有个下坡，是通往北侧海边的。那里就是库特艾兹跟他约好的地点。

    喂，跟过来啊！

    基奥一口气冲下了坡道。

    嘎啊！嘎啊！

    已经气昏了头的蓝速龙王对此一无所知，只知道追在基奥身后。但是原本它应该是包围在猎物周围，找准时机下手的怪物。在突进力上蓝速龙王就跟大野猪差不多，所以它至今仍抓不到基奥。

    基奥活用他引以为傲的敏捷性，一口气冲下了坡道，开始观察海边沿线的茂密树林。当然，对枪手来说，树木和叶子之类的东西应该是烦人的障碍物吧？所以他们事先在进入森林之前的开阔土地上，设置了一个麻痹陷阱。

    嘎啊！嘎啊！嘎啊！

    落入陷阱的瞬间，恐怕蓝速龙王就意识到自己的失败了吧，它想要激烈地挣扎，可是麻痹作用却不允许它这么做。

    我们成功了基奥！

    从树荫处窜出来的库特艾兹已经准备好了重型枪弩，基奥马上将身体抽离了射线范围，与此同时库特艾兹也扣下了扳机。

    伴随破裂音响起，蓝速龙王的头部被子弹命中。那冲击让巨大的身体挪动了位置。但是蓝速龙王强韧的皮肤却组织了子弹对它的致命伤。

    嘎啊！

    不过库特艾兹却镇定地给了它第二枪、第三枪，每一下都射在相同的地方。他的集中力实在惊人。这才是职业枪手啊。

    于是这次的狩猎也平安无事地完成了任务。基奥因为工作顺利和自己完成的帮忙感到非常满足。当然，他知道现在高兴还太早了一点。

    这时，库特艾兹突然把重型枪弩折叠好，收拾起来。基奥吃惊地回过头，看到库特艾兹正嘿嘿笑着点了点下巴。还带着让人不舒服的笑容说：功劳让给你了。

    尽管基奥不愿意平白无故让人让他，但是这可是初次收拾这么大型的怪物啊，他怎么可能不高兴呢。基奥重新端起猎人尖刃斧，瞬间便冲了上去。

    头！攻击伤口！

    基奥定睛一看，库特艾兹的攻击已经打落了蓝速龙王的头上的鳞片，让它的皮肤暴露在外面。

    不用你说我也知道！

    到最后基奥还是不服气地反驳了一句，随后就使出浑身力气对准蓝速龙王的侧头部给了它知名的一击。手起刀落，蓝速龙王的身体一下子没了力气，就这么倒在了地面上。

    拥有蓝色鳞片的巨大怪物，如今已经奄奄一息地躺在了地上，他总以为一定会像做梦一样开心。可是真正看到了，他却不觉得那么不可思议，也没有多少欣喜若狂。

    最大的感觉就是松了一口气。对抗凶暴的怪物，不由得会产生一种恐惧，现在僵硬的身体终于放松了力量。而且本身他也不痛恨这些怪物，所以剩下的还有一些怜悯之情。

    做得好啊。快点刺中咽喉杀了它。你觉得它可怜，可是你不下手也只是延续它的痛苦而已。

    啊，嗯，说的也是。

    基奥没有沉浸在感慨中，与刚才不同，他再一次击中了全身的力量，吧猎人尖刃斧砍向了蓝速龙王。他还是第一次对怪物抱有这种感情。

    干得好。你能战斗到这种程度，就算你合格了。另外，只是你第一次狩猎大型怪物吧？感想如何？

    基奥感到自己的内心仿佛被库特艾兹看透了一般，不由得打了个激灵。

    啊，那个，没什么多大的感想。因为，我觉得自己还不够谨慎。

    基奥一边擦擦脸颊，一边嘀咕道。不知为何，脑袋突然又挨了库特艾兹一拳。

    咦？你怎么了啊！我又没有骂你不是么？！

    抬头看看，库特艾兹并没有生气，脸上还带着微笑呢。

    开心点就好。这是我们用双手赚来的正当报酬，我们为了生存必须要牺牲一些东西。所以我们狩猎，从中获得东西食用，或者加工后使用。你觉得它们可怜也对，但是如果只知道可怜它们，我们就要饿肚子了。

    我知道啦。

    不对，你不知道。你心里有种罪恶感对不对？所以你还不知道。今天我们狩猎的蓝速龙王的肌肉、皮肤和骨头，也可以延续其他人的生命。这是必须的，如果你觉得对不住那家伙，你可以把更多的东西分给他人帮助他人。但是不用这样，高兴点吧。不必觉得对不起它，不用觉得内疚。你要开心一点，也要对猎物心存感激。这样就好。

    说着库特艾兹就对着湖面大喊了一声：哦耶~！

    你也试试看。

    听了他的建议，基奥也对着湖面发出了打心底里感到开心的呼喊。

    5.

    到达村子港口的瞬间，基奥就注意到一切跟原来不一样了。

    港口里没有人，而且，就连平时总是过来取东西的村长，还有工匠老大和喜欢钓鱼的老爷子都不见了。

    基奥又仔细观察了一番，发觉村子里的人也不是很多。一到货物出口的最盛时期，村人会全体出动去处理有关蘑菇的有关工作。以后这里会聚集更多人，会组成家庭，也会产下孩子吧。现在这村子还只是聚集了一些其他村镇的人而已，以后再发展下去肯定会成为真正的村子。想到自己可以在这里帮忙，基奥心里突然涌出一股自豪感，如果不是叔叔提议，恐怕他也不会这么做。想到这里，基奥就觉得很感激短暂的修炼经历。

    喂，别发呆了。拿着行李，我们去酒馆。

    酒馆？不等村长了吗？

    嗯，今天不等了。

    又在策划什么啊？基奥总觉得这里面有文章。虽然听从库特艾兹的指示行动很没劲，但是比起不甘心，基奥发觉自己开始对未知的事情有所期待了。就像今天，对于即将发生的事，他居然忍不住笑了出来。

    嘿嘿嘿！

    你笑什么呢？真恶心~

    今天，他们手里都抱着不少猎物，正走在去酒馆的楼梯上。

    说起来，这次我们没怎么带蓝速龙的皮和鳞回来啊，上次我们不是带回来很多吗？

    这次他们的主要收获是铁矿石。

    因为带回的东西有重量限制啊。蓝速龙的皮和鳞已经足够了。

    足够？谁拜托你找的啊？

    啊，是啊。

    什么时候有人才托自己做事啊，基奥撅起嘴巴。就在闹变扭的功夫，他们也走到了旅馆跟前了。

    咦？

    难怪港口那边没看见人呢，原来大家都聚集到酒馆来了。村长和老大，还有村子里的其他人好像都来这里了。

    哦，你们两个也回来啦。

    最先注意到他们的是村长。他从酒馆的长椅上站起来挥了挥手。

    结果如何？

    库特艾兹点了点头，不知为何大家居然一起欢呼起来。

    恭喜~

    众人一起祝福道。

    咦？恭喜什么？发生了什么事？

    村长拉着基奥的手来到酒馆中间。要说恭喜的话，这已经是库特艾兹第二次击败蓝速龙王了。其他也没什么特别的事啊，想了一下基奥总算注意到了。

    难道是我？

    是啊。

    村长愉快地点了点头。

    加上这次的份你也快该毕业了吧？

    别太吹捧他了，不然他又得意忘形我就不好办了。

    哈哈哈，只有今天也无所谓吧。基奥，恭喜你第一次制服了大型怪物。

    一时间，基奥激动得连道谢都忘记了。

    噢噢，这样一来村子里又多了一位可靠的猎人啦。今天我们就来个好好庆祝一下吧！

    聚集起来的村人们马上异口同声地喊道：赞成！

    酒馆成了热闹的宴会会场。

    帕提在柜台里面忙得不可开交，又要帮客人端菜，又要跟人对酌。基奥和库特艾兹就坐在柜台中央的座位上，大家一波波地纷纷过来跟他们交谈。

    喂！终于轮到我露面了啊！

    一个身穿防具，一看就是个行家的男人满脸酒气地靠近过来，基奥忍不住发牢骚。

    咦？

    喂，说起来你好像无视教官指示，飞速前进了嘛。

    库特艾兹微笑着帮忙说话。可是接下来的话茬不是基奥，倒是猎人教官先开口了。

    哦哦，库特艾兹你也明白啊！因为我生存的意义就是给新来的猎人提供有关附近的消息啊~

    教官一边呜呜哭泣一边抱住了库特艾兹，看来他已经喝得烂醉了。就连库特艾兹都开始面部抽筋了，但是对方厉害得他根本就躲不开

    猎人研修真好啊！继续探索不了解情况的猎人的那种紧张感！还有适度给他们增加障碍和督导的使命感！这全都是我生存的意义啊！

    哇~！这次像瀑布一样的泪水冲着基奥过来了。

    对、对不起啦！

    基奥只知道道歉。不只是猎人教官，江波村里的大多数人他都还没打过招呼呢。从其他村子过来的调和屋老爷爷，从黑猫族来到人间世界赚钱的杂货屋，基奥几乎只跟做生意的人打过交道。自从初次遇到挫折后，基奥就把村子当成回来睡觉的地方了。因为当时基奥觉得做不出点成绩不好意思跟人打招呼，不过现在人家这样为自己庆祝，他才后悔要是早点好好跟大家打招呼就好了。

    哎呀，已经开始了吗？

    锻冶屋的奶奶晚来了一些，而且身上还背着个大包袱。

    还给您留了好吃的哦。

    是吗？那要谢谢你们啦。

    拜托您的东西带来了？

    啊，顺利完成了。

    老奶奶闭上一只眼睛，做出一个跟年龄不符的可爱动作。

    好啊，基奥，接过老奶奶的包袱，打开看一看。

    咦？我？

    老奶奶还把一个装了什么东西的包袱递给基奥。那包袱非常重，听声音里面好像装了什么坚硬的东西。正在吃吃喝喝的村人们此时也暂停了下来一下，一同看着基奥这里。

    在大家的注视下，基奥不免有些紧张，他把老奶奶给他的包袱放在刚才自己坐着的椅子上，解开了包袱扣。

    啊!

    那包袱里是一套刚做起来的防具。

    蓝速龙套装!

    里面有盔甲、护手、腿甲还有护胫。

    这个，难道是，用最近收集的蓝速龙皮和鳞

    啊，我想你再用锁子系列也会觉得有些辛苦了吧?防具也得用成人的才行啊。

    谢、谢谢!我好开心啊!

    老实说，基奥一开始觉得这种小村子很无聊，很想到更大的地方，跟其他猎人们竞争，充分展现自己的才能。但是这样被人围在中央关心赞扬，更让他有种充实感。

    所以，基奥才会直接道谢，连他自己都觉得吃惊于自己的直爽。库特艾兹笑着转开了视线，一边生硬地说不用客气。

    基奥，以后你穿上这个也要为村子加油啊。

    啊，我会一直一直狩猎怪物，让这个村子变得更大!

    啊哈哈哈哈!我也不会输给你哦。嗯，现在基奥也平安无事地专用单剑了，这样我也安心了。

    咦?

    因为事出突然而发出的惊叹声根本就没有传到两个人的耳朵里。

    在我看来还远远不够呢。

    哈哈哈!也可以这么说吧，他可是我们村子宝贵的猎人啊。

    两个人放着基奥不管，径自聊起天来。

    喂

    嗯?

    库特艾兹终于注意到基奥了。

    什么叫我转用单剑

    基奥本来就是为了用双剑才从单剑开始练习的，可是他们的话听起来却像是他放弃双剑而选择了单剑。

    听到这话库特艾兹似乎有些难以启齿，不过他最终还是开口说：

    有件事，我没有提前告诉你你用不了双剑。

    这要是以前，基奥肯定大吼一声你说什么?!然后再摆出要打架的架势来吧?可是库特艾兹的眼神无比认真，在这种气势下基奥什么也没说出来。

    或者说，是至今为止所做的无用功全部都换来了实绩的认知让基奥沉默了。

    自从接任你的教练以来，我打听了很多有关你的事。我听说了很多，但是让我最在意的是，你狩猎失败，甚至差一步就要受重伤地失败之后，你还会继续去重复失败对吧?

    唔、是、是这样没错。可是

    基奥想要找借口，可是库特艾兹却堵住了他的话。

    你使用双剑，所以最初才犯了那么滑稽的错误。

    错误?

    最近，你不是说过对周围看得更清楚了吗?尽管你是初次跟大型怪物对战，但是普通怪物你也狩猎了多次对吧?可是你跟蓝速龙王对决时的反应，简直就像个新手一样。

    啊、唔、可那是

    你遇到怪物后马上就鬼人化了吧?鬼人化指的是提高瞬间爆发力，用体力置换攻击力，这是使用双剑的奥义。如果不能这样，使用双剑就没有意义了。但是从反面来看，鬼人化中的人处于兴奋状态，无法进行冷静地判断。尤其在乱舞中，甚至会失去自控的能力。这种兴奋状态会夺去你的恐惧心理，没有恐惧心理才能无防备地突击，即使失败也不觉得恐惧。结果你连有什么地方不对劲都不去反省，只是一味地重复失败。

    那、那以后我注意不就

    无力地反驳马上就被库特艾兹给打翻了。

    最大的问题，在于你狩猎的方式上。听周围人说，你一直在模仿你父亲的狩猎方式。但是，听到这件事我就知道一般人根本模仿不了他。你父亲根本不是一般意义上的强者对吧?一般入在面对大型怪物时，根本不会只身突击狩猎，肯定会设置各种各样的陷阱，多个人共同狩猎。

    是、是啊，我爸爸很强悍的。

    没错，这一点我可以承认，也可以称赞他。但是要说你能做出同样的举动，我要说那是不可能的。

    怎么会

    这一点，基奥也不是没有考虑过。面对一语不发的基奥，库特艾兹继续说了下去。

    这些事应该不难想通。你现在必须做出选择，你要继续这种没有谋略的狩猎，还是为了继承父亲的事业选一条确实能成为猎人的路呢?如果你要继续无谋略的行动我就不奉陪了，因为没有意义。

    跟着直言不讳的库特艾兹，村长也插了一句。

    关于这一点，还是单剑配盾最安全。在你习惯之前肯定很辛苦，不过只要我能帮忙我一定尽力。

    那双眼睛让基奥相信，他一定会尽力帮助自己。低头看看下面，那里是库特艾兹他们为他准备的礼物，是瞒着基奥准备的。想想看，来村子之后虽然没有任何成绩，但是村长一直都没有舍弃村子。

    看看村子就知道，这村子必须有猎人才行。而且村子附近多数是未开发的土地，充满了危险。估计城里的猎人们有各种各样的理由不会选择这里。但是如果没有猎人，怪物数量增多人类就没有可住的地方了。而且凶暴的怪物袭击人类村落的传言也曾出现过。多以猎人对这种未开发的村子是很必要的。最重要的一点是，基奥必须要成为猎人。

    基奥看了一下周围的村人，他们正单纯地欢聚在一起。这些人，说不定什么时候就会被怪物袭击。想到这里，基奥就不能像当初那样不负责任，不听库特艾兹的话了。

    嗯，我会加油的

    考虑到对自己充满期待的大家的心情，这话自然而然就说出来了，连基奥自己都吃了一惊。他准备再多试试用单剑狩猎。

    6．

    从第二天开始，基奥就穿上蓝速龙系列的防具，跑到密林去了。

    防具坚固让基奥安心了许多，而且他还能更接近怪物了。一天天的，猎人尖刃斧也越来越顺手了。

    狩猎也进展地非常顺利，尽管为了准备回复药和库特艾兹的弹药，为了完成村长帮忙从多恩多鲁玛城商人那里接的采集燕雀石契约，基奥必须要去采了蘑菇，但是之后他就可以去讨伐生活在密林深处的巨大猿猴猩猩王了。

    顺利到达，开始准备狩猎。基奥为村子收集了必要的素材，准备了跟大型怪物对战时需要的回复药和弹药，还有陷阱和砥石之类的东西。同时他还收集了有关目标怪物的生态情报，掌握它的生活习性。

    准备好一切后，基奥马上出发来到狩猎场。基奥做前卫，库特艾兹在远处担任援救任务，还要负责陷阱和追击工作。以前基奥总想着独自突击所以不明白这个道理，但是自从决定积极学习之后他就理解了。只要按照库特艾兹说的去做，狩猎就会有种惊人的安定感。仿佛让人豁然开朗。

    狩猎内容也提升了高度，第二次讨伐猩猩王的时候，他们很快就成功捕获了猎物。他们直接带着活的猩猩王回了村子，活着的大型怪物能卖到个好价钱。多数都被运送到像冬德尔曼那样的大城市，在怪物生态研究所为研究做贡献。研究清楚怪物的生态，也就能减少被害程度。而且不仅是一个村子，就连所有周边地区都能受益。

    村长用基奥他们带回的物资跟其他城市和村子的商人做交易，不仅能得到金钱也能收集情报，对基奥来说，成为他另外一个舞台的沙漠也开通了道路。库特艾兹似乎曾在沙漠狩猎过，只是从江波村没有能安全到达沙漠的道路，所以在那之前他们也摸不清门路。

    不过安全道路终于还是确立了。

    因为基奥他们的活跃表现，现在密林里的大型怪物已经减少了很多，村人们也不会遭遇什么危险了。在寒冷期中期即将结束的时候，这两个人总算决定启程去沙漠了。

    那时，他们又接到了一个密林的委托。

    基奥只是专心等待着。他所作的场地位于密林北侧的水边。由于接近水域，处在寒冷期的现在感觉异常冰冷。

    快点来啊

    基奥一边嘀咕，一边在茂密的树丛中体会要拔出猎人尖刃斧的感觉。武器的锋利程度非常好。他只带了回复药守在这里，饿了累了都不成问题，只是气温低成了他的大敌。尽管处在寒冷期，但是在温暖的密林中活动应该没关系吧?可是如果一直待在一个地方不动，就会感觉到体温在慢慢流失。只是对于这次的猎物来说，等待作战是最有效的。只要跟敌人接触一次，状况马上就会不一样了。

    扑扇、扑扇、扑扇、扑扇。

    与温暖期相比天空的颜色淡了。

    就在基奥念了好多遍快点来后，终于有个黑影从空中飞过来了。是在空中飞翔的怪物，也是这次狩猎的目标。

    耶怪物的一双大翅膀扑扇扑扇的，一边把风打向地面，一边从高空徐徐降落到地上来。它并不是鸟，而且它的飞行距离也不会太长。红色的巨大身躯有一节节发达的肌肉组成。与其说是肌肉，倒不如说那是天然铠甲更为贴切。另外，支撑它庞大身体的翅膀跟鸟类的不同，上面覆盖着一层类似蝙蝠的那种皮膜。它的头部生有一双巨大的耳朵，还有能把人类一口吞下的大嘴。

    这种怪物被人称为大怪鸟。

    它可不是一般的怪物。在空中飞行的大型怪物，通称为飞龙。不仅名字不同，从实力上来说它也非常强大的怪物，其他怪物不能跟它相提并论。

    很久以前，它曾君临大陆食物链的顶点，可以说如果它的繁殖能力再高一些，恐怕人类就没有现在的繁荣了。这个让人恐怖的存在，居然潜入了密林中。所以基奥和库特艾兹才决定在去沙漠之前解决掉它，如果实在做不到，还是先顾全这里要紧。

    大怪鸟停在了地面上，不知是不是听到了说话声，它巨大的身体散发出压倒性的威摄力。大怪鸟比蓝速龙王大了不知道多少倍，基奥一瞬间只能长大嘴巴呆呆地盯着它。尤其那双眼睛最让人不舒服，大怪鸟的眼睛跟哺乳类动物不同，根本读不出它的感情。

    喂!不能发呆啊!

    基奥赶紧清醒过来。他的左手多了一个并非盾牌的道具。

    呱呱呱呱呱~~~！

    注意到基奥之后，大怪鸟一边用脚接触地面一边扑扇着翅膀发出奇怪的声音。但是那声音还是表达不出任何表情，基奥依旧猜不透它的意思。

    哇!

    飞龙突然往他这边飞跑过来。

    基奥慌忙往旁边一跃，避开了攻击。巨大的身体伴随声响从旁边横冲过去，呼啦一下带起一阵狂风。大怪鸟就着这个架势直接将身体投向了地面。一片灌木丛和草木都被它压倒了，而大怪鸟的身体则在地面滑行，难怪它的皮肤会这么结实呢。不过如果真被它攻击到，人类绝对承受不住。基奥感到背后一阵冰凉。

    而且大怪鸟动作迅速。等基奥站起来重新端正好姿势一看，大怪鸟跟他一样也完成了同样的动作。这样一来根本就没有使用道具的时间了，再说它把灌木丛压倒在地面上自己却没有受一点伤，仔细想来，或许一下两下的攻击根本不能给它造成伤害。

    咚！

    由高台而来的狙击命中了大怪鸟的脑袋侧面，但是飞龙只是在瞬间内停止了动作而已，压根没有受伤的模样。

    这也算是一次机会。

    基奥趁机把左手握着的小球扔向了大怪鸟。可是小球画了个抛物线，没有命中目标而是打在了大怪鸟的胸脯上。脆弱的外皮破裂了，基奥掷出的球体结实地粘在了大怪鸟身上。接着，小球便散播出一股强烈的气味。

    嘎啊!

    大怪鸟的鼻子大概被刺激到了，它突然变得狂燥起来，口中还喷出了火焰。

    哇呀!

    火球掠过基奥的刘海，与他擦身而过。

    刘、刘、刘海都烧焦了!

    飞龙和其他怪物不同，它们的爪子和嘴上有可以喷出火焰或毒液的器官龙息。因为它们比其他种族拥有更强韧的肉体，所以能够在体内储存特殊物质。而对于猎人来说，那就成了最令人恐怖的攻击。

    嘎啊一!

    大怪鸟的怒火燃烧得更旺了，也不瞄准了，居然胡乱吐着火焰就向基奥冲过来了。

    呀!

    根本就没法考虑反击，再照这样下去就只有拼命逃跑的份了。可能因为动作太过剧烈，大怪鸟的攻击嘎然而止。也许对于这么无力的挑战者们，大怪鸟连踢开他们都觉得不值，所以在进行了数个回合之后，它居然不慌不忙地向天空飞去。剩下的，只有被大怪鸟的巨大身体蹂躏成一片惨状的密林。

    噗～那种玩意能猎到吗?

    放心了的基奥忍不住一屁股坐在了地上，库特艾兹走到他身边同道：

    你没受伤吧?

    嗯，我没事。只是森林被破坏了。

    既然能说俏皮话，就说明他没问题了。库特艾兹把重型枪弩收了起来。

    不过，那种怪物真的能捕获么?

    听到基奥这么问，库特艾兹拍了拍自己的枪弩。

    这是大怪鸟炮。

    哦?

    仔细看看，这只重型枪弩的枪身，的确跟刚才看到的大怪鸟属于同一色系。这么说起来，库特艾兹使用的防具是怪鸟s系列的。

    你曾狩猎过大怪鸟?!

    是啊。

    难得库特艾兹也会露出得意的表情。

    不过也不是我自己完成的。还有其他三个人，我们四人联手狩猎的。

    当然那时的几个人跟你不一样，比你的技术好很多呢。库特艾兹坏笑着说基奥不行。

    要是平时，基奥肯定会马上反驳他，可是真正要开口的时候，怒气却突然减弱了了。

    喂喂，你怎么了?是不是哪里伤到了?

    不是，没有。我只是在想，最终一点都没伤到它就让它逃走了，这样下去还怎么狩猎?

    那个没关系啦。

    咦?

    能追踪气味吧?

    啊，当然。

    刚才基奥投出的小球是染色球。这种道具中含有粘性很高的叶子，还有能散发出强烈气味的果实，主要作用是防止在狩猎场所看丢猎物。只要追踪那种味道，就算怪物稍微逃远一点也一样能知道它的位置。当然在散播味道时，也有可能像刚才那样激怒了怪物。

    那就没问题了。我知道有些怪物可以在遭遇的同时一口气决出胜负，但是多数怪物都要这样粘上染色球，然后摧毁它们的尾巴和角等攻击力最强的部位，状况会逐渐对我们有利，等到可以捕获怪物的机会基本等于结束狩猎了。

    尽管自知理亏，但是基奥的反应却有些迟钝。也许那种不甘心的心情已经表露出来了，库特艾兹不由得露出一个苦笑。

    你这家伙太奢侈了。现在就想百战百胜，你还早了一百年呢。

    切!

    就在基奥动动鼻翼准备去追踪大怪鸟身上的味道时，库特艾兹已经优雅地找到了气味的源头。基奥咂了下舌，不过还是乖乖跟着库特艾兹走了。

    7.

    库特艾兹的子弹贯穿了大怪鸟的耳朵。

    呱呱呱!呱!

    大怪鸟激愤地胡乱往周围喷射火焰，周围的小野猪也不幸被卷入，瞬间就燃烧起来。

    哔!

    热量像疾风一样吹过。

    混蛋!

    基奥一边努力穿过热浪侵袭，一边跟大怪鸟展开肉搏战。找准时机他马上就挥起猎人尖刃斧砍了上去。但是大怪鸟坚硬的皮肤却把猎人尖刃斧弹开了。

    唔!

    笨蛋!保持距离!

    背后传来库特艾兹的怒吼声，基奥闻言立刻后退。基奥与大怪鸟视线交汇，猎人的直觉告诉他怪物即将袭来，果然不出所料，大怪鸟的下颚马上就瞄准他压了下来。糟糕!基奥赶紧用双手护在身前。幸好库特艾兹立刻赶来支援，子弹不偏不倚正中大怪鸟的嘴巴。

    现在还不行!不要心急!等它再虚弱一些，你只要牵制住它就可以了!

    可是

    狩猎场上没有发生口角的闲工夫，而且现场的指挥权在库特艾兹手中，基奥只好吞下后半句话，遵从库特艾兹的吩咐展开了行动。

    事前，库特艾兹曾说过，怪物也有它们的癖好。

    首先不能积极地攻击它，而是要让它活动以便把它观察清楚。基奥面前，体型大他十倍的怪物正在粗暴地扭动，粗壮得像树干一样的尾巴，带着呼啸的风声从面前掠过。虽然避开了攻击，但是基奥现在已经出了一身冷汗。

    基奥压制住颤抖的双腿，拼命保持冷静，尽量避开大怪鸟的每一次攻击。重复了数次之后，他终于看到库特艾兹所说的东西了。

    找到合适的机会后，大怪鸟像开始一样突然出击。

    基奥总算躲过了这个攻击。此时，他不能乱了阵脚。大怪鸟的巨大身体也没能突然停下来，所以它的背后一定有很多空隙。大怪鸟冲向无人的地方，为了让自己停下来而把身体压在地面上。如果被卷入这样的攻击中一定非常恐怖，可是一旦成功，这将是个大好转机。

    基奥跟在暴走的大怪鸟身后追击，在它停止的一瞬间冲上去给它一击。但是没有构成致命伤，而且重复多次后，基奥发觉即使经过积累，这种攻击对大怪鸟造成的伤害依旧很小。

    拥有巨大身体的怪物有一个共同的特点，那就是身体太过巨大。尽管能增加攻击力，同时也让敌人有很多可乘之机。基奥一边冷静地四处逃窜，一边进行小攻击。几乎跟人的腰部一样粗壮的腿受到这点攻击或许不算什么，但是基奥却依旧坚持集中对一点进行攻击。

    要比意志力，输掉的肯定是大怪鸟。它扑扇一下飞起来，与基奥拉开距离。但是就在双方分离的瞬间，库特艾兹正确无比的射击也等到了机会。

    呱呱呱呱呱~~~！

    看起来应该没怎么伤到大怪鸟，不过它的身体失去了平衡，咣当一下就坠落到地面上了。这一下无异于火上浇油，_大怪鸟立刻从地上爬起来。尽管被狙击又撞击到地面，可是大怪鸟依旧没有受伤。真是出乎意料的结实，这就是被称为飞龙的生物啊。之前总听身边的人说飞龙非常恐怖，基奥却觉得它们只是能飞的怪物而已，没什么其他感觉。他现在才知道，自己真是大错特错了。

    基奥!

    收到库特艾兹的暗号后，基奥马上按照事先的指示展开行动。他叉开双腿挡在大怪鸟面前。发现基奥后大怪鸟暂时忘记了攻击它的库特艾兹，转而攻击基奥，不过攻击再次落空。而且基奥也跟刚才不同，不再执着于追逐大怪鸟毫无防备的背部。

    基奥一边确认位于后方的库特艾兹的位置，一边调节自己和大怪鸟的位置关系。这时，大怪鸟突然冲向地面，它停止突进转身面向基奥。

    呱呱呱呱呱呱~!

    即使压倒了地面上的树木大怪鸟也毫不介意，依旧笔直地向基奥冲刺过去。

    咚咚咚咚!伴随隆隆声响，巨大的身体逐渐逼近基奥。基奥只能尽量忍耐，拿出所有的意志力拼命压抑住想要逃脱的冲动。

    巨大的身影已经重叠在基奥身上了。

    把它引到这里后基奥总算可以跳到一侧避开攻击了。但是想要保持身形躲过去是根本不可能的，现在这种状态不可能使用刚才跟在后方追击大怪鸟时使用的战术。不过，这也是预定必须要做的。

    基奥突然站住脚，探寻大怪鸟的位置。它近在咫尺，站在原地的基奥甚至连剧烈痉挛这种小动作都没有。不，他是做不到。

    基奥之所以要逃得这么惊险，就是为了不让大怪鸟错位。他不能突然静止不动，但是如果留有余地的逃走，可能就会错开设定好的路线。为了让大怪鸟踩上紧跟在身后的库特艾兹设置好的麻痹陷阱，基奥必须忍耐到千钧一发之际。

    就是现在!

    库特艾兹大叫一声，接着就用大怪鸟炮展开了攻击，基奥也立刻拔出猎人尖刃斧进行援助。大怪鸟被麻痹期间根本无力反击，所以他们可以集中精神进攻。对于这种结实的对手，只能不断重复这样的小攻击。

    砍砍砍，毫不留情地砍。

    气息快要停止了，全身的肌肉一起发出悲鸣，肺部变得火热，一呼吸就会让人失去所有力量。但是目前攻击最优先。

    效果快要消失了!拉开距离!

    随着库特艾兹的命令，基奥立刻后退数步，之后他总算可以再开始呼吸了。由于缺氧，基奥感到脑袋轰隆隆地疼。但不至于无法动弹，他身体里还残留着一点力量。几乎在同一时间，大怪鸟挣脱了脚下的圆盘状麻痹陷阱，巨大的身体终于重获自由。

    呱呱呱呱呱!

    大怪鸟对准基奥伸出嘴巴，但是却碰不到他，估计它已经气得头晕脑胀，无法冷静测量距离了吧。

    站在对面的库特艾兹趁机瞄准大怪鸟毫无防备的头部进行攻击，这下更是火上浇油。

    为了扫开纠缠在周围的那些碍事的虫子，大怪鸟开始在原地挥动它那条巨大的尾巴。

    要是真被那家伙打中，肯定会昏过去。

    但是基奥已经没有了最初那种恐惧感，只要找到诀窍，就有充分的时间一边躲避一边展开攻击。

    这就是猎人需要积蓄的狩猎知识吧?

    如果基奥没有遇到库特艾兹，肯定不会站在这里跟怪物对战。基奥现在已经可以坦然承认这一点了。

    库特艾兹抓住大怪鸟注意基奥的一个瞬间攻击了它的头部和嘴巴。

    接着，基奥又趁着大怪鸟去反击库特艾兹的机会砍伤了它的尾巴。在飞龙看来就像两只小虫似的两个人，却把大怪鸟耍得团团转。

    大怪鸟似乎再也忍耐不下去了，它发出尖锐的鸣叫声，再次逃回高耸的天空。就连库特艾兹都无法狙击它了，看来这次大怪鸟总算摆脱了纠缠不休的追击者。

    好!做的很好!只要耳朵出问题大怪鸟的平衡感就会混乱，而且我们也击中了它很多次，相信很快就能追到它了。

    库特艾兹一脸兴奋地说完，马上往下一个地点出发了。基奥也慌慌张张紧跟在他身后。

    8．

    库特艾兹的下一个指示，是贯穿小岛的一个洞窟。就在以前他们狩猎蓝速龙王时潜入的那个洞窟隔壁，是个稍小一些的洞窟。

    到这里来干什么啊?基奥问库特艾兹。

    他们不久前刚刚把大怪鸟给跟丢了，因为对方身上的那种味道已经变淡了，所以基奥感觉不到它的位置。

    但是库特艾兹却只是让他安静一些，其他的什么也没说。而且也没必要说什么了。

    进入洞窟后，能看到一个小广场。

    而且这里也和隔壁的洞窟一样，上面的天棚满是裂痕，可以从大大小小的裂缝看到外面湛蓝的晴空。

    依靠裂缝射进来的阳光，基奥看到大怪鸟那巨大的身体正悬浮在空中。

    它在睡觉。

    不要发出声音。

    库特艾兹把声音压得很低，基奥没敢说话，只是听话地点了点头。

    收起翅膀缩成一团的大怪鸟一心只顾睡觉。

    这应该就是传闻中大型怪物的睡眠吧，据说身负重伤的大型怪物可以通过睡眠让身体恢复。这也是拥有强大生命力的怪物才有的特别能力。

    库特艾兹已经开始准备下一个陷阱了。

    像这种重大场面，基奥还是帮不上忙。无奈之下，他只能担任看守大怪鸟的任务。

    大怪鸟似乎睡得很熟。、

    仔细看看，会发觉基奥和库特艾兹得攻击尽管总被大怪鸟厚实的皮肤弹开，但也确实在它身上留下了伤痕。扇形的耳朵伤得异常惨重，翅膀被基奥的猎人尖刃斧砍中数次，掉了不少鳞片，现在还在往外渗血。

    你在干什么?!

    库特艾兹压低声音的训斥让基奥猛地回过神来，回头一看，他已经设置好陷阱了。

    训斥基奥的同时，库特艾兹拉起他的手腕把他带到出口附近，不过他们没有离开洞窟。

    库特艾兹停下脚步，在离开洞窟之前他麻利地取出大怪鸟炮，毫不留情地瞄准睡着的大怪鸟扣下扳机。

    被击中的同时大怪鸟巨大的身体突然弹跳起来，它跟人类不同，起身的同时就已经进入了战斗状态，所以它很快就察觉到基奥和库特艾兹的存在，还发出一声鸣叫。

    那叫声让洞窟四壁都在颤抖。

    来了!

    库特艾兹发动洞窟地面的陷阱，困住了大怪鸟的脚。于是那巨大的身体就这样一下子被扯倒了地面上。

    大怪鸟命中黏着性极强的道具组合，就这样掉进了陷阱中。不管它是多么大型的怪物，中了这个陷阱就别想再活动了。

    以防万一，再吃个这玩意吧!

    说着库特艾兹又扔出一个闪光弹，灼伤了大怪鸟的眼睛。

    呱～～～!

    刚才掉进陷阱失去了自由，现在又被闪光弹夺去了视觉的大怪鸟全身剧烈颤抖着，不知是因为愤怒还是恐怖。

    面对拚死抵抗的大怪鸟，库特艾兹马上装备好重型枪弩展开攻击，基奥也跟着助他一臂之力。

    大怪鸟的动作很激烈，它已经没了刚才的脾气，只是拼命挣扎。而且不管它的动作多么没规则，脚部还是固定不动的，即使不仔细观察也一样能找到很多空隙去攻击。

    绕到大怪鸟的背后，基奥对翅膀根部挥下猎人尖刃斧。察觉到基奥的位置后，大怪鸟反射性地转过头想去咬他，但是基奥早已转移到其他地方了。

    库特艾兹为了确实能打伤大怪鸟，也缩短间距，往鳞片较薄的地方连续射击。

    呱～～～!

    眼睛看不到，又迅速移动的人来回施加攻击，大怪鸟终于搞不清楚要忘哪个方向反击了。它只能不断开合嘴巴鸣叫着，放弃了反击的念头。

    它已经奄奄一息了。

    陷阱的黏着力差不多该消失了，再过不就大怪鸟的眼睛也该恢复了。可是大怪鸟已经处于濒死状态，它只能哀嚎着趴伏在地面上。

    只剩下，爽快点结束它的生命了。

第一卷 猎人的条件 第三章 荒凉之地的尽头

    1．

    往前踏出一步。

    只是行走而已。

    可是每往前走出一步，脚踝以下的部位就会陷进地面里，格外消耗体力。而且目前必须依靠长时间的步行。

    气温之高也是之前从未经历过的。略微超过人体温度的高温，只是呼吸就要灼伤肺部。强烈的日光直接照射在皮肤上，几乎快要把皮肤晒破。另外昼夜温差极大，与白天的高温相比，太阳落下的瞬间温度会开始骤降，夜里冷到连水壶中的水都会结冰。

    而且，这只是沙漠严酷的一小部分而已。

    哈啊哈啊哈啊

    尽管已经走了很多次，但是基奥依旧没有抓住沙漠行走的诀窍。就连在这个残酷世界生存的门路，到现在他也摸不清楚。只是活动了几下，体力就瞬间消耗完毕，动弹不得了。到沙漠之后他们还没遇上一个通常体的怪物。．相比起来，走在前面的库特艾兹也跟基奥处于同样的状况，可是他明明拿着重型枪弩走路却连一点疲惫的样子都没有。对基奥来说，他很想说这动机是有原因的。

    自从前些天在密林跟大怪鸟对战以来，基奥对于以后该怎么做完全没了主意。这种欠缺集中力的状态，估计就算在密林碰狩猎也无法正常行动吧。

    他们两个人目前还没有解除合作关系，基奥也不明白为什么。基奥不像以前那样人性地说讨厌，而是正面否决了库特艾兹的方针。

    可是不知为什么，库特艾兹再也没有提过那件事。之后不久，他们就出发到沙漠来了。

    喂，那些家伙去哪里啦

    这次行动不只有他们两个人，江波村新来了两个猎人，因为他们还不熟悉情况，所以这次他们是四个人一起来狩猎的，但是来到沙漠后，他们很快就跟基奥和库特艾兹分开行动了。可是这样还怎么给他们提供建议啊。

    库特艾兹无视基奥的存在，依旧继续前进。

    喂、喂!休息一下吧!

    走到哪里都是同样的景色，这是个热沙一直覆盖到地平线的世界。不管前进多少都没有前进的实感，这让人更加疲惫。

    哪里才是尽头，要走到什么地方，究竟前进了多少，所有问题都不知道。

    喝冷饮吗?那样就不会死了。时间有限，快点!

    冷饮是猎人到沙漠时必备的，有冷却效果的饮料。可以止渴预防中暑。可是就算喝这种饮料，也不能完全抵抗暑气。

    要是平时基奥肯定会抱怨，但是今天他一句多余的话都没有。疲倦也是原因之一，不过能抱怨的对象就说明比较信任对方吧。

    基奥心中突然觉得跟库特艾兹产生了距离感，说话也开始有所顾虑了。

    小心点!

    库特艾兹压低了声音。基奥马上调整姿势紧张起来。被烧热了的沙地表面，因为阳光的扭曲看不清很远的地方。但是仔细看看，就会发觉远处有些跟沙地颜色相同的生物。

    是黄速龙。

    黄速龙跟蓝速龙一样，都是隶属蜥龙类的怪物。同属于一个种族的这两者非常相似，跟蓝速龙相比黄速龙的前爪更短，而且也没有蓝速龙头顶的红色冠子，但是它却有一双尖锐的牙齿。

    除此之外，它们如果不是颜色相同就没有任何分别了。不过黄速龙的威力可比蓝速龙大多了，它发达的牙齿里含有麻痹性的毒液。尽管毒液不会让黄速龙自己丧命，但是被毒液麻痹的生物马上就会失去行动能力，狩猎场所的很多猎人都因此丧命。

    库特艾兹一句话也没说，突然就冲了出去。平常总是基奥做前锋，他一般只是下命令而已。

    是的，基奥不再认真狩猎还有其他理由。

    不知为什么，库特艾兹不再让基奥帮忙了。他只是带着基奥在沙漠中行走，就算碰到怪物也不在指示基奥行动，而是独自去狩猎。就算基奥想出手，也会马上因为他严厉的目光而退回去。

    尽管重型枪弩不太灵活，可是库特艾兹还是安全地解决了所有他们遇到的怪物。

    真是不容易找到啊

    这次也是一样，库特艾兹在基奥面前打败了黄速龙，一边剥下可用的素材一边嘀咕道。黄速龙的牙齿可以用来制作狩猎用的麻痹性道具，是一种宝贵的素材。

    这次委托的目标，是身份相当于黄速龙首领的黄速龙王。尽管他们已经多次来到沙漠，可是却怎么都找不到目标。

    沙漠与密林不同，视野非常开阔，但是同时地域也很宽广，想遇到狙击目标也不是件容易的事情。

    喂，刚才已经狩猎过甲壳草食龙群了，不用回去一趟吗?

    就算问了库特艾兹还是一言不发地往前走，他不再对基奥生气，或许他已经不再关心基奥了吧。尽管他们的关系也不算太亲密，可是他的毫无反应实在让基奥有些寂寞。

    基奥只能无可奈何地跟在库特艾兹身后。对面是北部的岩山，孤零零地漂浮在沙漠之海中的岩山。

    岩山上有个似乎贯穿了山体的洞窟，库特艾兹毫不犹豫地从洞口走进去。到那里就从燥热中解放出来了，基奥马上跟了上去。

    不过刚走近遮住阳光的地方，气温骤然下降，凉得基奥起了一身鸡皮疙瘩。

    呜～好冷啊。

    很快就能出去了，别抱怨了。

    果然正如库特艾兹所说，洞窟没有延伸多长。往前走了没多久就看到阳光了，途中基奥看到还有个横向延伸到深处的洞窟，但是库特艾兹看也没看一眼就直奔出口去了。

    出口处有个位于岩山上的广场。虽然堆积了一层薄薄的沙，但是由于下面有岩盘，走上去感觉非常安定。而且岩山遮挡住了阳光，因此这里的气温也比较舒适。

    走这里我就没什么可抱怨的了。

    尽管觉得丢脸，但一切的确都不出库特艾兹的所料。

    岩石广场上也聚集了一些黄速龙，总共有八条龙。怎么看库特艾兹一个人都不可能对付这个数量吧，基奥作势要拔出猎人尖刃斧。

    可是库特艾兹还没等基奥出动就已经先冲上去了。

    啊、喂！

    基奥还没来得及阻止，库特艾兹就已经毫不客气地跑到一条黄速龙面前了。他毫无防备的动作倒让黄速龙有些茫然不知所措，甚至突然停止了动作。

    趁这个瞬间，库特艾兹立刻从背上取下大怪鸟炮，做好射击准备，用枪口瞄准了面前那条黄速龙的下颚。

    震天响的枪声过后，头被打飞了的黄速龙应声倒地。

    这简直像开战的暗号一样，剩下五条黄速龙都注意到了库特艾兹的存在，同时摆开了阵势。

    这里!

    库特艾兹收起大怪鸟炮继续奔跑，他的前方有一个狭窄的岩棚，在那里决不会被黄速龙群起而攻。这是只有有射程的武器才允许的作战方法。

    可是黄速龙们也拥有集团狩猎的肉是龙的智慧，在追逐库特艾兹的过程中，五条黄速龙不知不觉变成了四条。剩下的一条黄速龙绕过库特艾兹飞向了他前方的岩缝。

    不管库特艾兹有多厉害，他现在也没有时间停下脚步取出大怪鸟炮了。就算他能做到，后面四条黄速龙也会立刻飞上来攻击他。

    必须帮他。

    就在基奥准备往前跑的时候

    不要动!

    情况如此危急库特艾兹怎么可能不需要援助，可他的话却像绳索一样将基奥紧紧捆住，甚至连张口喊叫的动作都做不出来。库特艾兹并没有感到恐瞑，他脸上就连一丝惊慌的神色都看不到。

    他镇定地在一瞬间停住脚步，不过他没有拿出爱用的大怪鸟炮，而是从腰间取出一把小刀投向了面前的黄速龙。

    那种小刀能有什么威力啊?

    就在基奥这样想的同时，面前的黄速龙突然剧烈痉挛起来。库特艾兹再次迈开脚步往前奔跑，即使从黄速龙身旁穿过，它也一动都不动，好像看不到库特艾兹似的。

    于是，库特艾兹就这样平安无事地抵达了那个小巧高耸的岩棚。

    嘎～嘎～!

    四条黄速龙不甘心地鸣叫起来。而登上岩棚的库特艾兹则冷静地准备好大怪鸟炮。到嘴边的肥肉就这么跑了，愤怒至极的黄速龙也顾不上库特艾兹手中有武器了，一起冲到他脚下去了。

    库特艾兹选定一条龙后，用枪口瞄准了它的眉间。

    咚!

    咚！

    又搞定了两条龙，黄速龙似乎也终于察觉到，不知不觉间它们已经从狩猎者降低成了猎物。黄速龙慌忙拉开距离，不甘心地吼叫着逃走了。

    库特艾兹把空弹匣取出来，从腰间拿出准备好的弹药装进去。他迅速将枪弩恢复原状，对准现在还在痉挛的黄速龙扣动扳机。

    随后库特艾兹收起大怪鸟炮，从高台上跳下来，继续开始新一波解体工作。

    基奥自始至终都只是站在原地观望。

    取完东西后，库特艾兹走回来了。基奥不知道该怎么开口跟他说话。

    趁夜里来看一次比较好，我不想浪费时间。

    库特艾兹像是在自言自语，但是对基奥来说这是个机会。

    要、要怎么做?

    尽管没有交谈成功，但库特艾兹从腰间取出刚才投掷过的那种小刀说：

    把麻痹蘑菇煮熟，取出汁液涂在煮过的武器上，即便是大型怪物，也能产生即时麻醉的效果。要做猎人，这种辅助道具也得会用。

    啊，嗯。

    还是先回去一次吧

    可是就在这时，却突然传来了震耳欲聋的吼叫声。反射性地抬头一看，原来是一条身体巨大的黄速龙正站在岩石上方俯视着基奥他们。它的双目上方斜生出两片看起来颇为坚硬的鳍，还有发达的牙齿。这肯定就是黄速龙王了。

    呱呱!

    黄速龙王看到地面上同伴们重叠在一起的尸体，低声呜咽着。

    听好，不用你出手。

    可、可是!

    这是命令。

    库特艾兹冷静地说完之后，便正对着黄速龙王冲上去了。与此同时，黄速龙王也从岩石上跳了下来。巨大的身体在空中飞舞，它随着一声巨响降落在离基奥他们不远的地方。

    切!

    库特艾兹咂了下舌，把准备好的大怪鸟炮收了起来。他轻轻把基奥推出去，命令他找个避光处躲起来。

    那地方有一些隆起的岩石，正好可供人类藏身，库特艾兹的目标也是这些岩石中的一块。但如果只是躲起来，又会担心跟丢了怪物被它在出其不意的地方攻击。最理想的做法，就是隐藏身体，还要时不时探头出去观察对方的位置。

    基奥按照库特艾兹所说的躲在了另一处阴影下，这次他做好了拔出猎人尖刃斧的准备，万一有情况他可以立刻冲出去。

    黄速龙王一边低声呜咽，一边慢慢朝着库特艾兹躲藏的岩石下飞过来，慢慢地笔直地接近目标。光是看它的样子，就知道它早已怒气冲天。

    基奥本以为库特艾兹会换个地方躲藏，想不到他却依旧留在原地。

    你在干什么?再不赶紧逃走

    库特艾兹没有动弹。他动作轻微地把腰间皮带里的闪光弹拿出来投掷出去。库特艾兹绝妙地控制好了投掷的方向，闪光弹越过他藏身的岩石，像是故意让黄速龙王注意到它似的，直接在黄速龙王面前降落下来。

    哇啊!

    基奥赶紧用双手捂住了眼睛，刹那间闪光弹就破碎了，散发处强烈的光芒。

    嘎啊~!

    黄速龙王发出一声渗叫。基奥放下胳膊的时候，正好看到库特艾兹从岩石上跳下来。

    基奥!跟我来!

    本以为难得遇上猎物马上就可以展开攻击了，想不到库特艾兹却选择了逃脱。

    跑出岩山后，沙漠之海马上又在面前开阔起来。两个人翻滚着从岩山上飞了下来。不过一旦到了沙漠，就别想再找到藏身的地方了。而且对手还是飞龙，根本不必在意路况问题。这样子不是对自己很不利吗?

    基奥没时间去产生怀疑了。很快就从头晕目眩中恢复过来的黄速龙王已经注意到猎物逃走了，它紧跟着追了下来。那速度根本不是蓝速龙王能匹敌的。

    糟糕!来了、来了啊!

    我看到了，闭嘴!这边!

    不知道库特艾兹怎么想的，竟突然改变了方向。可是附近根本没有供他们藏身的洞窟，刚刚躲藏的岩石阴影处现在也已经被黄速龙王尽收眼底。

    可是

    闭嘴快跑!

    既然库特艾兹都这么说了，基奥只能拼命奔跑，要是被黄速龙王追上就完了。可是命令他快跑的库特艾兹却突然停下脚步。

    喂!喂!基奥也跟着停下来回头观望，映入眼帘的，却是黄速龙王身陷麻痹陷阱动弹不得的景象，还有早已准备好大怪鸟炮的库特艾兹。

    为什么

    就在基奥吃惊的时候，身旁的岩石后面突然窜出两个人来。

    你、你们!

    一对年轻男女分别手持大剑和晕眩枪矛向黄速龙王冲过去。

    他们是跟基奥一起从江波村出来的猎人，本以为早就彻底分开行动了，虽然不知道他们到底是怎么做的，不过看起来应该也是听从了库特艾兹的指示。

    嘎啊!悲苦的鸣叫让基奥回过神来。

    男人举起巨大的大剑，砍在已经不能动弹的黄速龙王身上。只是看着就知道，男人的腕力非比寻常。另外一位女性也举着那杆绝对不轻的晕眩枪矛，机敏地采取行动。刹那间她缩短了与黄速龙王之间的距离，在挥下眩晕枪矛的同时按下了某个按钮。

    随着这一按，眩晕枪矛顶端马上喷出了巨大的青白火焰。那一招是眩晕枪矛独有的龙击炮。据说是通过对飞龙喷射火焰的龙息结构的研究，而制造处的模拟龙息。尽管不可能跟飞龙完全一样，不过据说它拥有轻松穿透铁板的威力。那一击，也一样打中了动弹不得的黄速龙王。坚硬的鳞片弹飞出去，肉被烧焦的味道飘散过来。

    接着便是库特艾兹了，他动作麻利地开枪，给黄速龙王的额头来了致命一击。

    结束了。在子弹用完之前，大怪鸟炮瞄准黄速龙王不停地咆哮着。等库特艾兹收回大怪鸟炮的时候，黄速龙王已经连站起来的力气都没有了。基奥只是站在那里，吃惊地看着这一切。

    心中出现了异常鲜明的结论。但脑海中浮现出的语言决不是赞扬，而是否定，不对

    尽管基奥的声音很小，但那声音还是没能逃过库特艾兹的耳朵，他动作缓慢地回过头来。

    不对啊，我想成为像爸爸那样的猎人，这样做是不对的。所以，所以我不是说过了吗?不要再一起出来狩猎了!

    不过库特艾兹只是轻轻叹了口气。

    哎呀呀，又来了

    说完，库特艾兹便无言地开始收拾大怪鸟炮。

    你想说的只有这些?我和村长定了契约，尽管麻烦，但我不得不教你狩猎。

    走到基奥跟前后，库特艾兹揪住他的胸口说道：

    你想好好狩猎还是想偷懒都随你。但是，在契约期间你必须乖乖跟我一起出来狩猎，就算你帮不上任何忙!

    库特艾兹瞪着基奥的眼睛里，有一种他从来没见过的气魄，基奥被说的哑口无言。

    你要是不喜欢就干脆不要做猎人。

    谁、谁不要做猎人了!我怎么会不做猎人!但是我不能，再跟你在一起了。

    不能用我的方法?很好啊。不过要是用你的狩猎方法，你至今也狩猎不了一个大型怪物不是吗?要是真的遇上飞龙，你肯定像个诱饵一样扑到人家嘴里去。到现在你自己也明白了吧?

    库特艾兹盯着基奥，仿佛在问他是不是真笨到看不清这一点。如果承认，基奥会后悔到全身的血液都沸腾起来。但是他也很清楚，自己确实实力不足。

    你说那种猎人，到底有什么意义?

    直到回到村子，基奥都没想出一个有根据的反对意见。

    2．

    离开沙漠后，再乘木筏在海上航行一天就能回到江波村了。

    路上库特艾兹一只沉默不语。即使探索密林的时候，回村途中他也跟基奥说话了，可是这次却没有。只有两个新人一路上聊个不停，基奥也不想加入其中。就这样经过了很长一段尴尬之后，他们终于回到了江波村。

    刚到村子的港口就看到村长在，基奥本以为他是来迎接的，不过看起来似乎不是。两个衣装打扮很像商人的陌生男人正在跟村长交谈。不过当村长看到术筏的时候，马上用力挥着手招呼了一声。

    木筏逐渐靠近停船的地方，终于砰的一下撞到了岸边。为了不让木筏漂走，基奥下了船，把木筏绑在桩子上固定好。

    欢迎回来，辛苦了辛苦了!

    平时就很精神的村长今天更多了些兴奋的感觉，他走到基奥身边，拍拍他的肩膀。也许是想逃过这种热情的欢迎，库特艾兹悄悄从基奥身边溜过去了。

    怎、怎么了?

    基奥战战兢兢地问道。村长的眼中充满了光辉，看他那兴奋劲儿让人不由得怀疑他是不是大白天就喝酒了。

    你们两个一起听听嘛～我们常常计划的村子扩张，现在终于可以实现啦!

    扩张村子?!

    是啊!首先从酒馆周边开始动手，酒馆要给配上水车了呢，以后就能吃上美味的面包啦。以后村子里大家的房子也不能用帐篷了，要好好盖房子，最后我们的村子也要像冬德尔曼一样用石子铺路，这也就算下雨天也不会弄脏鞋子了。对了对了，还能招揽更多商人来，商品流通也会增加!基奥啊，有什么想要的都可以告诉我。

    原来如此，基奥也终于明白了其中的理由，真心热爱村子的村长的理由。跟他聊天的两个商人模样的人，可能是城市规划师之类的人物吧?见那两人跟自己点头问好，基奥赶紧不习惯地打招呼说：你们好。

    对了，库特艾兹，事情怎么样?

    面对村长充满了期待的视线，库特艾兹微微点了点头，把放在木筏上带回来的东西和红色的道具箱取出来。

    都放在这里了。跟您定的一样，有仙人掌的花，另外还有黄速龙王的皮和鳞。还有其他人也想要的吧?麻烦村长给分了吧。

    啊，交给我吧。不过你真是帮了我的大忙啊，托你的福，契约成功了。

    本以为村长要干什么呢，结果他只是打开道具箱，把里面的花取出来递给商人模样的男人。男人金着花仔细看了一阵子后用力点点头，跟村长握了手。他身旁的另外一个男人从背上的袋子里拿出一个做工细致，一看就价格不菲的箱子，小心翼翼地将花放了进去。

    这种事常常有。有些地方很平常的花，拿到城市去就成了珍稀物品。估计他们跟村子还有其他物资交换契约吧，为村子提供某些技术或者资财。因此村子才会发展，村长才会这么开心。

    基奥也谢谢你啦!你很努力啊～

    啊、没有，我

    可是满脸喜悦的村长根本没听到基奥的声音。他亲密地搂着商人模样的男人的肩膀，带他到酒馆去了。也许要喝酒庆祝一下交易成功吧。

    基奥觉得疏离感更加重了一层。他只是跟着出去一趟而已，不知道目的，也没有表现的机会。基奥作为猎人，没有为村子出一点力。村子变大都是库特艾兹的功劳。

    自己什么都没有做。

    像跟他同行去沙漠的猎人一样，以后也会有其他猎人来江波村吧。这样一来，这里就算没有自己也一样能运行了。

    尽管总在嘴上说理想什么的，可毕竟什么忙也没帮上。他现在的心境，无法接受村长的感谢。

    3．

    酒馆的桌子上摆放着木质杯子。

    谢谢。

    库特艾兹以眼神志敬后，把手伸向了那个杯子。

    夜深入静，村人们都在安静地睡觉。就连每次在酒馆工作到最晚的帕提也回自己家去了。

    在无入的酒馆中，库特艾兹、村长和猎人教官三个人静静地品着酒。

    辛苦了。对不住啊，让你照顾三个人。

    没关系。反正我也让他们做助手了。

    哎呀，托你的福他们好像收到激励了呢。男新人似乎马上就把基奥当对手了。

    啊，说起来也确实是。

    了不起啊!这才是青春!

    看着说出热情台词的教官，村长只能苦笑着继续刚才的谈话。

    托你的福，城市的猎人似乎也开始对这里产生兴趣了。必须得增加猎人的租借住处啊。

    村长掩饰不住自己的笑颜。

    另外，关键是基奥他怎么样了啊?

    很麻烦的状态。真是让人一筹莫展啊。

    听到库特艾兹含着苦笑的告白，村长无奈地耸耸肩。

    最近这么夸张就是因为这个啊?

    今天的黄速龙王皮果然是不能用了?

    是啊，因为身体上开了个大洞。不过今天只要牙和鳞就足够了。

    还是现说基奥的事吧。村长坏心眼地故意往这里引话茬。

    我没兴趣苦口婆心地去劝他。再说那根本只是表面上装出理解的样子，实际上一点都不明白。

    这一点我也赞同，不过你还有的辛苦啦～

    哈哈，你好歹说句会很轻松嘛。

    库特艾兹自己都没想到他们的师徒关系会这么好。最初说只负责相关部分的约定早已经模糊了界限。尽管不想这么平心静气地跟村长抱怨，但是库特艾兹自己也很清楚，在这么下去绝对不行。

    哦一要不是我已经退役怎么会出这种事!要是能把我火热的斗魂传达给那少年～～～!

    库特艾兹对苦恼的热血教官置之不理，一口喝干了杯子里的酒。

    那孩子正苦恼地在理想和现实之间徘徊，这是谁都会经历的事情。但是他背负的并非普通的人物，比其他人的包袱略重了一些。

    啊，感觉他不是那种单纯因为得到名声或者金钱就能开心起来的类型呢。

    既然不能成为理想中的猎人，那就当机立断，放弃理想面对现实多好啊。

    库特艾兹叹息着嘀咕道。

    但是!比起那种人，跨越更大障碍的人类才能得到更强大的力量!我的经验绝对不会错!

    是啊，就看是否顺利了。尽管嘴上否定，但库特艾兹也同意这种观点。这场纠葛，真的能让基奥变强吗?思念父亲的温柔和责任感，到什么时候才能化成基奥的力量呢?当然这必须以他跨越过障碍为前提。

    有件事我想先问一下，村长你从没想过要放弃他吗?

    尽管基奥确实有资质，但是如果他继续保持现在的状态就危险了。只要是头脑聪明的人，大概会马上舍弃他吧?现在已经逐渐出现一些对村子有兴趣的猎人，即使没有基奥，那两个猎人也可以让村子繁荣起来吧?

    嗯，人类的话或许会那么想，但我是龙人族的啊。

    呵呵，而且啊，还是创造人类村落的怪人呢。

    啊哈哈哈!就是就是。库特艾兹的玩笑引得村长大笑起来。

    说起来，那孩子很不错，我觉得他身上有某种可能性。

    那种东西?

    或许村长和库特艾兹在基奥身上看到了同样的东西。

    总之，那小子一味逃避不肯面对心中的问题，总是以这种半途而废的状态去狩猎是最糟糕的。心中充满迷惑又勉强自己，丢掉性命就完了。

    真是严酷啊。村长一边说一边把杯子送到嘴边。

    其实我没那么伶俐，我能做的，只是把我所有的技能展示给他看而已。

    库特艾兹知道，猎人唯一的财产就是技术。而且还不是单纯的剑技或者射击技术，而是能应对各种状况，对抗多种多样的怪物的广泛知识。不是金钱也不是名声，这种技术才是猎人的财产。

    其他无所谓，要是那么爱惜生命引退最好。

    那可不行!年轻人就是要经过健全的督导才可以!

    对于猎人教官风格的热血发言，库特艾兹只能无奈地苦笑。苦笑归苦笑，但是他并不讨厌教官的激情。

    算了，怎样都好。反正只要他还活着我就问心无愧了。

    库特艾兹说完，村长马上嘿嘿笑着问道：真的吗?

    我觉得呢，你对基奥君也有一定的希望，所以你才愿意这么照顾他。不管他是引退还是重新站起来，最迫切的就是一个选择问题，我觉得你就像他的长辈一样，很希望他能从头再来。

    哈哈，你对那小子的评价太高了。我只要一到期限绝对会撒手不管，我可不想再照顾他了。剩下就看你们的了。另外，我暂时不会再教他多于的东西。像为了什么目的怎么去狩猎，有什么理由什么素材是必要的等等。只能硬生生给他灌输进去而已，你们也不要多说什么了。

    说完库特艾兹就站起来了。

    非要你留下实在是不好意思，辛苦了~

    教导年轻人是我们做前辈的责任，你知道的吧?库特艾兹!

    库特艾兹头也没回，只是轻轻挥了挥手便离开了。

    4．

    因为库特艾兹要跟村长谈话，所以第二天的狩猎也取消了。

    黎明时分，村子要扩张的消息就已经传开了。基奥还在床上翻来覆去的时候，村人们就纷纷前来道谢了。当他因为受不了逃出家门后，赞赏的声音更增加了数倍。那不是基奥的功劳，他不能接受赞扬。

    为了避开人群他徘徊了一阵子，随后就直接往酒馆去了。或许大家都很有干劲，所以没什么人大白天就窝在酒馆里。基奥觉得口渴，所以决定到酒馆喝点东西。

    哎呀，基奥。

    帕提还是像往常一样，精力充沛地迎接基奥到来。

    我听说了哦~

    又来了，基奥刚做好了心理准备，就看到帕提露出了跟村人不同的邪恶笑容。

    明明什么忙都没帮上还受人赞扬，心里很不舒服吧?

    尽管有些讽刺意味，但是没有评价他的帕提似乎准备揪住这点不放了。

    虽然其他人不清楚，不过你可不要小瞧我的情报网啊。

    看到基奥吃惊的模样，帕提得意洋洋地挺起胸膛。

    不过你准备怎么办?打算一只跟库特艾兹闹下去吗?

    真是纠缠不清啊。面对帕提毫不留情的说法，基奥连一点声音都发不出了。

    只要可能，我也很想好好工作啊。可是，那种设置陷阱狩猎怪物的卑鄙做法，我实在学不来。

    哈啊!是啊，你的确很有自己的主张和想法，不过我可不是表扬你哦。

    我、我又不是为了听帕提的表扬才做猎人的。

    嗯，说的也是。不过有句话我想先说在前面。如果你自己独自思考一件事，把自己封闭起来那就错了。自己觉得正确的事情，认为在别人那里也有价值。可这样是不对的，对于我们来说，有价值的就是实实在在能狩猎猎物的猎人。即使不够堂堂正正也无所谓，如果连怪物都狩猎不到，那就只是一种自我满足了不是吗?

    我没有!

    那就好。

    帕提露出从容不迫的笑容来。简直像她已经看透了基奥究竟在烦恼什么似的，那笑容让基奥很不舒服。

    就在这时，另外一个人的脚步声让基奥反射性地回过头去，不过来人也是基奥不太想见的人。不可思议的是，帕提对他露出营业用微笑竟显得有些不自然。

    呵呵呵，你居然敢勾引我的甜心，胆子不小啊。

    说着话就把手指压在基奥身上的，正式前几日帮忙的猎人，到现在基奥都不知道他的名字。他年纪大概在二十岁左右，是个即使在村子里也会全副武装、背着大剑的怪人。

    甜心?基奥看看帕提，而帕提则慌忙别过脸去，也许觉得这样还不够，她紧接着又拼命摇手。

    哈哈哈!这不用不好意思吧?我很快就会成为背负整个村子的猎人，你不觉得我们很合适吗?

    站在柜台后面的帕提赶紧后退了几步。就连脸上有些奇怪的营业用笑容，都因为对方的挑情而有点畏缩了。

    尽管被人这样对待，男人还是没有气馁，他再次严厉地指着基奥说道：

    所以，我们决斗吧!

    哈啊?

    太过唐突的挑衅，让基奥不知所措地直接看向帕提，帕提却一脸的不服气，似乎在说：你为什么要看着我?看来只能直接问他本人了，尽管基奥～点也不愿意。

    决斗是怎么回事?再说我就连你的名字都还不知道。

    尽管对他也没有讨厌到极点，可是基奥的话却很尖锐。

    什、什么?我生命中的宿敌，竟然不知道我罗西的名字?!

    可是，就算你擅自决定了

    一瞬间，男人罗西(自称)突然觉得有些挫败，不过他马上调整状态，像刚才一样高傲地指着基奥。

    总之我要跟你决斗!

    完全是个自说自话的人。如此看来，只要不配合罗西就根本没法前进一步了。基奥看了看帕提，也许帕提跟他有同感，她也有些扫兴地对基奥点了点头。

    那，怎么决斗？

    罗西似乎根本不在意什么，他狡黠地一笑。

    当然是看看谁能为村子做贡献咯!我在沙漠可是领先一步r。

    看到自吹自擂的罗西，基奥却很羡慕他的单纯。他不知道自己为什么小行，不过那种单纯他不讨厌，反而觉得非常羡慕。

    自顾自地说完之后，罗西站起来离开了，最后还送给帕提一个飞吻。基奥看着浑身发抖的帕提，只觉得疲惫感又加重了一层。

    夜里。

    基奥辗转反侧了整整一夜。

    最近，为了以后到村子来的猎人村长又建造了很多小屋，尽管不如基奥住的房子结实。数日前库特艾兹已经搬过去了，所以夜里显得异常安静。

    不知为什么，屋子里安静了之后基奥也变得很爱多想，他在想有关父亲的事。

    父亲总是快活地微笑着，当然他不可能一直笑，可是在基奥的印象中，父亲总是像太阳一样露出爽朗的笑容。

    他的皮肤被太阳晒得很黑，他很强壮，体格像大树一样，基奥小的时候常常爬上他的身体，当成爬树游戏。狩猎回来后，父亲总是像太阳一样微笑着陪他玩耍。

    母亲很早就过世了，到现在基奥已经记不清楚她的容貌了。所以父亲去世后，他就寄住到了冬德尔曼的亲戚那里。

    基奥出生后就一直住在山中的小村庄里。

    村里只有父亲一个猎人，尽管多次被人邀请去更大的城市．可是父亲说这个村庄最适合自己，所以一直没有离开过。

    听好啊，基奥，猎人和怪物要认真决胜负，我不会背叛怪物，怪物也不会背叛我。

    好像朋友一样呢。

    啊，是的。怪物是我的朋友啊，你说得好。

    当然啦，因为我是爸爸的儿子呀。

    基奥挺起小小的胸膛，这时候父亲会用满是伤口的手摸摸他的小脑袋。

    嘿嘿嘿。基奥揉揉鼻子。

    认真决胜负。不背叛怪物。而且每次狩猎归来，村人们都会对父亲笑脸相迎。父亲也会微笑着对大家说这不算什么，基奥看到这情形会感到很骄傲。

    那些画面在基奥脑海中转来转去。不知何时基奥进入潜眠，不久就一下子醒过来了。

    父亲不在了。如果基奥不能变成父亲那样，一切就会消失。据说他出生的那个村子，也因为没有猎人几年后就荒废了。没有猎人狩猎日益增加的怪物，没有人去收集生活必须品回来，生病受伤了也没有人去采药。所以那个偏僻的村子最终没留下一个人就消失了。

    父亲为了救活基奥牺牲了自己。所以基奥有义务报答父亲，只有这一点才是他心中不可怀疑的真实。

    但是，基奥也考虑了白天帕提和罗西的话，他心中阵阵刺痛。周围的所有人都在前进，其中只有基奥一个人静止不前。

    好

    基奥从床上爬起来。

    尽管身体还有些疲惫，但是没有伤。他下下了床就开始收拾东西，准备外出狩猎。

    先是防具，基奥拿出了蓝速龙系列又给放下了。

    想想以后必须要做的事，他觉得自己没有资格穿上它。于是他又穿上了刚来村子时用的锁子系列。

    尽管只有一小段时间没有穿，可是各处却好像新装备一样，穿起来有点不舒服。不过他很快就平息了这种感觉。

    随后基奥又从放置狩猎必要物品的收纳箱箱底拿出两个用布包裹的东西，解开外面的布就能看到一对双剑。但那不是水龙弯刀改，库特艾兹还没有把父亲的遗物还给他。

    基奥手中的这一对双剑，是他为了不要忘记双剑的使用方法，拜托老奶奶做的练习用武器骨刀。

    不知道库特艾兹又给她灌输了什么观念，从跟老奶奶交涉到她答应给做这对双剑可真是花了不少功夫。

    村人们对基奥抱有很大的期待，即使他一直失败大家还是支持他，这一点他非常清楚，可是

    就是因为这个可是，基奥不能无动于衷。他把自己打扮成一个像样的猎人，之后又把一些烧肉、回复药和砥石装进麻布袋里，带着东西独自出了门。

    5．

    第二天夜里，基奥出现在密林中。

    他离开江波村的时间是昨天夜里，到密林差不多花了一天的时间。

    大大的月亮浮在空中散发出光芒，给所有东西都上了一层苍白之光，简直像在幻境之中一样，没有一点真实感。不久前还经常光顾的密林，只是换了在月光下看而已，就感觉完全不是同一个地方了。

    基奥不是第一次在夜里来密林了。以前跟库特艾兹来采蘑菇的时候，曾经在夜里来过一次。他只记得那天月光不像今天这么明亮，采蘑菇的时候非常辛苦。再次仔细观察一下这片密林，基奥发觉这里的生物实在丰富。

    鸟类在暗处看不到东西，所以这里没有。但是这片深邃的密林却隐藏了很多其他类型的夜行性动物。尽管判断不出什么地方有什么动物，但基奥知道暗夜中这里聚集了不少动物。

    狩猎者与猎物。

    狩猎者依靠五感来确定猎物的位置，猎物们知道盯着它们的肉食动物的存在，可是又必须为了寻找草木果实等饲料四处徘徊。夜里，密林中展开了一场与白天完全不同的生存竞争。

    基奥一边听着远处海岸的波涛声，一边压低声音在林中行走。这是久违的单独狩猎，但是契约金还要两人来分。库特艾兹已经拜托周围人看着基奥不准他离开村子，所以只要他擅自出去，帕提、村长和猎人教官肯定会阻止他。所以这次他撒谎说库特艾兹委托他出来接任务，所以帕提才跟他签订了契约。尽管心中痛苦，但是他不得不这么做。他觉得如果现在不动手，恐怕以后就没有机会了，所以一直坐立不安的。

    基奥的目标是野猪王。这是自从跟库特艾兹组队之后，一直忍耐不去狩猎的怪物。但是他心中却没有实现愿望的达成感和解放感。这并不是离开库特艾兹独立狩猎的积极行动，而是有委托人提出要求，他才为了打打败怪物来到这密林。

    应、应该有什么方法吧

    基奥的格斗方式并不能通用，因为体力不足所以不能坚持长时间鬼人化。如果没有他人援助，等体力消耗完就马上不能动弹了，肯定会被怪物袭击。基奥没有单独冲进怪物群，把它们一一解决的体力。而且这体力似乎不是锻炼就能锻炼出来的，而是跟生来的素质有很大关系。基奥是不可能的了，见识了那么多之后，他不得不承认了这一点。

    尽管如此，基奥也没法按库特艾兹所说的去做，他变不成他所说的那种猎人。基奥是为了代替父亲才决心做猎人的，他既不想变得富有，也不想要名声。如果他违反了父亲的意志去狩猎，即使出名了，即使有钱了，那也没有任何意义。所以尽管基奥知道库特艾兹的那种做法比较安全，比较切合实际，但他还是不能服从。

    因此，基奥才出来狩猎，他不可能得到解放感。但是今晚如果他在这里找不到什么东西，他觉得自己就完了。在这种不安的推动下，他才焦急地展开了行动。

    基奥从休息地点往西，沿着湖边北上。尽管野猪王不一定有固定巢穴，但是不睡觉的时候它常常在领地内巡视。但是它基本不会到河岸上来，基奥知道在这里遭遇野猪王的可能性几乎等于零但他还是选择了这条道路，因为这里比走在密林中视野开阔。而且走在这里还能被那巨大身体突然撞击的危险。

    基奥必须时刻保持警惕，夜晚的密林实在太安静了。

    他把手伸到腰部，确认骨镰刀的存在。今夜他只能依靠这个武器，不使用陷阱，也没有其他道具。只能依靠武器和技巧，打倒不知在何处的野猪王。

    基奥从河岸来到北部的森林，发觉这里跟白天一样，也有几头大野猪。察觉到有外敌入侵后，大野猪马上面对基奥展开攻击。不过基奥现在已经不会因为这种事慌张了。就算跟平时不同，他也有应对的方法。

    基奥立刻拔出骨镰刀，环视周边。一共有三头大野猪，目前还没看到野猪王的影子。另外还有几只巨蜂正在飞来飞去。

    大野猪在左右分别有一头，远处还有一头。基奥往惯用的右手一侧冲了过去，缩短距离，拿出左右的镰刀挥砍上去。基奥没有任何的犹豫，因此大野猪还没来得及攻击就被他攻击了。但是原本就很结实的大野猪决不会因此倒下。这也跟武器的锋利程度不及水龙弯刀改，以及光线昏暗有利于逃脱有关系吧。不过基奥没有因此焦躁。

    他马上拉开了距离。

    被攻击的大野猪多少有点反应迟钝，不过它还是冲着基奥冲过来了。其他两头大野猪也瞄准基奥的死角冲了过来，不过基奥只是往后方轻轻一跃就躲开了攻击。随后他又像没什么事似的继续攻击第一头大野猪。把握好三头大野猪的位置关系后，基奥刹那间就冲到受伤的一头面前。

    哦!

    大野猪发出一声嚎叫。双剑也可以像单剑一样使用，但是要注意不能让双剑相互妨碍。他还没有调整好姿势双剑就已经砍倒大野猪身上了。果然反应比较迟钝，本以为这次能顺利抓住大野猪，不过还是给它留下一口气。

    哦!

    因为砍杀的反动力基奥身体后仰了一下。

    基奥与怪物之间的距离跟用单剑的时候差不多。可是使用单剑时，剑往眼前刺出后，面部就能感受到混乱的气流。感觉到气流，身体就会先思考一步行动。

    在大野猪调整姿势的时候，基奥已经提前踏出了一步。右手往斜下方砍去，随后手腕一转又将镰刀挑上来，左手的武器也跟随右边走了一遍，两边的镰刀都是从头顶砍下来的，几乎用了浑身所有的力气。

    这并非精密的攻击，在面前一定的范围内，只要体力足够就可以连续攻击下去，这就是双剑。但是用双剑就不能用盾，所以比起其他武装防御力降低了。但是双剑那如同暴风般的攻击力也是其他武器所比不了的。

    大野猪发出垂死的悲鸣一命呜呼了。那之后，基奥再往后跳跃了一步。接着剩下的两头大野猪就攻过来了。

    慢慢的，多余的东西都消失了。基奥的意识全部攻击化了，他心中不再有迷惑和恐惧等想法，感觉所有多余的感情都跟着这一击掉落了。另一方面，大野渚毫无防备地在附近停了下来。基奥全力冲下了这个离他数步之遥的怪物。

    面前一片血红。

    基奥感到两把双剑就像自己身体的延长一样，他用身体感受到整个狩猎场，比起眼睛看到、耳朵听到和鼻子闻道的，身体会先一步理解并展开行动。

    剑刃在舞蹈。

    切断夜风，发出呼啸的尖锐风声，左右双剑如同一件乐器一样在空中乱舞。鲜血在空中扯成丝线，那是死亡的舞蹈。

    基奥以可怕的速度迅速挥舞双剑，让大野猪根本无处可逃，不觉间基奥已经跟大野猪对战几回合，最终让它瞬间丧命。

    只剩下一头大野猪了。不过基奥明显感觉到剑刃不如刚才锋利了。双剑是一种用下手数量决胜负的武器，当然会消耗剑刃。但是估计水龙弯刀改就不会这么容易消耗了。

    、基奥等到了一个敌方瞬间静止的好时机，他马上向最后一只大野猪冲了过去。

    基奥没有逃。

    他奔跑向前准备迎击，错过之后他马上转回身体，利用离心力将左右双剑挥砍出去。于是第三头大野猪也陷入了沉默。

    还不行!

    狩猎的感觉稍微回来了一点，但是基奥还没有满足，他想要寻找的某种东西就连点预兆都没有。基奥甚至都没有从猎物身上取下可用的材料，就这么走到岩壁旁边坐下，用砥石磨起骨镰刀来，还一边磨刀一边观察是否能看到下一个猎物的动作。

    巨蜂只能是从远处监视而没有太靠近他，即使追击的时候，它们也会保持一定距离方便逃走。基奥现在只要活动身体脑袋就会变得一片空白，这种反映迟钝，只会被人追赶的巨蜂还是不能让基奥满足。

    磨好了武器之后，基奥又用带来的食品填饱了肚子。就在他做好完全准备的时候，地面突然传来一阵响声。

    在树木之间，有个像岩石一样的肉体突然窜了出来。它的嘴巴两边伸出两颗很大的獠牙来，即使它口中的小牙齿，都不是大野猪能比的。牙齿前端比较圆滑，与其用它刺杀，倒不如用它顶撞更为合适。

    怪物的脖子处有一圈白色的毛，就像国王外套上的领饰一样，凸显出它的威严。正如文字的表面意思一样，它是领导猪群的森林之王。它比每一头猪都更大、更强、更凶猛，这就是证据。

    又见面了啊。

    那野猪王一边踩踏低矮的树木，一边现出身形。看来野猪王的巢穴就在某个洞窟内，这里比洞窟更加宽广，视野也不错。对战的话，也许在洞窟里更好。不过基奥现在已经没有余力去胆怯了。

    被野猪王撞断的干枯树枝断裂下来，哗啦哗啦掉落在它身上。野猪王一边摇晃着巨大的身体，把树枝甩开，一边靠近基奥。它不可能没看到基奥，因为它的眼睛正笔直地注视着基奥。

    唰!唰！唰！唰!

    野猪王开始用前爪耙地了，它非常安静，并且唐突地进入了战斗状态。那压倒性的气流是平静注视着它的基奥所不能相比的，刚才还没有一丝波澜的空气突然紧张起来。也许巨蜂也感觉到了野猪王的杀气，它们纷纷离开了附近

    于是，野猪王终于把积蓄的力气解放出来了。

    噗哦!

    野猪王低着头冲过来，但那决不是大野猪那种小动作。它踢起地面的泥土，前进的巨大身体把附近的草，甚至低矮的树木都给撞翻了。长长的大牙就算碰到岩石也能像踢小石子一样给弹飞出去，而且野猪王还没有受到任何影响，依旧火速前进。这攻击简直就像移动的大山攻击。

    基奥慌忙横向一跃，因为野猪王比大野猪体型更大，所以要避开它需要更多体力和更大幅度的动作。刚往侧面一跃，基奥就马上感觉到那巨大身体的存在了，他不由得感到脊背发凉。近距离一看，才发那巨大的肌肉块果然还在脉动，那超乎想象的巨大物体果然是活生生的。就算让野猪王玩闹似的碰一下，估计人也会一下子完蛋了。更何况它现在卯足了劲儿要除掉基奥。

    混蛋!

    基奥拔出刚刚磨过的骨镰刀，冲向前方对野猪王展开了攻击。可是野猪王的皮肤太厚，这刀刃根本没能伤了它。

    可恶、可恶、可恶!

    基奥仿佛要消除心中的焦躁似的，拼命挥动骨镰刀。但这对野猪王来说仍然不算强烈的打击，大型怪物比通常体的怪物要强悍很多。

    很快野猪王就反转过来，突然奔跑起来。

    哦!

    如此近距离的冲击，基奥好不容易才躲了过去。但这并不是因为基奥看透了对方的攻击，只是他运气比较好而已。野猪王与大野猪不同，它常常会突然展开攻击，基奥因此不知道吃了多少次亏，可是至今他还是摸不清野猪王的击方式。

    基奥一口气拉开他与野猪王的距离，准备到它背后进行攻击，可是野猪王马上又攻过来了。既然如此，基奥决定站在原地等候。

    第一次突击时距离不会有什么改变，只要站在这里等待，就可以趁下一次突击时阻止野猪王，直接面对它毫无防备的背部。很快就转过身来的野猪王用前爪磨蹭着地面，预告接下来的攻击。它的攻击中没有掺杂激烈的感情，也没有拼死的念头，它只是在准备一种非常平淡的，工作似的，作业一般的攻击。可是基奥却没有阻止这种平淡作业的方法，因为对于面前这个生物来说，基奥只是一个小不点人类，两者之间实力相差太大。

    野猪王突击过来了，基奥一直等待它前进到极限距离。

    随后基奥跳跃一下躲开了攻击，错过目标的野猪王就在他身后来了个急刹车。

    攻击!

    攻击!

    攻击!不停地攻击。

    突击结束到准备下一次攻击需要一段较长的时间，托福基奥才可以维持鬼人化的状态连续攻击。野猪王厚实的皮肤被割开了，终于露出了一个小伤口，基奥马上举起双剑击中攻击这里。很快他就感觉到刀刃明显变钝了，挥舞镰刀的动作也剧烈起来。

    即便如此，基奥也没有停止，他不能停止。至少父亲碰到这种小事，就绝对不会束手无策。基奥要跟随父亲的脚步，他不能认输，他不能因此感到为难，他不能不赢。基奥必须不依靠陷阱，不用任何策略，凭借正面挑战打倒野猪王。

    如果不打败那爸爸

    可是此时基奥的体力却突然跟不上思想的要求了。

    就在刚才还疯狂挥舞骨镰刀的双臂，如今却像石头一样，沉重得根本动弹不得。基奥的手臂根本抬不起来，只能无力地垂在身体两侧。他的双腿也在颤抖，无法接收大脑的指令。

    哦哦!

    吼叫声响彻了整个森林，野猪王大概很快就领晤到基奥无法活动的事实了，也许过去的多次对战中它已经记住了这种反应吧。不过不管怎么样，基奥却一点都不恐惧。就像库特艾兹曾说过的，鬼人化会麻痹人的痛感和恐惧心。

    野猪王攻过来了，这一次基奥躲不开了。刹那之后，基奥的身体飘向了天空，在短暂的凛浮之后，身体扑通一下落在了地面上。不过因为地面覆盖了腐叶子，因此感觉不到疼痛，或者应该说现在还感觉不到疼痛。知道基奥现在还活着，野猪王再次开始调整攻击姿势。

    基奥知道他必须站起来，知道现在必须马上逃走，可是双腿偏偏就是不听使唤。

    不过基奥没有惊惶，他在考虑别的事情。如果这种方法战胜不了野猪王，如果不能依赖鬼人化，耶该怎么办呢?像刚才那样武器的锋利程度肯定不够，那么用水龙弯刀改呢?或许不会像现在这样因为失去力量而遭遇危险吧?但是同时也会拖延狩猎时间，疲劳和伤势的集聚，同样也会落到动弹小得的下场。

    那么，该怎么办?

    这些问题在脑海中转来转去。注意到的时候，野猪王的巨大身体已经迫近眼前了。

    冲击从身体贯穿头顶，基奥再次飞到空中。要是被野猪王卷进巨大的身体下面，那他肯定要一命呜呼了，从某种意义上来说基奥运气还算不错。也许因为他没有任伺抵抗的痕迹，所以身体就这么轻飘飘起来，没再受多重的伤，伤口都是轻伤。

    咳!

    这次基奥直接跌进了湖里。附近有个岩洞，只要穿过那里就可以回到帐篷所在的西侧海岸了。而且野猪王的巨大身体不可能穿越这里，基奥强迫还没有恢复的双腿活动起来，趴伏在水中一点点前进。野猪王注意到自己的失败后马上调整姿势准备进攻，不过这时，基奥已经躲进比野猪王的身体小一半的岩洞中去了。

    尽管这次侥幸活下来了，但全身上下都湿透了，身上到处都是泥土、伤口，看上去很丢脸。看到这种状态的自己，基奥终于领悟了，他根本不行。

    爸爸，我真的不行吗

    意识迅速远去了，基奥在昏迷之前咕哝了一句。

    6．

    会不会又让他揪住胸口?或许还会挨揍呢。

    基奥一边胡思乱想，一边像以前一样因为生命危险而离开狩猎场地，回到江波村的港口来。也许没有丢掉小命就算是够幸运的了。

    等木筏接近村子时，基奥看到有人似乎去叫其他人了，他只能无力地看着这一切。

    当木筏着陆的时候，基奥看到了双手盘在胸前，一脸不高兴的库特艾兹，他嘴角下垂着等基奥回来。

    但是看到基奥出现在面前时，库特艾兹却什么都没说。他既没有上前揪住基奥的胸襟，也没有动手打他。可是库特艾兹却用一种冰冷彻骨的眼神直盯着基奥，不过这种状态没持续多久他就把视线移开了。

    基奥心想，这次他一定会放弃自己。基奥还有种感觉，这将是他猎人生活的终点。

    我、真的

    对不起，那个，给你添麻烦了，还有就在基奥为了怎样继续后面的谈话而感到苦恼的时候，村长突然从连接村子中心的坡道上慌里慌张地跑下来。

    不好了不好了不好了不好了!

    也许他实在太惊慌了，甚至连基奥和库特艾兹之间奇怪的气氛都没察觉到，接着很多村人也一脸担心地跑了过来。

    不好了!你们两个!

    可是基奥和库特艾兹谁都没问到底出什么事了。村长觉得有点奇怪，不过他觉得应该没什么大事，所以自顾自地继续说道：

    商队!为扩展村子而来的商队在沙漠遭到怪物袭击，现在进退两难啊!

    什么怪物?

    砂龙啊!

    库特艾兹轻轻咂了下舌。

    其他猎人都出去狩猎了，猎人教官为监视做狩猎试验离开村子了，就剩下你们了!再这么下去商人们就要没命了!

    看到村长快要哭出来的脸，库特艾兹眼神尖锐地斜睨着基奥。

    既然如此也只有动手了。这是最后一次，让我看看你的实力吧!

    说完，库特艾兹就登上基奥回来时乘坐的木筏，开始确认船上堆积的物资。基奥的脚还在发抖，但是他没有别的选择。

    哎呀，你们要去沙漠?

    这时，有个不合场面的女性一脸悠闲地出现了。那是一张陌生的脸孔，不是村里的人，她好像跟村长一样都是龙人族。，

    你、你是

    村长一脸吃惊地仰起头，并不只因为他们属于同族，看来他们应该是认识的。龙人族的女性根本不理会村长，径直都到库特艾兹身边。

    你现在最好不要去沙漠。

    可、可是不去的话，商队就会

    库特艾兹的提问压过了村长的声音。

    有什么不能去沙漠的理由吗?

    接着，龙人族的女性露出一个淘气的笑容，低声说道：

    对不起哦，这个我现在还不能说。

    她似乎不像在捉弄人，库特艾兹也不想搞得大家不高兴。

    那就无所谓了，我不能眼睁睁地看着商队去送死。

    哎呀呀，反正我先忠告过你了

    说完，她就往村子的广场走去。

    村长，刚才那个人是?

    啊、那个，因为有点事要拜托她所以才

    我们没时间管多余的事了!马上回家准备!换上防具，武器用尖刃斧!

    啊、是!

    于是，库特艾兹一边跟村长说话，一边开始了准备工作。尽管基奥有些在意陌生女性的话，不过就像库特艾兹所说的一样，他们现在没那个时间。

    另外，还有许多问题需要解决。不管从理性，还是从心理和身体的角度来看，基奥都不能再留在这里了。

    于是．基奥就带着这一切，往沙漠出发了。

第一卷 猎人的条件 第四章 通往理想的道路

    1．

    在抵达沙漠的途中，基奥和库特艾兹再也没说过一句话。只是这种尴尬的关系，以及进退两难的商队是否平安无事搅得基奥心里很烦。

    听好，只要今天这一天就好，你得听从我的命令。

    我、我知道。这是关系到性命的事，我不会乱来的。

    那就好。

    说着，库特艾兹便抬头望向远方。

    那双眼睛里也映出了站在他身边的基奥。仔细想来，库特艾兹一直都在锻炼基奥，也就是说从现在开始看到的，才是真正的库特艾兹吧。

    选好一块岩石的缝隙作为休息地点后，基奥和库特艾兹把行李运到那里。这次，由于情况比较紧急，所以没能像平时那样准备充分的物资。经过村长的帮忙，回复药和食物还比较充分，不过陷阱等材料并没有准备。只有之前狩猎剩下的一些，数量根本不够。

    接下来，我们该怎么办?

    在江波村，他们只听说商队的人逃进洞窟的消息，至于有没有伤员，是不是已经有牺牲者，袭击商队的砂龙究竟有几只等这些问题，他们还完全不了解。

    必须节约时间，我们得分头行动。基奥，你去确认商人们的状况，但是不要焦躁。尽量避开沙地，迂回前进。那些家伙听到猎物走在沙地的声音就会出来袭击，即使很远的地方它们都能听到。

    哦、嗯。

    首先要把握状况，我先去看看砂龙群那边。另外要问一下商人是怎么逃开的，然后才能决定狩猎砂龙的办法。

    这次与以往准备充分的狩猎不同，基奥自然也高度紧张起来。

    沙漠总是同一副风景，相似的让人厌烦。

    干干的沙子，干干的风，干干的阳光。

    它没有一点善心，行人累倒之后就只有丧命一途。已经有很多人被晒死在沙漠，它的无情冷彻人心。

    但是这次，基奥却感觉到这一代充满了强烈的压迫感，就连空气都有带刺的感觉，简直就像杀气。

    基奥觉得，也许这杀气是狂怒的砂龙留下的，不过也可能是他太神经过敏了。

    从休息地点踏出一步后，面前离开浮现出一片广阔无垠的沙漠，这一片沙漠仿佛大海，而那岩山，则像是漂浮在大海上的一座孤岛。商队逃去藏身的洞窟要从这里往北走，岩山中腹似乎有个出口与之相连。前些日子来狩猎黄速龙王的时候曾经从那里穿过，只是走了相反方向。

    在那里，两人分道扬镳，库特艾兹认为砂龙在南方沙漠的可能性高所以去了南方，而基奥则向北前进。

    等着我啊，商队的人。

    有没有觉得很恐惧，有没有受伤，避难的人们让基奥觉得非常惦念。为了这些未曾谋面的人，基奥踏出了第一步。

    唰唰，唰唰。

    以前基奥一直没注意过，原来走沙地想不发出声音竟然这么难。可是砂龙听到沙地上的脚步声就会出来袭击，所以他不得不小心。

    再说，虽然不知道攻击商队的砂龙到底有几条，可要是数量很多的话，那仅凭基奥和库特艾兹两个人的力量是根本无法彻底打败它们的。

    总之，如果现在遇上砂龙群，肯定会有生命危险，为了不让砂龙发现自己，基奥每一步都很谨慎很注意。

    仔细看看，岩山附近也不都是沙地，尽管很小，但至少还有一些地面是露在外面的。基奥选择这些地方开始前进。

    库特艾兹不知道走到哪里了，基奥回头看了看，可是刹那间，视野内居然眺进了什么东西。

    是砂龙。

    不过，怎么有那么一群?!

    通常砂龙都是几条一起行动的，一般是两条至四条。尽管它们在远处基奥看不太清楚，但是它们横向切断了基奥的视野，差不多有将近十条。明显比平常的群体多了不少。

    不仅数量不同寻常，狩猎方式也不同。

    通常砂龙在狩猎时，为了不让猎物注意，都会从地下接近猎物，等靠近时才会露出背鳍。可是面前这群砂龙却不一样，它们直接从沙地飞出来，在空中滑翔，然后再冲刺进沙中，专心致志地在沙中疯狂游泳。

    基奥不由得紧张起来，很担心砂龙会直接冲到自己这里来，但是他很快就明白它们不会如此。

    看来商队的人，真是把它们给惹急了

    很幸运的，砂龙们往库特艾兹那个方向去了。要在普通人，基奥肯定会拟心他是不是会被袭击，不过库特艾兹就不用担心了，他一定能按最初计划的，把砂龙的情况了解透彻。所以基奥现在要做的就是先找到商队。

    2．

    刚刚踏人洞窟的同时，基奥就感觉到空气突然沉重起来。

    冰冷湿润的空气轻抚过脸颊，气温的突然转变让基奥立刻起了一身鸡皮疙瘩。

    尽管外面天气热得让人发晕，可是洞窟内得寒冷得连呼吸都带着白雾。基奥仔细确认过这里没有怪物的气息之后，才开始大喊起来。

    喂!商队的人!你们没事吧?

    基奥的声音在洞窟内回响。

    不在吗?

    他Ⅱ商咕了一句后加快脚步，前往方向是以前穿过这里时看到过的那个横向洞穴，如果要逃那里是最合适的。

    就在基奥准备进去的时候，一个男人从横向洞穴里伸出脑袋来。不知道踩到了什么东西，他差一点摔倒，基奥忍不住笑了起来。

    太好了，你们没事吧?!

    基奥一看，对方也跟他一样露出微笑来，男人无言地用力点点头。随后他猛地回过头去对里面大喊道：

    大家!来了!来了啊!有人来救我们了!

    男人的声音在颤抖，应该不只是寒冷的关系。说完男人回过头来，像确认面前的人并非幻象似的，用力抓住了基奥的肩膀。

    谢谢，真的太感谢了!

    他们刚才该有多不安啊。男人的眼睛因为安心而湿润起来，还吸了吸鼻子。

    基奥本想谦逊一点，说自己只是跑过来根本帮不上什么忙，不过看到男人好不容易才放下心，他也不必在故意让人不安了。

    有人受伤吗?没有人生病吧?

    ．没、没事，应该没关系。

    基奥往里一看，草食龙诺斯已经从马车上解下来了，它们围成一圈，让人坐在中间。因为没有毛毯和大衣之类的东西，大家只能挤在一起抵御严寒。

    这可帮了大忙了，这里的晚上最糟糕了，那里还会渗出冰冻的冷水。

    不过托福我们倒是不怕没水喝了。

    从紧张感解放出来后，人们突然变得能说起来。

    就算对你来说是小杂鱼，我们也根本敌不过那些怪物啊。它们已经来攻击了多次，光是把它们赶出去就已经快到极限了。

    在草食龙诺斯的圈子内，有一个像熊一样的男人一边亮出自己的手臂边看着基奥这边。他的手臂上包着绷带，应该是被怪物袭击时留下的伤。

    外行人不雇个保镖就出远门，真是太失策了。

    听了基奥的话，疲惫的男人们都露出羞愧的笑脸。

    哎呀，以前我们也雇过的，但是没有事情发生的话，我们就觉得有些浪费了。

    等到了救援的商人们放下心来，也可以互相开开玩笑了。那强健的样子让基奥不由得苦笑起来，同时也让他很高兴。

    对了，你们来这里的时候有没有发生什么奇怪的事?比如偷了砂龙的卵之类让它们发怒的事。

    基奥看着商人们。

    但是大家考虑了一下便纷纷摇头。

    没发生什么奇怪的事啊，最多就是下了一阵暴雨

    其中一个人说了这么一句后，大家马上附和道，啊，那雨真的很大。基奥不知道暴风雨会不会激怒砂龙，不过他觉得这个可能性非常低。

    总之，你们再多忍耐一下。现在，另外一个人已经去调查那边的情况了。我们会引开砂龙群，你们趁机逃走就可以了。

    啊，真是麻烦你了，我们会记得你的恩情。

    又有一个男人抽泣着握住了基奥的手。虽然基奥他们还没有确定具体的作战计划，但是商人们却用充满了依赖感的眼神看着他。基奥想为他们做事，这种想法填满了基奥的心。

    总之，我会去的。

    只是，从另一方面看，他们的感谢也让基奥觉得有些沉重。基奥因为不能帮上村子的忙而停滞不前，甚至马上就辞去猎人的工作，他已经完全放弃了，能帮助商人们的只有库特艾兹。

    拯救被怪物袭击的商队，这种任务，基奥真想让刚来江波村时那个意气风发的自己来完成。

    为什么要来这里，基奥明明已经得出了自己绝对不行的答案，明明已经说要放弃了的。想要救助商队的想法和心中的迷惑在基奥心中形成了一个漩涡。

    3．

    基奥刚从商人们藏身的洞窟走出来，就被人按住了肩膀。

    他吃惊地回过头去，却看到一脸清爽表情的库特艾兹正在等他。

    库特艾兹!

    别这么大声。对了，商队的人不要紧吧?

    啊，没有人受伤不能动，只是想赶紧从寒冷的地方出去。

    我也看到砂龙群了。你注意到了?

    你是说砂龙样子有些奇怪?

    库特艾兹点了点头。平常都散落在各个地方的砂龙如今居然聚集到了一起，成为一个大群体。

    那我们把砂龙引开，让商队的人逃走不是很简单吗?

    基奥提出了自己认为可行的方法，但是库特艾兹马上就否定了。

    不行，那些家伙可以在岩山下面自由穿梭，这和我们在周围迂回移动不同。而且商队人数众多，还带着很多物资，另外还有做生意的道具，搬运东西的车，以及拉车的草食龙诺斯。带着那些东西他们肯定逃不掉，就算我们把砂龙引到另一个方向，它们也能迅速追上商队吧。

    那么把行李丢掉，让他们骑着草食龙诺斯逃出去

    基奥的话还没说完，库特艾兹就摇了摇头。

    对他们来说那是一大笔财产，而且如果丢失了就会影响他们生意上的信用，如果失去这一切他们就没法生活了好了，你暂时不要说话。，，

    我、我知道了!

    情况似乎比想象中的更麻烦。沙漠跟密林不同，没有障碍物。就算可以引开砂龙，不到达一定距离它们还可能会对商队造成威胁。这不是游戏，所以不能以一句失败来随便应付。

    总之，我们先动手吧。

    突、突然就开始狩猎吗?

    平时总是对目标怪物经过细致调查再采取行动库特艾兹，居然很难得做出了这样一个决定。不，应该说这种状态的狩猎活动，自他们组队以来也是第一次遇到。

    不必真正去攻击，先打一两个回合看看它们的反应。

    嗯、我也是!

    看到基奥这么爽快地回答，库特艾兹目光严厉地看了他一眼。

    我们不是很不合吗？

    可是，我一个人什么也做不了!我我也是猎人啊!

    自己说出来似乎没有用，基奥也不知道为什么要说出这种话来。

    只是，因为被人期待，因为大家的感谢，他觉得自己必须做点什么才行。

    好吧，我明白了。不过你不要误解了，不必认真进攻，要保持一定距离，观察它们的状态，等万不得已的时候再攻击。明白了吗?

    啊，知道了。

    基奥神情有些奇怪的点了点头，他总算得到库特艾兹的许可了。

    4．

    从岩石北侧降落到沙漠上后，刚才看到的砂龙群已经消失了，不过它们应该走不了太远，说不定就潜伏在基奥他们的脚下。

    那些家伙有时候会乖乖待在沙地下面，不要大意。

    啊，嗯。

    但是看到砂龙刚才那副样子，估计它们不会乖乖停在什么地方。估计潜伏在脚下等待攻击基奥他们的可能性也不会很大，但是狩猎场上严禁存在这种侥幸心理。基奥重新打起精神来了。

    突然，库特艾兹从腰间的皮带里取出一个类似闪光弹的球状物，他猛地拉了一下球体上的短线，把它投掷出去。球体画了一道抛物线，在落下的瞬间爆炸了，尖锐的声音非常刺耳。

    哇!

    那不是单纯能说听到的声音，而是直接刺激耳朵内部的噪音。基奥小仅皱起脸，还用双手捂住了耳朵，但是耳朵里还是刺痛了半天。再往下一看，基奥发觉球体落下后立刻再沙地掀起了一层层的波浪。

    声音震动的力量真是强大。

    你在干什么呀?!

    基奥一问，库特艾兹马上就露出你连这个都不知道?的表情，接下来他可能解释了一番，但是基奥只看到他嘴巴一张一合的，却听不到他在说什么。耳朵已经聋了。

    我听不到!

    基奥不由得大叫了一声，这次轮到库特艾兹皱起脸来了。幸好耳朵听不到只是暂时的反应，耳朵已经在慢慢恢复了。于是库特艾兹又对基奥说明了一遍。

    砂龙可以自由在沙中游泳，这样一来人就没法出手了，所以必须把它们轰出来。那些家伙的听觉非常敏锐，附近有很大声音的话它们肯定会挑出来。这种道具叫做音爆弹，这可是常识啊。

    我、我当然知道音爆弹啦只是没看过实物而已。

    听基奥这么说，库特艾兹马上无奈地摇了摇头。

    基奥记得，在搬运行李的时候看到了八个这样的小球。因为音爆弹是狩猎眇龙的必须物品，库特艾兹突然接到这个委托，所以才马上准备了这个，真应该说不愧是库特艾兹啊。

    不过，它们也不一定在脚下吧?怎么可以浪费弹药啊?

    根本就没有砂龙藏在脚下的征兆，就算真的投出去音爆弹，它们也不会从沙里钻出来。

    或许是他们搞错了，不过库特艾兹倒是一点也不着急。

    我知道它们不在我们脚下，不过我也知道砂龙很讨厌这种声音，如果它们在附近肯定会逃走。看，似乎它们就在附近呢。

    库特艾兹马上取出大怪鸟炮装备完毕，基奥的视线马上追随起枪口的前端。

    沙漠表面开始蠕动起来，在距离基奥他们不远的地方，就在岩山三脚附近，或许砂龙还在等待商队的人从里面出来。

    因为砂龙讨厌讨厌音爆弹的声音，如果它们听到声音后马上逃走，那就没什么稀奇的了。

    不过在满脸吃惊的基奥面前，库特艾兹突然扣动了扳机。子弹割开热风嗖的一下窜了出去，正中一条砂龙的背鳍。

    嘎啊!

    因为疼痛和冲击，被子弹击中的砂龙忍不住从沙地里飞了出来。

    基奥这才明白这一下才是库特艾兹的第一次攻击，这样～来就可以找到砂龙的藏身地了，他并非依靠音爆弹，而是利用射击把砂龙打了出来，然后在消灭它。

    砂龙是生存在这片沙漠赛克麦亚沙漠的独特生物，属于鱼龙种族的怪物。砂龙原本被称为飞龙，而且身上现在也有很多飞龙的特点。不过在长时间的进化过程中，身体上多余的突起消失了，它的体表变得更加光滑，更容易潜伏在沙地里，而且还变得更加容易在沙中游泳。

    来了!

    库特艾兹提高了警惕，基奥也伸手拔出了猎人尖刃斧。但是鱼龙很快就又欠回了沙中，它们并非要逃走，而是为了袭击基奥他们往这边靠近，它们只把背鳍露出地面，迅速从沙中游到这边来了。而且还不是只有一条砂龙，其中一条开始行动之后，其他砂龙也追随着突进过来。

    从沙中突出的背鳍杀刹那间就增加了不少。

    或许刚才基奥看到的那十条现在同时出动了，不过他从没听说过砂龙会像这样子协同行动。

    但是现在可没有惊讶的闲工夫，马上就要和砂龙群正面冲突了。基奥做好了准备，预备瞄准砂龙露在上面的背鳍进行攻击。

    尽管一击很难对它造成致命伤害，不过多重复几次大概总能解决掉一条砂龙吧?

    不过砂龙的速度远远超过了基奥的想像，只是一瞬间，被袭击的砂龙就抓住时机冲了过来，基奥连举起猎人尖刃斧的时间都没有。

    唔!

    此时再回头看看擦身而过的砂龙，却发现它早已跑到触手不及的地方了。

    视线不要离开!

    听到库特艾兹的命令基奥赶紧收回视线，正好看到后面的另一条砂龙从沙中窜出正冲他飞过来了。

    基奥看到了砂龙巨大的腹部。

    他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。

    好热!

    基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。

    必须把它们从沙里引出来才行。

    目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。

    它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。

    再这样下去，只能是每况愈下。

    库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!

    基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。

    等等!

    可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。

    正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。

    他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。

    好热!

    基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。

    必须把它们从沙里引出来才行。

    目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。

    它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。

    再这样下去，只能是每况愈下。

    库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!

    基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。

    等等!

    可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。

    正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。

    向四处散去的刺耳声音传遍了整个沙漠。沙地被掀起一阵波澜，砂龙忍耐不住跳了出来。

    这个笨蛋!

    库特艾兹咂着舌说道。聚集在一起游泳的十条砂龙一下子全都蹿到地面上来了，现身的砂龙因为强烈声音的攻击而在跳出的地方旋转着，简直像在烧热的铁板上跳舞的活鱼一样。

    什么笨蛋啊?!趁现在攻击不就行了!

    所以我才说你是笨蛋!那么巨大的怪物正在暴走，你要怎么去靠近?!光靠我的射击那肯定是不够的!

    也就是说?

    就算把砂龙引出来，也要等到十条龙都镇定下来才能攻击啊!所以才说你是笨蛋!

    库特艾兹一边训斥基奥，一边端起大怪鸟炮开始连续射击，但这种攻击毕竟没什么效率。

    攻击似乎干掉了一条砂龙，但是剩下的九条根本一点伤都没有，它们迅速潜入了沙中。

    要重复来九遍吗?

    就算有一点失败都不行，而且这沙漠中的砂龙肯定不止十条，那么持续这种方法就太危险了。

    你明白的吧?决不能轻举妄动。

    这次不仅物资缺乏，而且剩下的九条砂龙还一起缩在沙地里露出脑袋盯着基奥和库特艾兹，当然它们的眼光非常不友好，那是对突然让它们听到i寸厌声音的人类的愤怒。

    暂时选择逃离吧。

    说着库特艾兹就开始不着痕迹地后退，但是他们两个人的位置距离岩石还很远，要逃过去也不是那么简单的事。

    九条砂龙一起吼叫起来。

    嘎啊!

    与此同时，库特艾兹大喊一声躲开!接着便把基奥推了出去，基奥的脊背感到冲击的刹那间，面部就已经埋进灼热的沙地里了。

    好热～!

    基奥慌忙站起来，相比库特艾兹用了很大的力气，两个人距离拉大了很多。基奥刚要抱怨，就看到他和库特艾兹中间不知何时落下了一个砂块。

    砂龙息?!

    这是飞龙的特殊技巧，砂龙息。龙可以在沙中回游，将沙子储蓄在体内，只有肌肉强壮有力才能做到，也只有拥有龙族的强韧肉体才能有这样的技能。

    砂龙息的介入让砂龙们发出了不甘心的鸣叫声，而且九条龙一同在沙中游起泳来，不过它们没有移动到其他地方，而是在把基奥他们给包围在了原地，只不过它们已经没有了刚才那种清晰的杀气。

    不过，基奥的警戒心还没有松懈，尽管砂龙们不像要展开攻击的样子，但是基奥确感觉到了与平常不同的气息，而且基奥记得这种感觉。

    库特艾兹!这是那时候的

    基奥当然知道，库特艾兹也点了一下头，他丝毫不敢大意地观察了一下两侧。

    脚下的沙突然开始蠕动，还没来得及考虑它究竟是什么东西，就有个黑色物体从地下浮现出来。

    别发呆!

    基奥可不想再让库特艾兹来推一把了，他反射性地一跃，离开了危险。接着就有个东西从基奥站立的地方飞出去了。

    那前端简直就像一块平板加了个黑色塔尖。

    好、好大!

    基奥不由得抬头去看，那家伙一边动弹一边把巨大的身体从地下撑起来。由于这么个庞然大物突然从地下现身，周围的沙子全都流下去了。基奥也盯着流沙的范围准备后退。

    砂龙王!

    基奥大喊一声，马上跟它保持一定距离，库特艾兹也往相对的方向撤退了一下。砂龙王是大型砂龙的名字，黄速龙王和蓝速龙王几乎跟普通体模样相同，但砂龙王不一样，它的体色接近黑色，而且身体非常巨大。

    通常体的砂龙跟以前基奥他们狩猎过的大怪鸟等怪物体型差不多，这样的怪物大批聚在一起已经很危险了。

    而砂龙王却是从未见识过的巨大，差不多是大怪鸟的很多倍。因为它选择不在天空飞行，而是到地下生存，所以身体才会进化到如此巨大吧。

    砂龙王的目光追随着基奥和库特艾兹的动态，但是它确突然停止了。

    糟糕!

    基奥麻利地横向一跃。

    瞬间，就有不少块飞速横扫向基奥站立的地方，这威力根本不是刚才那些砂龙能比的。经过超级压缩的沙块，割开了沙漠。如果它打在人身上，人肯定承受不住。

    尽管这武器只是沙子，但给施加力量把它喷射出来的话，就算是铁造的装甲也能轻易贯穿。

    使出砂龙息之后，砂龙王马上利用埋在沙里的下半身的力气飞上了天空，然后再度潜入沙里。这次它没有完全进人沙里，而是露出了背鳍，简直像大海中游泳的鱼一样，速度非常惊人。

    砂龙王并不打算逃走，它只是围绕在基奥他们身边画大圈，准备找准时机再向基奥和特鲁克艾滋进攻。另外九条砂龙也跟随它的动作，在基奥他们身边画圈。

    库特艾兹稍微拉开了一些距离。

    那样的家伙，怎么狩猎才好啊别说狩猎了，就连逃走的方法都找不到。不管砂龙还是砂龙王，基奥都是第一次见到。

    尽管了解它们的一般习性，但是能不能用上还是个疑问。恐怕就算再使用音爆弹，也只是重复刚才的状态而已。

    基奥所了解的只是猎人入门的基础知识而已，尽管猎人们要求情报共有，但也不是所有情报都是共有的。一般的知识，讲的不过是猎人该怎么预防被怪物突然袭击的防御情报，关于各种怪物要如何打退，如何狩猎等重要情报都是被隐藏起来的。

    因为猎人也是一种生意，而且也是一个非常危险的职业。

    一定的协助力量是必要的，但是公开太多情报就只会对竞争对手有力了。所以情报只能在一定的阻止内共有，一般出版物上不会刊登得太详细。

    也就是说，试行错误以外的问题都要自己确立，正因为基奥也是这样，所以他必须做猎人的弟子。

    嘎啊!

    沙子像从底下发生了爆炸一样进发出来，因为没有完全警惕，所以回避也迟了一步。

    切!从下面攻上来的是砂龙，如果是砂龙王，说不定会被它卷进身体底下去。

    基奥暂且躲过了攻击，开始搜索库特艾兹的位置。当然库特艾兹也没有受伤，他已经万无一失地把握住了砂龙地行动特点，避开了它们的攻击，只是两个人的距离又被拉开了一些。

    基奥曾听说过。野生肉食动物捕猎时，如果猎物并非单个个体，它们会把猎物一个个孤立起来，保证数量上的优势捕猎。基奥和库特艾兹无意间被砂龙拉大了距离，可能这只是它们本能的做法。

    面对这种状况，基奥立刻觉悟了。当然他不会放弃，尽管刚才一直在失败，但是这种节节败退的情况实在让人不舒服。

    确认过目前还没有一条砂龙做好了攻击的准备之后，基奥取出了腰间的音爆弹。

    就算打不倒它们，至少也能争取一点时间吧!

    说着基奥就往库特艾兹的方向看去，刚刚被几条砂龙攻击的库特艾兹，也正一边躲避怪物一边看着基奥。看到基奥手中的音爆弹，库特艾兹微微点了点头。

    5．

    逃回到休息地点之后，基奥一屁股坐了下来。

    噗～终于捡回一条命!

    逃到没有怪物的安全地带总算让基奥送了口气，他拿出装有冷饮的水壶灌了几口。冷饮是防止体温上升的饮料，有沙漠上人类的保险带之称。本应该节约使用的，但是基奥现在已经忍耐不住了。

    就因为有砂龙王在，所以才能统帅砂龙行动啊。

    如果真是这样，那么不用打退所有砂龙，只要打倒砂龙王就可以让商队安全离开了。但是库特艾兹却陷入深思中，没有表示同意。

    怎么了?

    基奥对难得地发起呆来的库特艾兹问了一句。

    嗯?没有，也不一定是那样。鱼龙跟蓝速龙之类的群体不同，它仃]的联系并不稳固。或许砂龙为了余利会跟随在砂龙王周围，但是从没听说它们会进行团队活动。不知道是那条砂龙王具有特别高的只能，还是有什么其他理由，这一点非常难以判断。

    尽管在沉思中也没有露掉基奥说的话，真是滴水不漏啊。

    那也就是说，就算打倒了砂龙王也解决不了问题吗?

    不清楚。也许能解决问题，也许解决不了。我能说的，打倒砂龙王，再干掉其他砂龙绝对非常辛苦。

    的确如此，砂龙的体型就已经跟大型怪物差不多了，更何况还有～条身形巨大的砂龙王了。

    大怪鸟是飞上天空让他们无法攻击，而砂龙王则可以潜入地下，外加沙地上的砂龙的凶暴攻击力。就算是砂龙单体的攻击里都要强过大怪鸟，更何况他们现在还被砂龙给包围了，而且他们的准备也不够充分。

    如此多的不利条件附加在一起，他们不能再有多余的消耗，必须找到砂龙群体捕猎商队的核心问题，不过就连库特艾兹此时也没了办法。

    或许注意到基奥露出担心的表情了，库特艾兹马上微笑了一下。

    你觉得我手足无措了?那你可太小看我了。

    有什么办法吗?

    当然了。再说了，刚才的一切因为我没有预料到所以无法应对，只要事态按照我计划的进行，我们肯定能平安回去。

    稍微出点问题都不行吗?

    库特艾兹点点头。尽管基奥不知道出点问题该怎样界定，不过该做什么就去做那就对了。

    在狩猎场上，事情基本都不会按照人类计算的发展，人的力量总会被自然压倒，被自然玩弄于股掌之间。把能用的都用光后，最后还是要搭上自己。尽管我们的确设定了计划，但是没有余力的状态还是非常危险。

    也许库特艾兹看出基奥有些不满，所以才解释了一番。

    的确，基奥从没看过库特艾兹被怪物逼得很紧的样子。当然也可能是因为他要训练基奥，因此而压低了委托的难度。

    那么我该怎么做?!

    此时，基奥想起了在洞窟中因为寒冷瑟瑟发抖的商人们。

    别唠叨了。尽管我不能确信一定能赢到最后，不过最初要做的事情并不难，首先要收拾这个。你也得帮忙啊，可以吗?

    基奥干劲十足地回答了一声，哦!

    6．

    基奥和库特艾兹来到的地方是岩山东侧的一小片绿洲。他们选择有岩石的地方，小心翼翼地来到这里。

    喂，来这种地方干什么啊?难道要打水?

    尽管嘴上这么问，但基奥知道肯定不是这么回事。因为他们把休息地点的不少行李全部搬过来了。

    一个麻痹陷阱，两个大桶爆弹，五个音爆弹。包括装在道具袋里的物品，除药品和食物以外，他们基本把所有狩猎用的道具都搬到这里来了。库特艾兹究竟想干什么呢?

    看看这地形，你就没联想到什么吗?

    被他这么一说，基奥赶紧看了看周围。在岩山和小绿洲之间有一条狭窄的沙漠道路做连接，小绿洲对面还有一处岩山。

    这下面看起来是沙漠，不过再稍微往下挖一点就能碰到岩盘了，应该是连接岩山的。

    库特艾兹说得没错，这里恐怕只是被埋起来了，大岩山和小绿洲对面的岩山应该是连接着的。两座山之间的山谷堆积了一些沙子，又因为储存雨水而形成了绿洲。

    难道

    到现在，基奥才终于有些理解库特艾兹的想法了。

    没错，砂龙王没法来这里，因为它巨大的身体，这也是一个弱点。托它的福，其他砂龙恐怕也不会一起到这里来，最多也就来个三条。如果只是三条砂龙，我们可以对付，而且不会消耗太多。

    那我们快点开始吧!

    不过库特艾兹却摇了摇头。

    不，在此之前，我希望你做一件事。

    听到这话，基奥再一次认识到，他和库特艾兹作为猎人的才能并不相同，

    远方传来了音爆弹的炸裂声。

    并非一发，接着又爆炸了一次，只有又是一次。这样一来，音爆弹就只剩下两个了。

    音爆弹不能在小绿洲爆破，刚刚潜下沙地的砂龙会因噪音的惊吓逃出来因为基本上砂龙很讨厌音爆弹的噪音，但是如果爆炸在小绿洲那么它们不会靠近这里的。所以库特艾兹一个人离开了小绿洲，这样就可以让砂龙追着他过来。

    会来吗?

    被单独留下的基奥觉得心里没底，他一边四处张望一边低声说道。他的任务是阻止过来的砂龙逃走。

    音爆弹的余韵依旧在小山谷间回响，当声音消失的时候耳朵会暂时失聪。干燥的风吹过沙子铺成的道路，在小小的泉水上掀起涟漪。基奥能注意到的只有这些和自己的呼吸。

    基奥拔出猎人尖刃斧，等待目标猎物出现。

    尽管目前周围还一片平静，但他预感到很快这里就要出现高潮场面。基奥略微有些紧张，不过那种感觉很快就消失了。因为爆炸声的逼迫，砂龙很快就从沙地里窜出来了。

    一共有三条。

    出现在这里是普通体的砂龙。不出他们所料，砂龙王并没有到这里来。砂龙们把背鳍露了一点在地面上，围绕基奥开始游动。在逃跑的地方发现猎物，说不定会幸运地被砂龙们突然袭击吧?想到这里，基奥觉得自己简直就像钓鱼用的鱼饵一样。

    但是跟在沙漠中遇到它们相比，基奥已经没那么恐惧了。如果感到有危险，只要找岩壁躲一下就好。

    因为沙子比较浅，砂龙的行动很受限制。

    基奥只要保持这样等库特艾兹回来就可以了。基奥一边观察三条砂龙的动作，一边有所防备地移动。再说现在砂龙的活动范围有限，能很容易看透它们的动作。

    基奥躲过了攻击而来的砂龙，并加以反击。尽管没有给它造成致命伤害，但是比起刚才他已经有优势多了。

    躲开，只要有可能就进行反击。在基奥不停重复这一动作的期间，库特艾兹平安无事的与他会合了。

    库特艾兹回来之后，马上对留在基奥身边的一条砂龙进行攻击，他的准确率明显提高了很多，当然他袭击的还是背鳍。

    不过刚才他只要击中一次之后，要想击中第二次就得重新找目标，但是现在砂龙的动作全在库特艾兹的预料之中，所以他可以连续对同一条砂龙进行攻击。

    砂龙的最可怕的地方就是它们可以在人类触手不及的沙地里自由行动，捉弄人类。但是，这个优势在这里已经发挥不出来了。

    潜入地下的砂龙活动范围极其有限，它们可以在宽阔的场地内画圆躲避攻击，但是在这里它们常常会撞到岩盘上，游动速度也迟缓了很多。

    库特艾兹就是抓住它们停止的那一瞬间进行攻击的。

    由于实在忍受不住，被库特艾兹攻击的那条砂龙从沙子底下跑了出来。从奥早就在等这个机会了，他马上冲过去。

    砂龙正晃动着身体把沙子甩下来，基奥趁这个机会一口气缩短了他和砂龙的距离。到这个距离后也不必担心其他两条砂龙会来攻击，因为砂龙本身就成了最好的遮避物。

    嘎啊!

    当基奥发出第一次攻击的时候，砂龙才好不容易注意到基奥来到它身边了。砂龙为适应沙中的生活而进化至今，比起听觉它们的视觉非常差。

    冲刺的最后一部成了支撑轴，基奥借机把力气运到手臂，挥起猎人尖刃斧对准砂龙的脚就是一记重击。

    狩猎大怪鸟的时候，猎人尖刃斧的刀刃都被硬实的鳞片给挡住了，只对鳞片造成了一些伤害。而砂龙也一样有鳞片，但是它们生活在沙地里，沙子本身就可以防御外敌入侵，因此它们的鳞片跟大怪鸟相比根本算不了什么，十分柔软。尽管体格上砂龙也跟大怪鸟差不多，但是只凭一击，就把砂龙的鳞片和皮肤划伤了。

    嘎啊!

    疼痛让砂龙暴躁不已，它们旋转身体，尾巴因为体重的关系而被甩飞起来。不过基奥还是趁机躲开了它的攻击，砂龙的尾巴直接从他头上呼啸而过。体会到那威力的瞬间，基奥的脊背就直接僵硬了。他把僵直时间缩到最短，很快就开始了下一轮进攻。

    旋转身体的砂龙把背部对准了基奥，而另外～只没有被攻击的脚正好在基奥面前，他抓住这次机会直接攻击过去。

    双脚都被攻击了的砂龙因为站立不稳而扑倒在地上，基奥没有放过这次机会，他冲上前去，对准砂龙细长又脆弱的脖子以猎人尖刃斧进行连续攻击。

    收拾掉一条之后，基奥又开始观察剩下两条砂龙的状况。

    剩下的两条砂龙正被库特艾兹牵制着。攻击、吸引它们的注意力，就连它们从沙子中探出头来或者呼吸一下库特艾兹都会去打扰。就算暂时不去支援库特艾兹也一样能应付它们，基奥从腰间的包里取出音爆弹，瞄准砂龙们投掷出去。

    炸裂的声音把两条砂龙都从地里逼了出来。

    库特艾兹立刻把威吓的攻击转变成真正的攻击。牵制对方的时候，为吸引住敌人，可以对多个目标一起攻击。

    但攻击的时候不同，要找准相对较弱的目标开始攻击，手法也更加严酷。

    基奥现在的任务就是牵制剩下的一条砂龙，他慢慢靠近距离库特艾兹攻击范围较远的那条，不过这次他不会进行积极攻击。基奥只是一变靠近一边加以轻微攻击，让砂龙注意到自己，以此来保持距离。砂龙终于完全忘记了库特艾兹的存在，转头面对着基奥。基奥注意与砂龙保持一定距离，引诱它在那个他置发动砂龙息。

    当然，只要保持适当的距离，即使砂龙进行砂龙息攻击也一样能轻松避开。

    躲开砂龙息之后，基奥再次缩小距离，从理论上来说，砂龙息不可能连续爆发。

    基奥趁这个空档接近砂龙，又轻轻攻击了一下。那不同于刚才的全身攻击，基奥只是轻轻刮伤了砂龙的鳍。但是砂龙突然发怒了，它准备袭击基奥。

    于是等库特艾兹把第二条砂龙葬送掉的时候，另外两条砂龙察觉到狩猎的气息，也跟着来到了这里。这就是库特艾兹的战术，狩猎气息可以吸引其他砂龙到这里来。而且这次不知道为什么，砂龙居然结成团队不肯分开。

    库特艾兹利用的就是这一点。

    既然大群体让人觉得恐怖，那就分开它们，各个击破。

    被诱惑来的两条砂龙根本没什么恐惧的感觉。

    为引来新出现的两条砂龙，基奥开始往它们那个方向奔跑。尽管长距离奔跑比不过砂龙，但是反击的时候短距离可以避免被砂龙追上。

    在基奥和砂龙分开之后，库特艾兹离开瞄准空袭进行攻击。他攻击的并不是地面，而是埋在地下的大桶爆弹。

    吸收了子弹之后，大桶爆弹在所在的场地有内向外膨胀，伴随轰鸣声和火焰爆炸开来，爆发一直飞到天空高处，卷起了大量沙子和砂龙。被轰到天空的砂龙就这么直接摔在地面上，库特艾兹趁着砂龙因爆炸声感到痛苦的时候，迅速解决了它们。

    基奥吃惊于爆炸的威力，半天都没敢动弹。这是他第一次使用大桶爆弹，尽管他知道猎人经常使用这种爆弹类道具，但是没想到它居然有这么大的威力。

    竟然能用这么厉害的东西狩猎怪物啊

    到现在基奥才迷迷糊糊开始活动，不过由于大桶爆弹的威力，他的行动还是有些迟钝。

    由于这次委托关系到很多人的生命，所以基奥决定，在达成目标之前，他绝对要压制理不清的心事，拼命杀死怪物。但是，基奥知道这样子给库特艾兹帮忙，不管以多大的优势干掉多少怪物，也跟父亲的狩猎方式完全相反。

    基奥就是为了能接替父亲做那些事，所以才选择成为猎人。他相信只要继承父亲的遗志，就能证明父亲还活着。不过基奥也知道，他的力量不够，也知道自己这样子还不行，但是

    基奥挥舞起猎人尖刃斧。

    但是基奥现在已经没有了刚开始的那种斗志，他胡乱挥舞着武器，四处乱砍。

    快点结束!快结束吧!

    那样的话，等一切平安结束就不必再烦恼了。基奥好像经过长时间的游泳似的，呼吸都变得痛苦了，他只能焦急地对砂龙乱砍。但是砂龙并不可怕，他们把砂龙打倒再引来新的，引来后再把它们打倒，就这样基奥他们干掉了九条砂龙中的七条，不过后续却嘎然而止，本来注意到狩猎的气息砂龙应该过来才对，但是这次的诱饵却没有起到作用。

    难道，它们去找商队了?!

    想到这里，基奥立刻躲开倒下的砂龙往小绿洲的出口跑去。

    笨蛋!

    但是他马上就被冲过来的库特艾兹给推开了，紧接着，就在小绿洲出口。浅黑色的巨大砂龙王突然露出脸来发出了砂龙息。它的攻击横扫过沙地和倒在地上的同伴，要是库特艾兹没有及时把基奥推开，空把他就要近距离接下那个攻击了。肯定会丢掉性命，就算侥幸不死，那面部受到砂龙息攻击肯定会双目失明，如粜往狩猎场变成那样子，就跟死去没什么两样了。

    砂龙王没有继续接近，估计是因为沙子太浅它潜入不到地下吧。尽管它选择走地上能靠近，但是上来的话肯定会受到基奥和库特艾兹的攻击，砂龙王大概本能地察觉到这一点了。

    不用你担心，商队应该已经到达安全范围内了。

    是的，在把砂龙引到小绿洲之前，基奥曾到洞窟内向商人们传达库特艾兹的话，告诉他们听到最初三颗音爆弹爆炸之后，就悄悄出来从北侧逃走。当然商人们的行动肯定会有声音，但是因为音爆弹的巨大噪音，杀了肯定不会注意到商人们细小的声音。

    于是基奥和库特艾兹就在这里开始了狩猎，这里的情况又可以掩盖商人们逃走的迹象。

    到商队传话就是刚到小绿洲时库特艾兹希望基奥去做的事。既然他准备走出小绿洲时被砂龙王攻击，说明商人们应该已经安全逃走了。

    一直等待攻击机会，却又错过了目标的砂龙王愤恨地瞪着基奥他们，再次潜入沙地之中。

    到此为止都不出所料。

    最初，因为准备不足会有很多不确定因素，所以库特艾兹说万一出点问题就完了。

    不过狩猎的步骤比他们想象中的更加顺利。

    尽管他们想过如果出了差错他们会陷入很糟糕的境地，不过幸好一切都是按计划进行的。现在开始准备狩猎砂龙王也可以了。

    作为狩猎的目标，正式被工会确认的怪物肯定会对人类造成伤害，所以只要接手委托，能办到的话就必须狩猎怪物。

    知道了，动手吧!

    想到再坚持一点就可以了，基奥自言自语地说道。

    剩下的物资，只有一个麻痹陷阱，一颗音爆弹，还有一颗大桶爆弹，另外还有少量恢复药和食物。

    另一方面，对手还剩下一条砂龙王和两条通常体的砂龙。尽管对付这些怪物还是充满危险，不过也不至于一开始就放弃攻击直接逃跑。

    根据库特艾兹先把两条砂龙引出来的指示，基奥他们便在原处等待它们出现。可是等了很久砂龙也没有出现。

    看来它们已经知道这是个陷阱了，要么就是被砂龙王阻止了。

    它们还懂得这些吗?

    不清楚。我不是学者，只是从现状来看，得出这个可能性的结论而已。

    不管是什么原因，看来只有我们先打出去了。

    这样基奥也不会感到有什么负担了，不过库特艾兹却微微摇了摇头。

    不，我们不能有勇无谋地突击。

    可能又要用什么陷阱了吧?基奥暗自祈祷，希望他千万不要用什么让人难过地道具。

    7．

    不管看多远，今天的赛克麦亚沙漠的上空也是万里无云。拼命照射的太阳让沙漠表面的温度节节攀升。

    这里是岩山的南侧，商队离开的洞窟的南侧出口。

    即使喝了冷饮，汗水还是止不住地往下流。尽管基奥躲在太阳直射不到的洞窟入口处，不过与外面空气的解除就已经非常消耗体力了。如果没有冷饮肯定会受不了。

    库特艾兹的策略是等待和麻痹陷阱，再与大桶爆弹联合使用。砂龙王它们似乎已经可是对基奥和库特艾兹有所戒备了，估计用声音已经没法把它引出来了。在小绿洲袭击过基奥之后，它们似乎已经躲到远方，伺机报复基奥他们。

    顺序是这样的，先躲进这个洞窟入口，让砂龙们放松警戒，趁它们无防备地出现时进行攻击。所以基奥他们才要在这里等待，一直等着。

    此后，基奥作为诱饵跑出去，把砂龙王引进麻痹陷阱里，然后基奥和库特艾兹就可以尽可能地攻击它。由于麻痹陷阱附近还设置了大桶爆弹，所以在陷阱效果消失之际必须保持一定距离，库特艾兹准备在攻击时引爆炸弹，给砂龙王造成一定伤害。当然这一击不可能收拾掉砂龙王，不过只要能让它受伤，之后只要攻击伤口就好了。在距离这里不远处地沙漠中，陷阱早已装置完毕。

    沙漠中没有可以做标记的东西，因此库特艾兹用了鱼鳞壶。把恢复药等物品放在鱼鳞壶中可以促成药品成熟，不过这个过程中会发出有色的烟雾。库特艾兹就利用烟雾来做标记，他现在真在别的地方等待砂龙王出现。

    不过，基奥还是提不起精神来。他回想起大桶爆弹爆炸时小绿洲的样子，尽管他知道砂龙王是非常危险的怪物，可是使用如此强力的炸弹，他还是觉僻太残忍了。

    不过接下来的行动基奥不得不用这个方法。如果不这么做，他自己倒还好说，关键是库特艾兹说不定都因为他受伤。

    真的能做到吗?

    尽管问自己也得不到答案。

    汗水从基奥的额头滑落下来，从脸颊流过。他一边用手背抹去汗水，一边静静地等待。

    基奥小声呼唤砂龙王快点出现。

    但是，心中又在祈求它不要再出来。

    沙漠里没有任何变化。

    只有干燥地风吹动烧热的沙子，古老的风纹上又轻轻刻上了新的风纹，这种事已经在沙漠中重复了成千上万次吧?

    随着时间的累积，基奥也不停地在心中一遍遍重复来吧和不要来。不过不管过去多长时间，不，或许正因为时间太久了，所以才没法做好心理准备。

    基奥又开始考虑它出来或者不出来该怎么应对，由于长时间处于不动的状态，他都开始担心自己是否能按计划行动了。

    由于库特艾兹跟基奥分头行动，这就更让他陷入迷茫不可自拔。但是事态在发展，该发生的自然还是要发生。

    沙漠的地面逐渐隆起，砂龙王的巨大身体从沙子中浮现出来。基奥必须开始跑，这样才能引起砂龙王的注意，才能让陷阱派上用场。

    但是他还没有做好心理准备。

    快跑啊!

    基奥对自己怒吼一声后，马上从洞口跳了出来。但是，在他摆脱迷惑的时候，他已经迟了一点。

    这一瞬间，已经成了知名的迟到。注意到基奥的存在后，砂龙王立刻往他这里突进过来。陷阱不在基奥和库特艾兹设定的道路上，基奥觉得只要动作够快，应该可以把砂龙王引到陷阱里去。不过就在他这么想的一瞬间，砂龙王就从陷阱旁边溜过去了。

    现在根本没有后悔的时间，砂龙王已经迫近到基奥面前了，它把脸从沙中露出的同时突然飞了过来。它以巨大的身体作为武器来袭击基奥，基奥小小的身体一下子就被弹开了，接着便落在了沙地上。落地后砂龙王迅速转身，对准基奥发出了砂龙息。

    基奥全身都动弹不得，他只能勉强扭转上半身躲开了正面攻击，但炸裂的冲劲还是让他受到了一些伤害。

    也许砂龙王正因为基奥打倒了砂龙们而感到愤怒吧，它看也不看基奥就从地面上走过来了。可是此时基奥已经因为疼痛无法动弹了，尽管如此他还是拼命从沙地上爬起来，准备逃走。可是他根本走不了，腿脚也不听使唤。

    砂龙王毫不留情地缩短着他们之间的距离，而且它还甩起尾巴准备叩基奥。

    唔!

    基奥好不容易才站起来，不过他能做到的也只有自己倒下了。好歹躲过了砂龙王的尾巴攻击，但是现在基奥连站起来的力气都没有了。

    基奥顿时醒悟，他已经不行了，不过只要商队能逃出去就好，那样就足够了。想到这里，基奥突然觉得有些恐惧，随后意识便渐渐远去了。

    8．

    基奥再次睁开了眼睛。

    最初，他根本不知道自己是怎么活下来的。而且他还不是在沙漠里，而是在休息地点的树荫下。

    被怪物攻击得很惨吗?

    可是看看身上的伤势也不算太严重，只是体力消耗太大了而已。

    不过受重伤的人，旁边倒是有一位，当然是库特艾兹。

    清醒过来的时候，库特艾兹已经昏倒在旁边了，他浑身都是伤。就连平时出去狩猎也不会碰上泥污的怪鸟s系列也被沙子和血液弄脏了。其中最严重的就是左臂，护手已经歪了，费力把它拿下来之后，基奥一看手臂整个都变得青紫肿大，搞不好手臂已经骨折了。

    但是最让基奥吃惊的还是库特艾兹拿着的大怪鸟炮。不知它受了怎样的攻击，居然从正中折成了两段。

    究竟发生了什么事情，基奥就算没看到也猜到了。在砂龙王要压向基奥的瞬间，库特艾兹突然冲过来救了他。他不仅搞得自己浑身是伤，甚至还不惜毁了自己最爱的大怪鸟炮。

    对于基奥来说，继承父亲的遗志，保留父亲活着的证据就是全部了。所以他没法按照狩猎方式与父亲不同的库特艾兹的吩咐去做事。尽管基奥，力量不足的他按照库特艾兹的话去做才是最安全，最正确的，但他还是做不到。

    但是，并不是说他讨厌库特艾兹。

    虽然我总是违背你的命令，可是我、我

    如果不算父亲，那库特艾兹就是基奥目前最信任的人。尽管他决不会在本人面前说出来，但是他真的很尊敬库特艾兹。库特艾兹绝对不会失败，遇到什么出乎意料的事也能新平静气地换回，对基奥难度惊人的狩猎他也一样可以一脸轻松地解决。

    这样子的库特艾兹居然会浑身是伤的昏倒。

    这都是为了救基奥，都是因为他的不成熟，因为他被小孩子的理想捆住了手脚。

    为什么会这样!为什么不直接抛弃我，我不是说过不要再做猎人了吗?!反正，我还以为不管情况如何只有我自己去承受，我以为不会把你扯进来，所以才安心了。

    库特艾兹还没有醒来，所以基奥才能吐露心声。

    手里的恢复药肯定不够，不过基奥还是开始拼命为库特艾兹治疗。或许幸亏没到性命攸关的关头，没过多久库特艾兹就恢复了意识。

    库特艾兹!

    基奥，你没事啊

    库特艾兹面无表情地嘟囔了一句，基奥马上使劲点头。

    呵呵，你哭什么啊。

    库特艾兹微微一笑，基奥觉得好像很久没有看到他露出这种笑颜了，接近冷笑的微笑。但是，却让基奥觉得怀念。

    我、我怎么可能哭啊!

    基奥慌忙用手指擦擦眼角。

    可恶，失败了。又被它打败了。

    或许因为基奥擦眼泪的动作，库特艾兹注意到自己的左臂已经不能动了。

    又?

    之前也有过一次。

    基奥从行李中拿出水壶让库特艾兹喝水，库特艾兹喘了口气后马上叫住基奥。

    唔、嗯。

    库特艾兹说跟正在拿水和恢复药的基奥说的完全是另一件事。

    基奥，你赶紧逃走，放下行李身体会轻松一些，它们早晚会突破这里，所以你不用管我，快点逃走吧。

    喂、等一下!我们在这里等村子的救援

    不行。我跟村长约定过了，就算万一发生什么事也不要来救援。对不起，还是新手的猎人跟引退的教官过来，只是白白增加牺牲者而已。村长也同意了。

    怎么会

    所以，我有责任让你平安回去。

    什么所以啊，我怎么可能放下你不管自己回去?!

    跟我一起不可能回去。

    不试试怎么知道!我不是说过要做了吗!再说了，你真的知道让我逃走

    是什么意思吗?!你会死掉啊!其实你，很讨厌我对不对!昨天擅自打破约定

    独自出去狩猎，你不是很生气吗?那么，为什么还为什么啊!

    对猎人来说非常贵重的情报，库特艾兹都毫无保留地告诉了基奥，尽管形式与他最初期待的有所不同。

    为什么还要对那么不懂事的基奥如此关心?至少在问出答案之前，基奥就算死也不会自己退出的。

    库特艾兹什么也没有说。他只是收起了一直很冷漠的表情，笔直地盯着基奥。

    我、我过去，是使用双剑的。

    咦?他看了看受伤的左臂。

    因为狩猎的时候左臂的筋被切断了，尽管后来可以拿东西了，但却再也恢复不了以前的握力了。使用双剑，或者近身战中操纵武器和防具都不可能了。有一次我准备宣布要引退了，在那之前，我好歹也是个出名的猎人。就算现在听到我的名字，也有些人会误以为我是一流的猎人呢。

    库特艾兹自嘲地笑了。

    失去了一只手臂，甚至还被人称为独臂，可我还是离不开猎人行业。从事猎人这个职业是我的骄傲，对我来说，这就是我的全部。经过悲惨、丢脸的纠缠，我好歹提高了攻击的力量，再次回到第一线。但是，我不会就此满足，因为我还没有变回原来的我。

    咦?

    不管接到什么委托都一脸轻松，总是摆出天下无敌表情的库特艾兹，居然也会对自己不满，而且他还觉得不甘心，这让基奥很吃惊。

    所以，你因为自己需求的力量和实际力量之间有差距而感到痛苦，我是很能理解的。

    这次库特艾兹苦笑了一下，或许这是他第一次露出这种表情。你想说的话我也明白。也许你觉得使用陷阱只是权宜之计，集团狩猎怪物很残忍。不过不是也有人喜欢这样做吗?可是，这样就算结束了吗?

    咦?

    你不按照自己描绘的理想去做，就无法达成自己的理想吗?你不是想继承父亲吗?你想继承他的什么?

    那个

    考虑了一下，基奥发觉他自己也非常茫然，这个问题根本没有确切的答案。所以他只是莽撞地要追随父亲。

    你崇拜父亲的力量?只要有力量就可以了吗?

    不、不是的!不是只有力量!

    那你就去找啊!没有力量跟你父亲的一样。所以你可以不追求力量，可以寻找另外一种能实现你理想的道路。就你现在的样子，还早着呢!

    说着，库特艾兹就申出没有受伤的右手，紧紧抓住了基奥的肩膀，力气大得让基奥都觉得疼了。

    让人想要吐血的苦恼，痛苦还有手足无措的事，都还在后头呢

    所以才会想逃走啊。

    可是，我看到基奥吞吞吐吐的样子，库特艾兹忍不住坏笑起来。

    老实说，我对你的期待啊，虽然模糊但我很清楚。

    咦?!

    不过，我不会告诉你的。不是的，就算我说给你听你也不明白，而且，那是一条比成为普通猎人要艰难很多的道路，所以干脆选了普通一点的类型，因为变成普通猎人要轻松很多，也可以中途放弃。

    库特艾兹以前从未说过这样的话，恐怕在生命的最后关头有所领悟了吧。

    笨!

    在基奥还没把笨蛋说出来的时候，库特艾兹又开口了。

    你要寻找你自己的做法，讨厌陷阱也好，不喜欢集团狩猎也罢，就没有你认可的陷阱使用方法吗?什么程度的你能接受?怎样的是你不能允许的?跟父亲不一样就绝对不行吗?不对吧?你想继承的，其实并不是你父亲。所以，你要用你的方法去找出正确答案。而所需要的材料，现在都已经装进你的恼袋里了。

    我的，脑袋里?

    你必须放下我自己逃走。所以现在怏点逃走，不用管我。

    说到这里，库特艾兹的体力就到了极限，他再度倒在了地上。

    现在逃走，回村子去，慢慢想明白。如果你还是觉得不行，那也不要再抱怨了。你不要自暴自弃，所以现在快点逃走吧。

    基奥没有动。他觉得现在一动似乎就像扣动了什么决定性的扳机一样，所以他没有动。

    我累了快点离开。

    你、你这个大笨蛋!你以为你这么说我就会乖乖逃走了吗!喂!大家需要的根本不是我，而是你。所以你才绝对不能死在这里!我不让你死，绝对不让你死!基奥本想大吼一声的，不过库特艾兹已经失去了意识。

    我不会让你死。基奥一边自言自语地说道，一边拿出了猎人尖刃斧。

    9．

    走出休息地点之后，外面火红的夕阳正散发着光彩。

    沙漠好像火海一样燃烧起来。

    那个家伙，就在沙漠中间。它并没有潜入沙地中，仿佛确定基奥肯定会从休息地点走出来一样，一动也不到地等待着基奥。而且为了不让猎物再次逃走，它连退路都给封死了。

    真是可怕的执念啊，不过基奥现在并没有惊惶。

    尽管这里正是生死未卜的紧要关头，但不知为何基奥心中居然冷静地出奇。不对，应该说正因为到了紧要关头，心中那些烦恼才会全部消失。

    嘎啊!

    砂龙王向着天空发出鸣叫，接着剩下的那两条砂龙也不知从何处赶回来了，这样一来基奥生还的机率就更低了。但是，他已经没有恐惧的余地了，这狩猎本身就没有任何谋略，不管结果如何，基奥现在必须行动。砂龙王好像跟基奥相互呼应似的，也开始行动起来。它猛地往前一飞，接着便钻进了沙中。

    以这个暗号为记，战斗拉开了帷幕。

    基奥奔跑起来，他的体力已经通过恢复药和烤肉恢复了。尽管身体还会疼，但是不影响他的行动。砂龙王和两条砂龙只把背鳍露在外面，在四处游来游去。适可而止吧，这种动作基奥早就见惯了。他拿出最后一颗音爆弹，对准在附近游动的砂龙投掷出去。

    噪音瞬间爆发了，不出所料，只有一条砂龙从地下窜出来了。基奥一口气缩短了他和砂龙的距离，对准它直接砍了下去。

    砍右脚，砍左脚，再往身上砍了数刀。只要用上音爆弹，基奥也能解决掉砂龙。

    但是，现在手上的道具几乎都用完了。剩下的只有砥石、恢复药和冷饮了。

    要说基奥现在能做的，也只有稍微延长一点生命了。尽管时间非常紧迫，不过基奥决定去做他该做的。

    基奥无视偶尔露一下脸的砂龙王，就算它用砂龙息攻击，只要注意点还是能躲过去的。基奥面对从对面而来的砂龙摆好了阵势，他已经习惯了砂龙的速度。擦身而过时，基奥一下砍中了砂龙的背鳍。一击还不够，为了不遭到砂龙的反击，基奥迅速往后方一跃，抓住砂龙向自己靠近的轨迹再次攻击背鳍．、

    大概已经注意到自己处于劣势，砂龙终于忍不住窜出了地面，这才是基奥真正想要的。

    基奥马上缩短距离，在砂龙来不及逃走的期间展开攻击，攻击攻击再攻击。鲜血进溅染红了铠甲。但是基奥已经不在意这些了，因为在血染铠甲之前，夕阳早就改变了它的颜色。

    现在就只剩下你自己了!

    基奥面对前方大叫一声。由于距离较远，砂龙王也没有立刻展开行动。就在这个瞬间，基奥心中产生了～个计划。接着他便转过身，撒腿就跑。

    如果说砂龙王有感情的话，它肯定会觉得吃惊。因为此前一直毫无谋略只顾进攻的基奥，竟会突然逃跑。

    出手晚了一步的砂龙王与基奥之间的距离越拉越远，基奥毫不犹豫地往刚才那个小绿洲跑去。

    砂龙王没法进那个小绿洲，而且基奥并非要逃到那里，小绿洲只是个通道而已。

    被打倒的砂龙们还倒在原地，基奥一边向没有取下可用素材就这样被丢在那里的砂龙道歉，一边取出冷饮一口喝干。

    太阳很快就要落山了，气温会降下来，就算战斗再拖长～点时间，这也是最后一次喝冷饮了吧。

    之后基奥又继续奔跑，一口气冲向了南侧的沙漠。或许砂龙王从基奥的脚步声判断出了他前进的方向，他刚从小绿洲冲出来，砂龙王就已经准备好砂龙息等着他了。不过基奥只是从边缘擦过，很快就躲过去继续前进了。

    脚很热，心脏和肺也能感到灼烧般的疼痛，基奥很想马上停下，但他还得再坚持一会儿。

    也许砂龙王早就忘了这里是什么地方，或者从一开始就没注意过这蝗，它竟然毫无防备地直接跟在基奥身后。

    基奥找到地方了。尽管日光微弱，但是从远处就能看到那缕烟雾。基奥参照那个位置，引诱砂龙王过去。麻痹陷阱马上产生了作用，砂龙王遭到袭击，浑身激烈痉挛最后变得僵直。

    现在已经不用在意什形象了。如果自己因为自己死了倒是无所谓，可是基奥不能把库特艾兹卷进来，不能让他死。他猛地转过身，拔出猎人尖刃斧向砂龙王冲过去。但是砂龙王的结实果然不是砂龙能比的，尽管它的鳞片看上去不像大怪鸟的那么发达，可是那坚硬的程度绝对不必大怪鸟差。刀刃根本划不透。哇啊一!

    不过基奥只能去砍，只能去攻击。为了想方设法把受伤的库特艾兹带回村子，就算再勉强他也必须得打败砂龙王。

    但是陷阱的效果很快就消失了，一旦消失基奥就别无他法了。

    他看到了附近的大桶爆弹，那一刹那基奥又做了一个无谋的决定。他尽量走在砂龙王不会注意到他的地方，然后卯足了劲儿挥起猎人尖刃斧砍了下去。一瞬间，他以为自己的鼓破裂了。

    就好像被大锤敲了一下似的，基奥全身承受了一股比刚才砂龙王攻击他时更大的力量，只是迟了一点，面前就已经被红莲般的火焰覆盖了。这已经是正视的极限了，基奥马上反射性地用双臂护住面部，幸好他的身体较轻，直接被爆炸的风浪吹走，所以才没有受太重的伤。

    不过，一时间基奥还是站不起来了。

    尽管如此，他还是勉强从地上爬了起来，此时身形巨大的砂龙王还留在爆炸核心地，它用整个身体承受了爆发的威力。

    嘎啊!

    砂龙王发出痛苦的哀嚎，不过基奥的快速攻击也就到此为止了。而且，陷阱的效果也结束了，埋在砂龙王脚下的麻痹陷阱发出小小的破裂声。与愤怒和重获自由的砂龙王相比，基奥已经失去了一切。

    可恶!可恶!可恶!

    基奥浑身无力，横躺在地面上。他因为自己的力量不足而感到不甘心，为什么会相差那么多呢?

    为什么人类和怪物，没有被创造成一样强大的生物呢?

    如果一样强大，基奥就不必烦恼，不必痛苦了。也可以像父亲那样，堂堂正正决胜负了。

    但是人类有自己的界限。

    基奥的体力几乎用尽，猎人尖刃斧也变钝了，基本没法砍怪物了。等注意到的时候，他已经一动都不能动了。

    为什么会那么强大?

    尽管时间不长，可是基奥回想起了那些曾经狩猎过的怪物。每一个，都必须跟库特艾兹一起才能把它们打败。人类为什么如此渺小?

    于是，基奥突然想通了。啊，所以人们才会使用陷阱啊。因为怪物实在太强大了，所以，为了保护自己，要尽可能地缩小双方差距，所以才必须使用各种各样的手段。而且，为了保护亲近的人，所以才不得不使用陷阱吧?

    并不是为了自己，而是为了其他重要的人。

    这时，一个水滴落到了基奥的面颊上。

    把焦点固定在天空后，基奥看到艳红的天空不知何时已经乌云密布，大颗的雨滴开始浇灌到沙漠上来。

    此前被风吹拂而变得光滑的沙漠表面，已经因为雨水的冲击而凌乱不堪。尽管太阳已经落山，不过沙漠里还储存着足够的热量，降下的雨水瞬间就被蒸发了，形成了一片水雾。但是基奥没法凭借它的掩饰逃走，他看得很清楚，砂龙王就在不远处。

    不过砂龙王难道没有看到基奥?它正冲着别的方向呲牙咧嘴。

    雨水突然增加了。说起来，有一个商人也曾说过沙漠下了暴雨，在这种紧要关头想起的竟然是那么无关紧要的事。但是无关紧要的事重复发生，也能偶尔引起很大的不同。

    也就是，这个瞬间。

    天空裂开了一道缝。

    厚厚的云彩被撕裂，一只怪物出现了。尽管非常唐突，但它十分稳重，简直像王者一样睥睨着一切。

    那是什么?

    基奥嘀咕了一句，拼命从地上站起来。

    哦哦一!

    那鸣叫声似乎响彻了整个沙漠。

    怪物伴随着暴雨徐徐降落到沙漠上。

    大概是飞龙吧?从身体的细微部位来看，它有大怪鸟那种飞龙的特征，包括发出闪亮光辉的鳞片和覆盖皮膜的翅膀。那的确是飞龙的特点。

    但是还有些不同。

    基奥注意到，那个怪物身上有一种说它是飞龙就显得贬低它了的东西。说起来，面前这个怪物自己就是一个种族，而它就代表种族全部。

    它全身都覆盖着放射钢一般的光泽的加壳，它跟其他飞龙不同，共有四条腿。而最引入注目的就是它巨大的身体，比身形惊人的砂龙王还要庞大。简直像一座山突然降下。

    砂龙王并非跟丢了基奥，而是对新出现的谜样怪物充满了警戒。

    嘎啊!

    怪物跟砂龙王还有一定距离，但是它却胆怯地呻吟出来，而且它还突然用砂龙息向谜样怪物攻击。由于距离较远，想躲开并不难。但是谜样怪物根本就没有躲开，而是全盘接受了，那沙块可是拥有能够割裂沙漠的威力。

    而且，仔细观察就会发现，砂龙息根本没有解除到谜样怪物的身体。沙块似乎被什么东西阻碍，在碰到它之前就已经消失了。哦哦!被攻击的巨大怪物仰天长啸，这一下雨水更大了，因为沙漠热量的政法而立生的雾气已经消失了，而雨势的强大更模糊了视线。哦哦～!再次吼叫的同时，谜样怪物张开一双巨大的翅膀一起冲上云天。它飞上高空，然后对准砂龙王奋力冲下。

    由于被雨水遮住了视线，基奥看不清楚那边的情况。那巨大的身体从空中落下只是攻击了砂龙王一下，那个被基奥拼命攻击也不曾受伤的砂龙王就立刻倒下了。

    再度降落到地面的谜样生物，对倒在地上的砂龙王根本连看都不看一眼．只是悠然伫立着。不过，它的视线无意间捕捉到了基奥的身影。

    基奥的身体一下子僵直了。

    如果被那只像妖怪一样的怪物袭击，肯定是逃不掉的。看到那只怪物，基奥感觉就像人类面对太阳燃起对抗意识一样，有种畏惧感。

    一直盯着看很不妙，基奥赶紧转移视线，但是他却怎么都无法转开了。因为不知何时，谜样怪物也盯上了他。

    谜样怪物只是盯着基奥而已。但是它的眼瞳，去是仿佛能看透人心的深邃金色。

    尽管谜样怪物非常冷静，但是基奥有种感觉，只要他动一步，谜样怪物就会在那个瞬间杀死他。

    汗水滑下脸颊的触感让基奥非常不安。

    就这样，不知道经过了多久，怪物张开覆盖着皮膜的翅膀拍打起来。

    哇啊!

    耶风压马上就把基奥给弹飞出去了。

    忍受不住强劲的风基奥闭上了眼睛，但是当他再次睁开眼睛时，那巨大的身体早已飞上了高空。而那怪物的视线仿佛在说，这次我先放过你，不过如果你再出现在我面前，而且心存杀意的话，我绝对毫不留情地解决了你。

    那到底是什么

    尽管基奥知道自然不是人类可以随意揣摩透的，但他还是这么嘀咕了一句。谜样怪物离开后，不知何时雨水也停止了。

    由于终于从极度疲劳与极度紧张中解放出来的安心感，基奥呈大字形地躺在了地面上。

    得救了，应该是吧。

    但是它并不是来救自己的，基奥很清楚这一点。对它来说，基奥只是个无法认可的微小存在，所以它都不会选择基奥做对手。

    翻了个身，基奥看到砂龙王还在微微蠕动。是的，尽管它处于濒死状态，但是并没有送命。而且，就连基奥都能轻易致它于死地。

    对不起啦。

    就算这么放着砂龙王不管，恐怕它也支撑不了多久了。不过如果想帮助它的话，还是缩短它痛苦的时间比较好。基奥拼命调动出最后一点力量挪到砂龙王身边。

    尽管接受谜样怪物的恩惠很丢脸，不过此时的基奥，根本没有在意这些事情。

    刚回到村子，基奥和库特艾兹就受到了一塌糊涂的欢迎。尤其是提前到达村子的那些商人们，他们的感动更加夸张，甚至还有个大概许多天没洗澡的脏男人也凑过来，紧紧拥抱基奥，还在他额头热烈亲吻。托他们的福，基奥已经满脸口水了。

    在被蹂躏了一番后，坐在港口的帕提苦笑着递给基奥一块手帕让他擦了擦脸，之后基奥便走到经过应急处理的库特艾兹身边。

    哟!

    哦。

    只要经过锻炼，受伤的左臂应该没什么大问题，颜色也正常了许多。或许因为把心里话都给说出来了，基奥突然觉得有些不好意思。但是库特艾兹却没什么变化，他不客气地站在基奥身边。

    哎呀呀，做生意的道具都没了啊尽管我很想把你逐出师门，不过这阵就无法达成跟村长的约定了。所以啊我干脆吃点亏，让你毕业好了。

    咦?毕业?

    基奥不由得跟着学了一句，但是库特艾兹却根本没回答他的问题，却说起了跟这个完全没关系的事。他说要回多恩多鲁玛去，可是这唐突的发言，却让基奥大吃一凉。

    咦?你要回去了?!慢慢来不用着急的吧

    基奥看看库特艾兹，他都已经把行李给收拾好了，只是比来的时候稍微少了一些。

    再等一下，到多恩多鲁玛的船很快就要来了，要是错过了，这一阵子就回不去了。你代我跟大家问好吧。

    居然还有这样简单的告别吗?这么过分的做法让基奥连话都说不出来了，曾受了他那么多照顾，被他救了一命，还接受他的教育，怎么也要道谢才行啊。还不知道到什么时候才能再见，不对，他们两个人的职业是随时都可能丧命的。所以现在必须要说谢谢才行。

    可是，因为害羞基奥怎么也开不了口。

    喂，基奥。

    咦?什、什么?

    也不知道库特艾兹是不是看透了基奥的想法，他到率先开口了。

    你说过想成为父亲那样的人对吧?

    唔、嗯。

    不过啊，刚才那些商人们，不是一脸激动地表达感谢了吗?感谢你父亲的那些村人不也是带着这样的表情吗?

    咦?

    他这么一说，倒是唤起了基奥心中久远的记忆。

    活学真的，很像呢

    听到基奥这么回答，库特艾兹轻笑了一下。

    或许跟你父亲那时不完全一样，不过，你也多少能代替父亲了不是吗?

    或许是。

    这样不就很好了吗?而且，只有你才能狩猎的怪物不是也存在吗?

    库特艾兹说完就头也不回地离开了，他对停在港口的一艘船喊了一声，跟从船里出来的老爷子说了几句后，就走进船里去了。基奥只是呆呆地目送他离去。

    在离开的短暂交谈中，库特艾兹夸奖了基奥。不过等到基奥明白过来，已经是一段时间之后的事了――

    插曲

    基奥最终还是没有辞去猎人的工作。

    原因不止一个。

    经验、相遇、回忆，以及在这里发生的一切都是他不能放弃的原因。

    这次事件中，基奥明白了自己不可能跟父亲一样的道理，不过他听从了库特艾兹的意见，觉得就算不能完全一样也无所谓。就算做事方法不同，就算道路不同，只要能得到相同的结果就一定能坚持父亲的足迹。达到目的地的道路不是只有一条，具体该怎么做基奥到现在也不是很清楚，但是他没有为此感到焦躁。

    他现在已经可以使用一些陷阱了。

    感到力量不足的时候，他也会去寻找同伴。

    他看了各种各样的东西，学习了很多，积累实绩，正在一步步向着理想前进。

    对，基奥已经决定了。

    喂!往北走!

    基奥冲进密林之中。

    从沙漠回来之后，他就接到情报，此前逃走的大怪鸟又回到密林中了，于是基奥便和村中的猎人一起出发狩猎。他已经在某处休息完毕，恢复体力了吧。

    基奥身上的防具是村人们送他的蓝速龙系列。

    武器还是猎人尖刃斧。其实父亲留给他的水龙弯刀改已经还给他了，库特艾兹收走水龙弯刀改后，就把它寄放在村长那里了。在库特艾兹回多恩多鲁玛之前跟村长说了这件事，所以基奥才好不容易拿回了父亲的遗物。

    但是基奥已经失去了对水龙弯刀改的那种疯狂的执着，当然作为父亲的遗物它还是非常重要的，不过基奥不想再使用双剑了。

    他想要找到更适合自己的武器，所以不能只拘泥于父亲留下的遗物。或许最终他还会选择双剑，不过现在，他准备先从用好单剑开始。

    基奥率先冲向了大怪鸟。

    就是那里!

    能够进行中距离射击的晕眩枪矛马上从背後进行支援。

    尽管基奥像信任库特艾兹一样信任他们，但至少可以掩护他诱惑大怪鸟，让它跟在自己身后。下一个瞬间，大怪鸟就已经踩上了用树枝掩饰过的陷阱，掉进地洞里去了。

    嘎啊!

    那个洞穴地下设置了黏着性的陷阱，是猎人特制的，怪物不可能轻易逃脱。

    大怪鸟掉进陷阱中之后，基奥他们马上展开了攻击。

    一下收拾掉它!

    拖长时间也只会增加它的痛苦，所以基奥亳不犹豫地发出最大力量的攻击，大怪鸟很快就被消灭了。

    基奥准备暂时要追踪大怪鸟了，因为村长委托他，如果再有其他大怪鸟出现就立刻向他报告。

    而且基奥还准备自己制作大怪鸟炮，由于要使用一些比较罕见的部件，行来要做成还需要花一些时间。不过他已经跟煅冶屋的老奶奶约定了，只要找齐素材就帮他做一把大怪鸟炮。

    或许多花点时间也好，这样在准备的期间也可以调整心情，也好把大怪鸟炮送给库特艾兹。

    基奥感觉到，到那时他一定能好好说出一句谢谢。

    不对，估计还是说不出来吧。

    他能想象到，自己肯定会嘴硬地跟库特艾兹说：借给你用吧，反正跟我不合。

    当时无意间救了他一命的那个谜样怪物，最终基奥还是不知道它究竟是何方神圣。

    不过基奥想过了，或许砂龙们会变得那么狂燥，沙漠的空气会那么紧绷，或许都是因为那只谜样怪物而起。

    为查明谜样怪物的真实身份，基奥进行了多方调查，但最终还是一无所获。

    不管问谁，都说不出那个怪物属于什么种类。

    就连似乎认识那怪物的龙人族女性，在基奥回到江波村的时候也早已离开了。

    尽管基奥又去向村长打听，但是村长似乎不太愿意提到那位女性。

    结果．一切都还是迷团。

    不过，基奥有种预感，只要继续前进，总有一天还会跟那个谜样怪物再会。

第一卷 猎人的条件 后记

    大家好，我是冰上慧一。

    大家最近过得如何?

    由于冰上有后记空白症候群(擅自命名的)，所以现在肩膀都用不上力气了。就算不能博大家一笑，也请你们千万不要把座垫和空易拉罐扔过来啊。

    或许这就使关西人的宿命，比起完成小说，更在意的居然是后记能不能让读者们欢笑，哎呀呀。

    这次冰上写的是CAPCOM的传世名作《怪物猎人》的小说版。其实冰上曾接手过很多作品的小说版工作，不过那些都有既存的人物或者故事，只要以那个为基础，把它转变成小说形式就可以了。但是这次不同，并没有固定的人物，就连游戏的进程，也会因为不同的玩家而有很多分歧。因此，在让多数人产生共鸣之前，也犯了不少试行错误，不全力以赴接触对手就得不出结论啊。

    我真的亲自上阵了，前半中主角被野猪王打败的经历，其实是我的真实体验(爆)。

    当然，真的能打倒野猪王吗?之类的那些牢骚也是真实体验。家里人都觉得讨厌了(泪)。

    另外就是有关标题的事了，想必不少读者都会对标题有些疑问吧?这次的作品是以PS2的2为基础创作的，但是却没有用2的标题。因为我不希望这部作品只局限于2，我希望能添加更多因素在里面，让它成为一部更有趣的作品。希望让怪物猎人的粉丝们能得到满足，所以后面的作品也敬请大家期待啦。

    最后要感谢一些人，感谢在百忙之中检查冰上拙作原告的开发人员们，感谢给本书配上漂亮插画的广冈政树老师，为我提供了不少意见的怪物列人粉丝编辑K老师，还有广大读者们，第一卷就到此结束了，第二卷也请大家多多支持。

    二零零七年五月某日冰上慧一

第一卷 猎人的条件 插图



第二卷 沙漠的战士 序章

    [1]

    咚咚咚，咚咚咚。

    一名个子矮小的老婆婆，正以规律的节奏挥动著锤子。虽然她挥锤的动作看起来相当轻快，但那把锤子其实沉重到会让人大吃一惊的地步。

    「好啦，基奥，完成了！」

    「多谢你啦，阿婆！」

    脱下上半身防具在一旁等待的基奥，面带笑容地接过老婆婆向他递出的物品。

    「呵呵，希望我这个老太婆的技术还能帮上点忙了。话说回来，你也一直都很努力哪。不过，最近会不会有点太过勉强了？」

    「咦？连这种事情都看得出来啊？」

    当然了老婆婆这么说。

    「这种事，只要看一眼防具的磨损状况就很明显啦。」

    基奥打从心底感到佩服，不禁脱口说了句「真厉害啊」。

    这阵子狩猎的战斗都相当激烈，让基奥开始觉得身上的蓝速龙装备有点不太对劲。这就是他一大早前来拜访老婆婆的原因所在。

    「特别因为你是右撇子，所以防具受力的部位也和其他人不太一样，下次调整的时候，我也会针对这一点来修改。」

    「谢谢，麻烦你了。」

    老婆婆提到的「调整」，其实就是配合基奥的身高来延伸防具的长度，让他能够保持行动灵活的作业。不过最让基奥感到高兴的，倒不是老婆婆会将防具修改成右撇子适用装备的事情。

    「年轻人就是长得快，我还在奇怪，不是不久前才刚调整过的吗？」

    「你是说真的？我长高了吗？」

    基奥突然提高了音量。

    「是啊，这三年来一下子长高了不少哪，今年几岁啦？」

    「嘿嘿嘿，今年我就十九岁了。」

    比起其它任何赞赏的话语，今天最让基奥高兴的还是老婆婆刚才这句话。

    从基奥初次抵达江波村开始，到现在已经快满三年了。在这段时间中，他的身高也不断增加。有一段时间，基奥还把酒吧的帕蒂当成竞争对手，不过现在他已经成长到不需要去在乎对方身高的地步了。

    「要不要趁这个机会打一套新的防具啊？」

    「新的防具啊可是，这套蓝速龙系列是大家费心为我制作的，我还是再穿一阵子好了。」

    「这样啊。如果你改变心意的话，随时欢迎来找我。以你现在的程度，想要拥有一两套新防具根本不是问题。」

    「到时再拜托你了。」

    基奥一说完就开始穿上装备，准备起身离开。

    「喔哟，现在就要回去啦？至少喝杯茶也好啊。」

    「谢谢。不过今天是我跟罗西那家伙难得约好要一起去狩猎的日子啊。」

    「喔哟，原来是这样啊。那下次有空的时候再过来这里打发时间吧，我会准备好点心等你过来的。」

    「谢啦~」

    基奥稍微挥挥手，离开了老婆婆的工房。

    这三年来，江波村正以缓慢而确实的步调在逐渐扩大。以前，这里本来是个猎人们不屑一顾的荒凉村庄。然而，现在已经开始能够吸引其他村庄或市街的猎人愿意在此稍作停留了。虽然生活上仍有相当多不便之处，即使如此，这个村庄还是有著许多充满魅力的特质。如果有猎人注意到这些特质的话，他们或许就会搬到这里来定居吧基奥是这么认为的。

    不过事实上，将江波村当成活动据点的猎人，现在还是只有基奥和罗西两人而已。罗西可能也是因为感觉到什么，所以才选择这里落脚的吧。虽然他总是四处宣称基奥是自己「永远的对手」，不过基奥觉得，罗西搞不好只是想追酒吧的帕蒂而已。「帕蒂根本不把他当成对象」这件事，还是再瞒著罗西本人阵子好了基奥悄悄而坚决地对自己这么说。

    [2]

    两人总是相约在酒吧碰头。

    这是因为，如此一来就可以在集合完毕，签好契约后立即出发去狩猎。从老婆婆处离开后，基奥回了住处一趟，将狩猎所需的物品放入道具袋中绑好，也因此他比约定的时间晚了一点才来到酒吧。基奥的表情有点苦恼，因为罗西虽然外表豪迈，但却是个对时间一丝不苟的人。

    「啊呀？」

    话虽如此，不过基奥却没有在酒吧里发现罗西的身影。对方与村中的船老大同样选择十分显眼的桃毛兽系列防具，那种露出腹部的服装，基奥应该不可能看漏才是，然而，现在酒吧里确实就是只有帕蒂与另外两名看似搭档的陌生猎人而已。

    那两名猎人的其中之一，是个全身穿著厚重装备的男性，从盔甲护肩处独特的夸张隆起来判断，那应该是大盾蟹系列的装备吧。对方背在背上的武器，则是以怪物的巨大骨头削制而成的大剑。这些装备都相当不错，不是刚出道的猎人能够轻易弄到手的物品。

    至于另一名猎人坐在男子隔壁的猎人，身上穿的装备也相当高级。首先，防具是以泛著绿色的飞龙甲壳加工制成的，上面还有著作为装饰用的巨大爪子。从爪子的大小及甲壳的颜色来判断，那应该就是雷亚系列的装备。那是种使用从雌火龙利奥雷亚身上剥取之素材打造而成的防具。虽然基奥是第一次看到实物，不过他至少还听说过这种以雌火龙的强韧鳞片制造、具有优秀防御力及耐火特性之高性能防具的事。至于武器方面，由于是处于折叠状态，只能看出多半是弓，但无法确定到底是哪一种弓。

    不过，除了对方的装备外，还有更让基奥感到惊讶的事。那名身穿雷亚系列防具的猎人居然是女性，而且看起来还不到二十岁是个几乎可说与基奥同年的少女。说到他为什么能知道这一点，那是因为对方选择配戴某种耳环而没装备帽，所以脸孔完全曝露在外的缘故。

    或许是感觉到了基奥的视线吧，对方突然把头转向他。少女的黑色长发也随著这个动作而轻轻摆动。她的头发看起来非常柔顺而又充满光泽。如果说帕蒂让人觉得充满动感，那这名少女就是温雅沉静的感觉了吧，注意到基奥的少女，脸上露出微笑，向他轻轻点头致意，笑容中除了稳重大方之外，还充满了自信与知性。

    可能是猎人的习惯吧，看到同行的时候总是会先注意对方的装备。基奥一边对自己不客气地注视著少女的行为感到不好意思，一边也朝对方点点头，打了个招呼。

    「哟！」

    基奥稍稍举起手向帕蒂示意，脚步继续往酒吧方向踏去。帕蒂也马上应了一声，经过了三年，美丽的帕蒂已经变成附近猎人们争相追求的对象，不过她却完全不理会任何追求者，仍然独自经营著酒吧。现在，不只是酒吧，帕蒂甚至可说快要变成江波村的招牌女郎了。

    「帕蒂，你有看到罗西那家伙吗？我们明明说好要一起去狩猎的，可是我却没有看到他的身影耶！」

    不知为何，听到基奥的抱怨后，帕蒂的反应竟然是笑了出来。

    「怎么啦？」

    帕蒂的脸上还是挂著笑容，她伸手指了指基奥的后方。基奥照著她的指示转头往后一看，却

    「唔哇，你，你有什么事吗！？」

    基奥一转过身就慌忙退开了几步，自己是不是做了什么惹对方生气的事？想归想，不过基奥本人也完全没有印象。由于大盾蟹系列的头盔会完全覆盖住脸部，所以基奥只能看到男子的眼睛，这样还不足以判断对方的表情。不过，男子的眼神看起来不像是在生气的样子。男性又朝基奥走近一步，接著突然用力拍著基奥的肩膀，放声大笑。

    「噗哈哈哈哈我的劲敌啊！吓到了吗？」

    「你、你是罗西？！」

    男性突然脱下了头盔，头盔之下的那张脸确实是罗西没错。粗大的眉毛像是以岩石切割而成的，有种有角的深邃轮廓下巴处甚至还有道裂缝，这么有特色的脸，只要看过一眼，大概十年之内都忘不了吧。

    「哈哈哈哈这就是我为了让你感到惊讶而暗中策划的作战。弗弗，这么久以来，你与本大爷的竞争，终于也到了要打上休止符的时候了。哼哼哼，就在今天。就是今天了」

    基奥没有理会思绪似乎已经飞到男一个世界去的罗西，转头看向帕蒂，对方的脸上也露出了苦笑。这样说来，那名神秘的美女就相当令人在意了。

    「你是罗西的朋友吗？」

    少女这个时候仍然坐在原本的位置上，静静地观望著事态的变化，接著她稍微摇了摇头。

    「不，其实我们还没熟识到可以称得上是朋友的程度。我是为了锻炼自己的武艺而在各地旅行，几天之前才刚来到这一带。」

    「喔喔，这么年轻就有这样的实力，真是不得了！」

    「不，我还有待磨练。」

    少女如此断言，她的神色给人一种坚毅的感觉。

    「那是雷亚系列的装备吧？真厉害哪！」

    看到基奥感叹不停的样子，少女轻轻一笑。

    「不是的，这应该要归功于我的同伴们。」

    基奥在询问后得知，少女似乎不是出身于邻近地方的猎人。在她的故乡，除了个人自行组队狩猎外，以组织形态运作的「猎团」其实更为常见。所谓的猎团，通常是由许多猎人组成，采用根据目标怪物、猎场、季节等要素来调整，以变更队伍成员的方式进行狩猎。如此一来将可以露活应对各种不同状况下的狩猎。

    以成员们选择的武器种类为例，有时用大剑的猎人会是队中的主角，而有时枪手则是关键所在。能够对应这类需求的话，狩猎时的安全性也会更加提升。话虽如此，不过猎团成员在出发狩猎时似乎还是会遵守猎人公会订立的「每队猎人人数不得超过四人」的规定。

    「耶~」

    基奥从刚才开始就一直发出感叹声，对现在只有两名猎人的江波村而言，猎团之类的事只能说是遥不可及的梦想，不过基奥还是希望有一天能够建立类似的组织。更重要的是，这些从来没听说过的事情让基奥觉得既新鲜又有趣。

    「我长久以来都处于同伴们的照顾之下，所以才会想前往其他地方历练，希望能够了解自己真正的实力。」

    少女一边说一边将手按在自己的胸口，露出了微笑，这样看来，她刚才提到的「归功于同伴」大概是在表示那套雷亚装备是同伴们赠送的饯别礼之类的吧。

    「那，你算是猎人中的顶尖高手了？」

    「您太抬举我了。世界是很大的我随时都如此提醒自己。」

    「你会在这里停留一段时间吗？」

    队伍中若是有这类经验丰富的猎人，对狩猎会相当有帮助，只有基奥和罗西的话，某些委托对这样的队伍来说实在太过困难了。

    「是的。我的名字是埃迪丽卡，虽然不会只停留在这个村庄，但我仍然想尽量多挑战一些委托以增广见闻，还请各位多多指教。」

    「我是基奥，请多指教。」

    基奥一边说话一边伸出了右手，埃迪丽卡也做出了回应。

    「啊不要把我在一边啊。」罗西眼角泛泪，快步逼近基奥。

    「唔哇，抱歉抱歉！」虽然基奥看似为了自己的疏忽而动作夸张地陪不是，不过其实这三年来，他也已经大致了解该如何应付罗西的方法了，关键在于要掌握抽身的时机，如果什么事情都跟对方认真的话，只让自己感到疲累。

    「好啦，甜心。这下我们就三个人一起去狩猎吧。放心好了，只要待在我身边，保证那些怪物连碰都碰不到你。」

    罗西嘴上说著，手也老实不客气地环上了埃迪丽卡的肩膀。

    「说什么甜心啊，你之前不是才对帕蒂说过同样的话吗？」

    「哼哼哼，真正的好男人是不会执著于往日时光的喔！」

    罗西面不改色地这么说。虽然对方最后并未在江波村定居，但其实罗西以前的同伴就是个以枪型长枪作为武器的女孩。大家都公认罗西是个相当花心的人，然而，他本人总是拿「我才不是花心！男人本来就是每天追求浪漫的爱之求道者啊！」之类的，听起来似乎还颇有一番道理的说词当成挡箭牌。

    不过，虽然基奥不知道罗西自己到底是怎么想的，但因为罗西实在是个不懂得说谎，把想法全都写在脸上的人，所以旁人一眼就能看穿他的心思。也正因为如此，这名多情男子并不会给人丝毫阴险狡猾的感觉，虽说罗西的努力到现在为止似乎都不曾获得过回报，不过他也确实是个让人无法讨厌的好家伙。

    「来吧，基奥。在今天的狩猎中，我就让你好好见识这套新装备的性能！」

    「喔，你还真敢说啊。那我们就来比比看是谁能成功解决目标吧！」

    基奥的另一次狩猎就这样开始了。

第二卷 沙漠的战士 第一章 神秘老爷爷登场

    [1]

    一旦风停止吹拂，虽然时间是夜晚，但猎人们仍然汗流浃背。

    其实气温并不算热，问题是湿度实在太高了。

    这里几乎整年都在下雨，没有雨的时候也会起雾。就算是难得的晴朗日子，空气还是不会变得比较乾燥。这个地区也因此而成为蕈类的宝库，不管是学者、猎人或村民都非常清楚这一点。

    库普迪欧斯湿地是一处公认的猎场。虽然该地位于多恩多鲁玛西北方，离江波村有一段相当遥远的距离，但由于能够采集到许多在江波村附近猎场无法取得的珍贵蕈类等素材，因此基奥比较有空的时候也偶尔会到这里来。

    「到晚上，这个地方看起来就更诡异了哪~」

    基奥将行李在据点处安置好，一边环顾四周的状况一边如此自言自语。虽然沼地中生长著许多树木，但枯死的树木也不少，这是与密林较为不同之处。在月光照耀下若隐若现的众多枯木，看起来简直就像是树木的坟场。这种不同于密林生命力洋溢感觉的景色也别有一番风情。

    「哈，身为本大爷劲敌的人，应该不至于以为这里会出现幽灵吧？」

    罗西如此取笑基奥。

    「你在胡扯些什么！我的意思是，因为视野受到限制的关系，所以可能很容易遭到怪物偷袭啦！」

    虽然基奥嘴上这样逞强，但如果现在要他一个人单独行动，即使先不考虑什么幽灵之类的，他多少还是会有点不情愿吧。

    「基奥先生是初次在夜晚时来到沼地吗？」

    埃迪丽卡轻笑几声，放下了自己的行李。她一边如此说著一边取出必需物品，将它们放进随身背包。

    「咦？是啊，只在白天的时候来过几次。没办法，毕竟这里离江波村相当远，所以其实本来就不太会常到这里来了。」

    「这样啊。我在抵达江波村之前，曾经有个三、四次晚间在这里狩猎的经验，应该多少能有所帮助。」

    埃迪丽卡含蓄地说出了颇为可靠的话语。

    「是吗？那就拜托你了。」

    听到基奥这么说，埃迪丽卡应了一声，脸上浮现出高兴的微笑。她使用的弓是女王冲击，这种武器的素材与她的防具一样都是取自于利奥雷亚，或许是注意到基奥一直紧盯著少女的装备，罗西又开起了玩笑。

    「哈哈哈，对我和甜心的新装备感到羡幕了吧？你就不要再硬撑了，快点将武器和防具换成新的装备吧。我也希望能早点和换上比较像样武器防具的劲敌来好好地一决胜负啊~」

    这人还真是想到什么就说什么啊基奥不禁苦笑。

    「装备上的差距就靠技术来弥补了！」

    虽然基奥确实有点想换套新的装备，但他还是用不服输的发言掩藏住了自己的心意。而且在实际上，基奥会这么说也并非完全只是在逞强，他身上的蓝速龙系列装备已经尽可能地强化到了极限。另外，武器也从原本的猎人弯角刀强化成了蓝速龙王之牙匕首改。

    「这套装备还是相当好用的喔。」

    「哼哼哼，看到我的活跃之后可别被吓到了！」

    两人就这样一边彼此开著玩笑一边走出了据点，虽然他们没事就吵个不停，但基奥其实相当信任罗西的实力，而他也能感受到罗西对自己同样十分信赖。

    [2]

    到处都可以看到那些家伙的身影。

    他们凭著旺盛的食欲，强大的繁殖能力以及柔软的适应力，在世界各地都得以顺利的生存。

    以双脚行走的狡猾狩猎者这就是人们对鸟龙种所抱持的印象。

    湿地区域的地面整年都处于潮湿状态，有些地方甚至已经化成了泥沼，若是在明亮的白天时经过倒还无妨，但在夜间光线不佳的条件下奔跑时就相当难以分辨了。基奥已经碰上好几次一脚踩下去就陷入泥沼中的麻烦状况。

    但是，那些鸟龙种怪物却能若无其事地在条件恶劣的地面上奔跑，以强韧有力的腿力向猎人发动进攻。「啧！」

    基奥一边咋舌一边转身闪过了一头红色鸟龙的攻击。虽然敌人与密林中常见的蓝速龙同样属于鸟龙种，但这些怪物们的外表则颇具特色。首先最引人注目的，多半就是它们那红到让人觉得有毒的肤色了。此外，还有那略带圆形的头部，以及与其他种类怪物相比，几乎可说已完全退化的前脚。而最大的不同点，在于它们那种先以体内产生的毒液攻击目标，等对方衰弱之后再全力攻击的习性。

    红速龙。这就是人们为这种怪物取的名字。

    「可恶，毒液真是烦死人了！」

    基奥一行人在沼泽处陷入了五头红速龙的包围之中。其实他们一开始面对的怪物数量并没有这么多，但因为对方是天生的狩猎者，行动神出鬼没，所以基奥等人转眼间就遭到了包围。怪物们持续地从一处死角移动到另一处死角，过程中还不时发动攻击。有的红速龙用锐利的牙齿咬向猎人，有的则是凭借强韧的腿力跳上空，中从猎人头上发动攻击。位于目标后方的怪物则直接以毒液攻击对手。

    不过基奥、罗西与埃迪丽卡也全都是年纪轻轻就已具有丰富战斗经验的猎人。三人在闪躲红速龙们猛列攻击的过程中，很快地找出了应对敌人攻势的方法。露活应变的能力也是优秀猎人所必须具备的才能之一。

    「基奥先生，罗西先生，请提防那片沼泽！」

    可能是已经比较行有余力了吧，埃迪丽卡出声提醒另外两人。

    「那片沼泽是因降雨停止而涌出的毒素汇聚形成的，要是踏入其中或吸到瘴气的话，毒性会立刻流遍全身。」

    因为红速龙们若无其事地在该处活动，所以基奥刚才也没多加注意。不过正如埃迪丽卡所说的，呈现紫色的危险毒液正从岩石缝隙等处不停涌出。

    「我知道了！」

    「嗯，没问题！」

    基奥和罗西迅速地根据迪丽卡的警告修正了自己的行动。他们一边闪躲位于各处的毒沼泽，一边锁定自己的目标，然后向敌人逼近。罗西挥舞著盾蟹大刀，基奥也巧妙地运使著蓝速龙王之牙匕首改，加上与红速龙保持距离，以手中的女王冲击掩护两名前违的埃迪丽卡，在三名猎人的合作下，区区五头红速龙完全不是对手，怪物的数量在瞬间就减少了一大半。

    「好啊，这样就搞定了！」

    基奥收起蓝速龙王之牙匕首改，换成剥取用的小刀，开始对红速龙进行割取。虽然他们并没有事先讨论过要如何分工合作，但罗西和埃迪丽卡这时自然而然地负起了警弁任务，提防敌人的袭击。这也是和其他人组队狩猎的好处之一。

    基奥暂时放松了戒心。

    在他单独狩猎是当然不可能如此大意，但敌人刚好也在此时现身了，对方简直就像是一直在等待这个瞬间似的。

    「嘎，嘎！」

    出现的怪物是，以远胜其它同类之庞大身躯自豪，领导红速龙旅群的鲜红色鸟龙「红速龙王」。

    它也是这次狩猎的主要目标。

    沼地下方似乎有个宽广的地下洞窟。在三人眼前的岩架附近有一个相当大的洞口。红速龙王这时正位于洞口处，凶狠地盯著猎人们，怪物巨大的身体有一半已经露出了洞口，四周顿时充满一股像是地狱守门犬出现般的强大压迫感。

    敌人看到自己的同类正遭受基奥剥取的景象，连续发出了好几声高亢的叫声，并且为了威吓对手而激烈晃动著它的身体。

    罗西和埃迪丽卡迅速朝著红速龙王做好了应战准备。基奥也迅速结束剥取作业。他转身面向鲜红色鸟龙的时间只比另外两人稍微慢了一点。

    「要来了罗西，埃迪丽卡，不要大意了！」

    「这是我的台词吧！」

    罗西轻松地挥了挥大剑，借此提振斗志，同时也算是响应了基奥的激励。埃迪丽卡则是轻轻点点头，以流畅俐落的手法从腰间箭筒中抽出箭，将它架上了弓。

    基奥再次拔出武器，杀向敌人。

    红速龙王似乎将一直线朝著自己冲来的基奥当成了主要的目标。它在离开洞窟的同时就充分发挥强韧的腿力，跳上了半空中。

    基奥立刻判断出德斯伊欧的著地位置，以前滚从该处逃开。下一瞬间，怪物轰然一声落在他刚才站的地方。敌人发出「咕噜噜」的低吼，探出头盯著闪过自己跳跃压击的基奥。对方的眼神比基奥至今为止交手过的其他鸟龙种怪物都要来得更为冷酷无情，让他有种像是被机械盯著的感觉。敌人那比普通红速龙更为发达的头部，看起来简直就是呈现恐怖紫色的肉质斧头。

    「嘎，嘎！」

    怪物再次发出刺耳叫声，猛然张开大嘴咬向基奥。他这时还没站稳，于是乾脆放弃起身的打算，直接就地往旁边滚开。

    红速龙王似乎有点忿恨地啧出一口气。基奥滚了一圈之后顺势站起来，他并未展开反击，反而进一步拉远了彼此间的距离。

    「喝呀！」

    这时，高举著大剑的罗西也赶到了。基奥之所以会马上退开，正是因为他注意到罗西的关系。为了避免误伤队友，战斗时最好不要采取过于密集的队形。虽然会因队员编组而有所变化，不过在组队时，行动较为灵活的基奥多半会被分配到负责破坏敌人架势，或是为队友制造改击机会的游击任务。这次也不例外，基奥设法使敌人露出破绽，由攻击力较高的罗西来重创敌人，这是他们组队时的基本战术。

    虽然基奥之前说要与罗西竞争谁能给敌人致命一击，但他并没有因此就自私地设法抢占攻击手的位置。他仍然能够冷静观察战况，该攻击的时候就上前，必须后退的时候也决不恋战。

    罗西手中的盾蟹大刀著呼啸的风声劈下，砍中了红速龙王的头部。

    「嘎！」

    怪物发出一声短短的哀号，对于这完全来自死角的一击，它根本无法采取防御。但是，怪物坚厚的皮肤吸收了大部份的冲击，因此这一刀似乎并未对它造成多少伤害。

    「那就再来一下吧！」

    罗西巧妙地移动身体重心，接著一个翻身，把刚才全力往下挥的大剑顺势捞起，然后往上一砍。然而，已经注意到罗西的红速龙王一下子往旁边跳开，轻松地闪过了这次的攻击。

    「啧！」

    罗西咋舌。就算是极为熟练的老手，一旦一挥空，猎人无可避免地会因为大剑的沉重重量而出现短暂的破绽。这样一闪即逝的无防备时间，在猎场很有可能会成为致命的瞬间。红速龙王将矛头从基奥转向罗西。朝著新目标跑去。基奥距离两者较远，来不及赶过去支持。

    「罗西！」

    就在基奥发出叫声的同时，红速龙王那彷佛是要将自己庞大身体压向敌人的撞击也命中了罗西。不过，罗西并没有被撞开。面对巨大怪物的冲撞，罗西确实地挡下，撑住了这一击。

    红速龙王并未因此退缩，它还企图就这样一口咬掉罗西的头。不过，埃迪丽卡在这时介入了两者之间。当然，她并非挺身承受对方的攻击，而是以强劲的一箭阻挠了敌人的意图。

    埃迪丽卡很快地移动到不用担心会伤及罗西或基奥的位置，接著迅速张弓射出了一箭。虽然这一箭并没有命中目标，不过也已经足以让红速龙王将注意力从罗西身上移开了。

    「杀啊！」

    原本位于稍远处的基奥也在这时赶到并发动攻击。察觉到同伴行动的罗西也像基奥之前做的一样，以前滚的方式退出了危险范围。

    基奥钻进红速龙王的死角，使出了斩击。

    砍中了颈部。

    刺进了肩膀。

    劈伤了厚实的胸口。

    基奥当然也不会放过敌人稍微失去平衡的破绽。他将重心移往左脚，在原地转了一大圈，把夹带著强大离心力的沉重攻击狠狠地砸向怪物的侧头吧。

    这一击仍然无法打倒肉体比德斯蓝速龙之类敌人要来得更为强壮的红速龙王。话虽如此，但基奥也并未因此而乱了方寸。就算没办法轻松分出胜负，只要能一点一滴使对方累积伤害，这样也足够了。基奥现在已经能够在脑海中明确地描绘出直到确实打倒敌人为止的流程。

    经过一段时间之后，红速龙王终于倒下了。胜负的关键是埃迪丽卡趁罗西与基奥吸引住对方注意力时所设置的麻痹陷阱。虽然他们三人是初次配合进行狩猎，但因为彼此都是拥有相当程度经验的猎人，所以在战斗中自然地就认清了各自应当负起的任务，并且迅速调整战法。现在，若只是单独一头红速龙王，对这支队伍来说已经不再构成任何威胁了。

    「埃迪丽卡，你刚才踩进毒沼泽了吧？身体没有问题吗？」

    这次进行剥取作业的人换成了罗西，基奥一边注意附近的状况，一边与埃迪丽卡聊了起来。从她先前支持罗西时的位置来看，少女应该完全踏入毒沼泽之中才是。不过，埃迪丽卡只是看了一下自己的脚边，然后就乾脆地答了句「谢谢，我没事」。

    「因为雷亚系列装备具有优秀的抗毒能力，所以这种程度的瘴气完全不会对我造成任何影响。」

    「喔，原来是这样的啊」

    这时，完成剥取工作的罗西，开始朝著基奥等人所在的方向摆出各式各样夸张的姿势，看起来像是在自夸的样子。

    「怎么啦？刚才撞到头了吗？」

    基奥当然很清楚知道罗西想表达的是什么意思。对方是在向自己炫耀他那足以承受红速龙王攻击的强大防御能力。不用说，这当然是多亏了罗西那套大盾蟹系列的新防具。

    见识到另外两人装备的性能后，要说基奥不会感到羡慕那是骗人的，他不禁开始认真思考要更换新装备的事。然而，新装备自然必须挑选适合自己战法的种类才可以。有那个打算的话，基奂应该也能够做出与罗西相同的大盾蟹系列装备，但大盾蟹系列是否真的符合他的要求，那就另当别论。这时，基奥脑海中的新装备形象仍然不是很明确，不过如果现在罗西提出「你很羡幕吧？」之类的问题，基奥多半还是会赌气回答「嘿，这靠技术就可以弥补了啦」，不肯轻易认输吧。

    附带一提，虽然只是偶然，不过打倒红速龙王的最后一击，正是基奥所使出的回旋斩。

    [3]

    由于三人在回程时，为卖掉不需要的素材而绕到多恩多鲁玛去了一趟的关系，因此在狩猎结束后约十天才终于回到了江波村。

    「呼，果然还是很远嘛。」

    回程的航线与基奥三年前抵达江波村时的路线完全相同，在船上无聊到发慌的基奥，一走下船就伸了一个大大的懒腰。江波村附近的交通还不是很发达，希望未来能够变得更加方便，而自己以猎人身分付出的努力也应该能成为村庄发展的动力吧基奥这么想著想著，突然觉得因狩猎而产生的疲倦似乎也不是那么令人讨厌的事了。

    「基奥！罗西！」

    这时，面带笑容，满脸喜色的村长向他们跑来。

    「发、发生什么事了吗？」

    总之得先试著让对方冷静下来即使在猎场仍然十分沉著的埃迪丽卡这时也不禁有点惊讶的样子。

    「啊，没关系的啦。我们的村长经常都是这个样子。」

    听到基奥用这种方式为村长开脱，埃迪丽卡虽然还是一脸搞不清楚状况的样子，不过似乎也接受了基奥的说法。

    「那，村长，到底是发生了什么事？」

    基奥也试著安抚兴奋不已的村长。如果手边有清凉饮料的话，基奥其实很想把它拿给村长喝，不过他现在只带著为应付沼地区域的洞窟所准备的温热饮料。让村长喝下这个的话，只会使他更加激动而已。所以基奥只能等对方冷静下来。

    「基奥，你冷静听咱说。」

    需要冷静的人是你吧要是说出口的话，很可能会让村长再次陷入亢奋状态，所以基奥只能把话放在心里。

    「有慈善家来访了~」

    「慈善家？」

    基奥与罗西同时开口反问。有时会出现一些能够认同江波村这类小村庄的努力、愿意提供援助的热心人士，一般都将这类人物称之为慈善家。

    「没错！住在多恩多鲁玛的大富豪，表示愿意尽力协助本村了喔！」

    现在，江波村主要透过贩卖特产菇及罗西和基奥缴纳的素材等方式来赚取用以扩建村庄的资金。

    输出这些物质的行为，同时也等于是在向外传播「本村中哪些事业有利可图」的情报。因此，以前村长需要长途跋涉前往大城市推销的那些货物，现在已经开始有当地商人主动前来收购了。另外，来往各地、提供村民及猎人们各种必需品的旅行商人也比较常在江波村中出现了。

    不过，这些变化的步调都相当缓慢，这几年来，村庄的外观几乎可说没有任何改变。虽然村长时常宣称要将村中各处道路都铺上石板，让每个村民都能住进石造的房屋，但看来离目标还有一段相当漫长的距离。除了三年前在酒吧旁新建的水车外，村内就没有其它较大的变化了。

    比较深刻的问题还不只是金钱而已。工匠不足也是相当令人烦恼的事情。像多恩多鲁玛那样的大城，工匠可说比比皆是。然而，江波村只是个离最近的城市都需要数日行程的偏僻村庄。而且，有的地方与江波村之间还隔著一片有怪物栖息的区域。某些工匠不愿前来这里的理由并不是怕赚不到钱，而是有安全上的考虑，因此来到这个村庄的工匠并不多。简单的修理或制造等工作，手巧的村民与船老大都还能勉强应付，但苦是扩建村庄这种规模的大工程，来自外地的工匠就是不可或缺的了。

    「对方说，愿意对这些问题提供咱们需要的所有支援！」

    如果这是真的，那对方还真是个奇特的人物哪。

    「总之，那名慈善家已经来到村子里了。对方正在酒吧等著你们，所以麻烦你们赶快过去吧！」

    「等我们？」

    基奥与罗西面面相觑。虽然基奥想不到那个慈善家找自己和罗西这样的普通猎人要做什么，不过两人还是照村长的指示向酒吧走去。酒吧位于江波村的中央，就在从码头走上坡道后的不远处。

    村长说对方是多恩多鲁玛的富豪。基奥心想，搞不好自己还曾经听说过那个人的名字也说不定。这是因为，他过去曾经在多恩多鲁玛住过一段短暂时间的关系。

    虽然说基奥在那个时候并未认识任何有钱人。不过，对方应该是个打扮气派的绅士吧。搞不好身上穿的是燕尾服，身边还时常跟著一个做事俐落又殷勤的管家虽然基奥并不是很认真的这么想象著，不过他在赶往酒吧的途中脑子里确实都是这类近乎巡想的画面。

    「慈善家？」

    「大富翁？」

    走上坡道之后，基奥和罗西各自脱口说出了疑问。

    在酒吧内，除了和往常一样正在努力工作的帕蒂之外，还可以看到另外一个人。就一般常识来思考，「另外一个人」应该就是那名慈善家才对，不过罗西和基奥都感到十分困惑。

    「喔，没想到在这种地方还能碰上这样的美女。哎呀，这下黄泉路上的乐趣又多了一项了，真是大饱眼福啊。」

    只见一名老人握著帕蒂的手，发出「哟哟哟」的诡异笑声。虽然帕蒂的表情有点僵硬，但仍然努力维持笑脸与客人应对，她也真是够敬业的。

    「小帕蒂，怎么样啊？要不畏到多恩多鲁玛来当我这老头的继室啊？保证生活会很快乐的喔！」

    「啊，这个，我觉得自己可能不是很啊，基奥，罗西，你们总算来了！老先生，你看，我们村子的两名猎人现在回来了！」

    帕蒂一边这么说一边急忙把手从老人手中抽了回来。她的脸上顿时浮现出连基奥等人也从未看过的灿烂笑容，三步井雨步地从吧台后方冲出来迎接他们。

    「还好你们来了，那位老爷爷实在很黏人。接下来就拜托你们了！」

    帕蒂在两人耳边这么说完后，留下一个淘气的微笑，转身拉起基奥和罗西的手回到酒吧。由于令人意外的事实在太多了，基奥不禁觉得自己的思考能力大概只剩下平时的一半而已。

    先前听村长说对方是多恩多鲁玛的大富翁，而且又是慈善家，但刚才的景象却与基奥先前的妄想截然不同。

    而且还不仅如此，那位老人的打扮也简直和猎人没什么两样。他身上穿的防具，正是全套的皮制轻系列装备。而且，再从头上那顶宽边高帽子及其他细部的特徵来看，那似乎还是皮制轻S系列的装备。在一般较为人所知的防具中，对方特地挑选这种大概是倒数几名的皮制轻系列，甚至将之强化到S级只能说这实在是个兴趣远离于实用性的选择。

    而且，插在老人腰际的武器还是尺寸足有儿童身体般大小、外型宛如巨大拳头的锤子「铁拳」。老人的个子并不高，因此锤头尖端到锤柄末端的长度看起来就几乎与他的身高差不多。基奥不禁有点怀疑，老人是不是真的能挥动这样的武器。

    「唔哇，真是个独特的老爷爷哪！」

    在听到基奥这句独白之后，连独特到一般人本应难以望其项背之程度的罗西，也跟著点头称是。

    因为对方戴著宽边高帽，所以看不出发型，但老人下颚及嘴边的丰厚胡须则呈现一片雪白。虽然对方的眼睛看似温厚地眯成一线，但基奥已经不敢确定自己这样的印象是否正确了。

    「呀呵，年轻人哪，你们都有在努力吗？」

    老人站起身，用彷佛欢呼般的夸张姿势朝基奥等人挥手。

    「啊，这、这个嘛，您好！」

    基奥好不容易才挤出这样的响应。

    「哎呀，你们就是这个村子的猎人啊，实在是了不起、了不起。」

    老人口中这么说，双手用力拍著基奥和罗西的肩膀。这时，村长和埃迪丽卡也随后来到了酒吧。

    「喔哟，难不成连这个孩子也是猎人哎呀，时代真是变得不一样了。说到我们年轻的时候，猎人全都是一些满身股肉的壮汉哪。不对，我在那个时候应该是名漂亮俊秀的美少年吧！」

    老人一边缅怀著遥远的过往，一边跑向埃迪丽卡，然后执起少女的手，把自己的脸贴上去摩娑著。

    「啊，您这么做我会很困扰的。」

    或许该称赞埃迪丽卡果然见过不少世面吧。她优雅地摆脱老人，走到了基奥等人的身边。

    「埃迪丽卡并不是这个村子的猎人。」

    听到这句话，老人露出了极为明显的失望神色。

    「对了，请问愿意提供这个村庄援助的人就是您吗？」

    调整好心情的基奥设法改变话题。老人立即势利地换上一副「没错，好好感谢老夫吧」的态度，还比了个V字形的手势。

    「你们就称呼我为神秘的老爷爷吧！」

    「神、神秘的老爷爷啊」

    虽然基奥等人仍然摸不著头绪，不过老人看起来倒是终于打算要进入正题的样子，他从怀中取出了一张纸。

    「唔嗯，我是多恩多鲁玛的大富翁，经常像这样东奔西跑，为的是要协助各地大小村庄得以顺利发展。」

    听到众人发出感叹声，老人挺起了胸膛，一副「我很了不起吧？再多夸几句嘛」的神态。虽说如此，但或许是老人的态度实在过于堂皇，再加上没有丝毫恶意的关系，因此并不会让人产生厌恶感。

    「不过，我这么做当然不是为了消遣。」

    老人一边说一边向基奥递出手中的纸片。

    「这个是？」

    基奥接过纸片，发现上面写著许多素材的名称，而且所需数量都相当惊人。

    「马卡莱特矿石，阳光石鱼龙肝脏和沙龙鳞」

    纸上的文字多到一口气无法全部念出来，在途中必须进行换气的地步。由于记载的素材种类实在太多太杂，看起来也不像是用来制造什么物品的素材表，因此基奥读到一半就抬起头看著老人，想知道对方将这张纸交给自己的用意何在。

    「我这么做并不是为了打发时间。如果你们能收集到素材的话，到时我才会协助村庄进行扩建。经费、材料、扩建工程所需的工匠、人手，这些我都会负责处理。」

    基奥心想，原来老人就是为此才会要求与猎人见面的啊。他再次将视线移到手上的纸片上。

    「这个」

    基奥翻来覆去地看著手上那张写满素材的纸张。

    「以防万一，我还是先问一下好了。这里面应该没有包括公会禁止的材料吧？」

    猎人公会是一个负责中介猎人接洽各种讨伐、捕获怪物之委托的组织。但人们时常误以为它是一个为驱逐怪物而成立的机构。实际上，公会更重视保持人类与自然之间的均衡，也相当热心参与各项保育活动。

    只有当怪物因数量过多或是变得较为凶暴，可能会对人类造成威胁时，猎人公会才会允许猎人去狩猎怪物。对于没有这类问题的怪物，特别是因为遭到人类狩猎而使数量锐减的物种，反而会对狩猎数量加以限制。即使是植物或矿物，若是发生因过度采集而可能导致土地荒芜的状况时，公会也会暂时禁止相关素材的交易。

    因此，基奥才会担心自己手中这张纸上记载的是必需品中，说不定会挟带著一两样公会禁止的物品。

    虽然基奥的问题有点失礼，不过老人非但没有生气，反而捧腹大笑。

    「哇哈哈哈很好，真是太好了！在这个只知道言听计从的软弱者越来越多的时代，还是有这种懂得自己思考过后再行动的人哪。不错不错。清单中没有什么会造成问题的东西，要是我一时疏忽写进了这类素材，你们直接省略就可以了。另外，如果公会今后又新增了其他禁止品，那些也可以同样直接略过。」

    老人说，这同时也是一场考验。目的是要了解这个村庄所具有的潜力，以及确认村庄附近有多少尚未被发现的资源等。他要根据这些来评估江波村究竟有没有资格值得自己提供援助。

    不用说，村长当然是充满了干劲。

    「这么好的事情要去哪里找？没错，要收集这么多素材确实很辛苦，但是这个条件远比咱们自己去推销相同素材时能获得的报酬要来得好上太多了。更何况，对方还愿意帮咱们介绍工匠呢！」

    「是啊，曾经到这里来工作过的工匠，除非他们在这里的时候受到了什么不人道的虐待，否则日后应该都还是会接这个村庄的工程吧。要是他们觉得这里的待遇不错，其他的工匠也迟早会听到消息。所谓的口耳相传就是这么回事了！」

    确实如此。在这里生活的基奥等人当然很了解这个村庄。但是，对于住在城市里的人来说，江波村之类地方仍然算是偏远的未开发地带。无法确定自己必须在什么情况下工作的时候，会感到退缩、没有意愿。这也是人之常情吧。因此，必须先设法创造出口碑。有过成果之后，其它人也会比较愿意来到这里吧。当然，这时除了与村庄扩建有直接关联的工匠之外，应该也能吸引商人或打算在此定居的人前来才是。

    「好啊，那我们就先努力看看吧！」

    听到基奥这句话，罗西回应了一句「当然啦」，村长则对两名猎人投以充满信赖感的眼神。

    当晚，基奥在罗西的家里过夜。

    他们并不是在提前举行村庄得以扩建的庆功宴。而且，基奥也不是自愿跑来找罗西借缩的。当然更没有发生什么凭空出现一头大怪岛，撞毁了基奥住处之类的意外。

    其实，江波村内现在除了老人外还有另外一群寄宿者。

    基奥听说，对方并非专程来此观光，只是一群要前往其它地方时行经此地的旅客。不过，村长却对这件事感到非常高兴。这群人并不会为村庄带来什么利益，更严重的问题是，江波村内甚至连一间像样的旅馆都没有。面对这群预料之外的访客，村长仍然决定要好好招待对方。

    村长的看法是，这群人将会带来人潮。他不只是想扩建江波村而已，还想进一步使这里发展为人潮、货物的转运据点。像他们这样，在村内稍作停留后再继续往目的地出发的事也是村长所希望的。也就是说，虽然这群客人算是不速之客，不过他们同时也是让村庄更接近村长心目中理想的功臣。

    然而，虽然村内的人数一下子大幅增加，但却没有空著的房屋。因此劫必要暂时借用某人的房子，而这时被选上的就是基奥家。他听说，自己的住处是在前往沼地期间被租借出去的，虽然基奥没有询问，不过对方应该是商队之类的吧。回到村庄之后，他确实也在村子里看到不少陌生的男子。不过，那些人都十分精壮就是了。

    话虽如此，但与基奥一起出发狩猎的罗西家则没被租出去。理由很简单，虽然罗西家与基奥家的构造几乎完全一样，不过因为罗西是个不善于整理的人，所以家里面堆满了各式各样的物品。矿石或道具之类的就不提了，另外还有一个比较大的问题。

    甚至连取自怪物身上的素材，在屋内也随处可见。

    像是蓝速龙头、黄速龙王头、野猪头、地虫头等等简直琳琅满目。

    光这些战利品就占去了整间屋子大概一半的空间。要是不习惯怪物的人突然看到这样的景象，晚上多半会做恶梦吧。

    现在基奥旁边就放著一个从雷龙体内取出的「电气袋」。虽然罗西说那是他最近打到的，不过以罗西和基奥的实力来说，这种怪物还不是他们能够对付的敌人。其实那是罗西陪著他偶然间认识的老练猎人狩猎这种怪物时获得的战利品。

    基奥转头看向旁边，躺在床上的罗西睡得十分安稳香甜，甚至还已经开始打呼了。

    「在这种情况下，真亏他还能睡得著啊！」

    身为一个猎人，基奥当然也不至于会害怕这些时常需要接触到的怪物素材。问题是，数量实在多到让人无法安心的地步。

    老人言明要见识村庄的潜力。换个角度来说，其实就是要看看基奥等猎人的实力。当了三年的猎人，基奥很清楚江波村附近还沉睡著许多有待开发的资源。只要自己等人够努力的话，村庄就有机会一口气发展起来了。蜕变的机会已经来到了眼前，而自己正是这重大瞬间的见证者之一。这样的想法让基奥相当兴奋，使他直到深夜都还无法顺利入睡。

    [4]

    第二天早上，基奥与罗西开始分头行动。

    这是因为，他们当下的目标并不是要狩猎什么特别的大型怪物。在收集素材时，与其两人一起行动，不如各自行动会更有效率两人只是依照讨论出来的结果行动而已。

    老人提出的期限是到温暖期开始为止。而现在才刚进入繁殖期，也就是说，他们必须在大约一整个季节的时间内完成这个委托。

    清单上的素材种类多到他们无法在短时间内全部记住的程度。因此，基奥和罗西昨晚才会特地开会讨论，目的就是为了尽可能地提升效率。

    「开始动手吧！」

    基奥打算先回自己的家一趟，准备今天需要的道具。他这时才想到，之前狩猎红速龙、红速龙王时获得的素材都还放在道具袋里面没整理的事。因为一回到村庄就被拉去与老人见面的关系，所以他完全忘记了这件事。

    「我是不是太兴奋啦？冷静冷静，不要这样就大意了啊！」

    基奥对自己这么说，不过他同时也觉得，在离开村庄之前都不妨保持比较轻松的心情。他想，虽然自己家现在暂时借给旅客投宿，而对方或许还在睡觉，但时间也不算早了。即使把他们吵醒，应该也不会造成什么问题吧。

    做出了这样的判断后，基奥往自己家的方向走去。然而，他很快就知道，其实他很可能比原本自以为的还要来得更加大意。

    基奥轻轻地敲了敲自己家的门，接著就一边哼著歌一边顺势将门推开。他随即发现屋内有一名半的少女。

    金发。

    个头娇小。

    有著宛如瓷器般光滑的肌肤。

    只穿著内衣的少女。

    大大方方走进自家的基奥与屋内的少女。两人的视线就这样撞在一起。由于事情实在太过突兀，所以基奥的脑中也一片空白，只能呆呆站在原地。从旁观者角度来看的话，现在的状况也可以说是基奥一直紧盯著半的少女。

    「啊」

    「啊呀！」

    这声惊叫搞不好响彻了整个村庄，与红速龙王的吼声相比，威力有过之而无不及，光是声音的冲击就一下子把基奥轰出了自己的家。

    「怎怎怎么啦！？」

    到底是什么回事？现在基奥就只能想到这句话而已。他不停眨著眼睛。基奥一度以为刚才看到的是幻觉，于是转头看向自己家的门。但不知为何，从门中探出头来的人竟是埃迪丽卡，对方一脸很困扰的样子盯著自己。

    「基奥先生，您这样的行为实在是有点」

    她难得会有这种欲言又止的态度。

    「埃迪丽卡？这到底是什么回事？你为什么会在我家」

    「你家？」

    埃迪丽卡像是突然想到了什么似的，转头看著屋内。

    「啊，这里原本是基奥先生的住处吗？」

    「唔，应、应该是吧。」

    由于基奥还处于混乱之中，所以其实他也不是很有把握，只是事已至此，总之就先如此主张看看吧。

    「对不起，我误会您了。我还以为基奥先生您企图做出违反道德的行为」

    「我、我才不会做那种事咧！啊、对了！村长提过暂时逗留村中的旅客，难道就是那个女孩吗？！」

    基奥一直以为这次的旅客就像数年前来过村子的商队一样，全部都是男性。

    「虽、虽然这样听起来可能有点像是在找借口，不过我一直以为借住在我家的人是男的」

    「她并不是唯一的客人，不过因为男性旅客们表示，自己只要有水和食物即使露宿野外也没关系，因此他们只为女性客人租借了住处。」

    直到这时，基奥才总算能够理解自己刚才遇上了多么危险的场面。他的脸色迅速变成铁青，觉得几乎可以听到血液争先恐后逃离头部时的声音。

    如果当事人换成罗西的话，他大概会鼓掌叫好吧。但基奥毕竟是个有自尊心的人。不，就算是罗西也不会做出这种事吧想到自己很可能做出了比罗西还过份的行为，基奥不禁在原地抱著头蹲了下来。

    「叽。」

    听到开门的声音，基奥本能地抬头看向声音来源。刚才那名被基奥偶然撞见更衣场面的少女正站在门口看著他。

    「对不起！」

    基奥一时也想不到该怎么做才好，只好在原地双手合十，朝对方深深一鞠躬。当他偷偷抬起头的时候，发现埃迪丽卡似乎正在向少女说明这次意外发生的原因。然后，基奥看到少女像是做出了某种决定，从门后朝自己走来。他急忙再次低下头，根本不敢正视对方的脸。

    「那个，请您把头抬起来吧。虽、虽然很不好意思，不过幸好我也不是完全没穿衣服」

    虽然对方的音量小到几乎要听不清楚的地步，不过声音却有如铃声般清脆悦耳。

    「真的很对不起！我只是来拿东西的而已！拿完马上就走！」

    基奥还是不敢正视对方，自顾自地连珠炮般说完这些话后就冲进了屋内。他可以感受到自己的整张脸涨成了一片通红，心脏也跳得飞快，似乎只要稍有松懈，刚才的画面就会重新浮现在眼前似的。

    基奥的心里，充满了自我压恶的感觉，就这样在地上坐了好一阵子。但是，已经发生的事情是无法改变的。他想，要是不尽快振作起来的话，搞不好会在这里坐上一整天。基奥好不容易才让自己站起来，走向放置物品的房间。这三年来，基奥屋住的半地穴式小屋也新增建了这间放置素材用的储藏室，其中收藏著许多一时之间应该不会需要到的素材。

    储藏室相当小，只有几扇采光用的窗户，以及为了避免物品保存状态恶化，使空气得以流通的气窗，没有其它的设备，入口之外的三面墙壁前都摆满了木制的多层架，基奥收集的素材就放在架子上。门口右边的架子用来放怪物类素材，左边是矿物类素材，面对门口的架子则摆放著植物类素材。入口旁整齐地排列著镐子及捕虫网等道具。虽然这里只是个基奥在中央往左右伸直双手就几乎能碰到架子的小房间，但他却非常重视这个场所。

    在储藏室内，基奥想著今天要采集哪些素材，同时把必需品装进道具袋。他决定，今天就先远离村子比较近的密林吧。开始思考这些事之后，基奥总算是冷静下来了。

    「好啦，开始吧！总、总之开始努力吧！」

    基奥一边这么想一边走出家门。这时，少女与埃迪丽卡都已经不见踪影了。她们大概也都到其它地方去了吧想到能够避开尴尬的场面，基奥不禁松了一口气。

    虽然说好分开行动，但至少可以一起出发，因此基奥像平常一样和罗西约好在酒吧碰面。不过，因为遇上了「出乎意料的事故」，所以基奥浪费了不少时间，这样看来，罗西应该也等上一阵子了吧。

    「大概又得听他说什么『基奥啊，守时是绅士应有的美德喔，哈哈哈』之类的话了吧」

    基奥一边想像著罗西那些虽然很有道理，但听在耳中就是教人生气的话，一边加快脚步赶往酒吧。然而，在那里等著他的罗西却是一副兴高采烈的模样。

    「嘿，基奥，你还来的真早啊，哈哈哈哈哈！」

    看到罗西爽朗地朝自己挥手的样子，「他今天是不是吃错什么药啦？」基奥不禁这么想。而且，平时总是把「猎人只要离开家门，即使是在村内也必须随时做好准备」之类话语挂在嘴边，坚持任何时候都要全副武装的罗西，这时居然脱下了头盔。现在才刚从寒冷期进入繁殖期，虽然气候好不容易变得比较没那么冷，不过他应该也不是因为闷热而脱掉头盔的吧。

    「哎，别那么急嘛。先坐下来休息一会，不介意的话，就让豪爽的本大爷请你喝点什么吧。」

    虽然罗西平常的举动就已经有点特立独行，但做到这个地步就实在过于诡异了。基奥开始四处张望，想出让罗西变成这样的原因。看来比较有可能的，只有一件事。在那个平时只有帕蒂独自忙进忙出的吧中，基奥发现了另外一个人的身影。

    那是一名与帕蒂同样穿著服务生服装的少女，对方有著一头金发，外表看起来相当乖巧懂事，想必见过她的人都会产生一种想要挺身守护对方的感觉吧。

    「不好意思，我稍微唔哇！？」

    罗西用力一拉，硬是把正打算要道歉的基奥给拖到自己身边坐了下来。

    「基奥，你看！那纯朴而楚楚动人的气质！端整的容貌，甜美迷人的声音！」

    「是、是啊！」

    「喔喔，我的朋友啊，你也能够了解吗！」

    罗西似乎十分感动的样子，用力握住了基奥的手。不知为何，他的呼吸也有点粗重。可能是听到了这阵骚动的关系吧，那名关键的店员稍微转头看向他们，脸上随即出现惊讶的表情。不过，对方注视的人却不是罗西而是基奥。

    「那个，刚才真是非常抱歉」

    少女走近基奥，开口如此说道。他觉得对方的脸色好像变得有点红。

    「你说刚才是啊，刚才？！」

    「是，是的。」

    她的声音让基奥完全想起了才发生没多久的那个大事件。因为基奥完全不记得对方的长相，所以刚才没有马上发觉。但是一想起来，他立即觉得自己的脸变得像是快冒出火般的滚烫。

    「啊，不是，你根本不需要道歉，那完全都是我的错」

    两人如此吞吞吐吐的对话，在旁人耳中听来大概完全模不著头绪吧。

    「不，那个，我真的一点也不在意就是了！」

    「听到你这样说，我是会觉得比较轻松一点啦啊，不是，这应该要怎么说才好呢」

    正当基奥像个因为恶作剧被发现而接受斥责的小孩般缩成一团，觉得如坐针毯的时候，帕蒂一边苦笑一边送上了水杯。

    「哎呀，好在对方不是罗西，至少算是不幸中的大幸吧？」

    罗西完全无法参与这段会话，只能交互看著眼前的三个人。

    这样说来，帕蒂似乎也已经全部知道了。不，搞不好这件事情已经传遍整个村子了吧想到这里，基奥突然有种暂时不想回到江波村的感觉。

    「总，总之！罗西，我们就从今天开始好好努力吧！」

    「哦，喔？」

    听到基奥这种很明显就是硬挤出来的激励，即使是罗西也露出了有点不解的神情。

    「他们两位就是代表这个村庄的猎人喔！」

    大概是为了帮基奥解围吧，帕蒂对少女这么说。

    「还这么年轻就如此优秀？真厉害呢！」

    看来对方应该真的如同她自己所说的，已经不再生气了吧。少女的语气中只有纯粹的惊讶，虽然帕蒂说自己两人是能够代表村庄的猎人，但其实村子里也就只有两名猎人而已。不过既然帕蒂都这么说了，基奥也决定不要戳穿这点。

    「基奥，她的名字叫诺拉，是暂时停留在村子里的旅客其中之一。你应该已经听村长说过了吧？」

    「啊，嗯。你们是在要要前往其它市镇的途中经过这里的吧？」

    「是的。因为水和粮食都已经有点不够，而且又突然有人病倒，所以可能会在这个村子打扰一阵子。」

    「虽然他们预定停留的时间不长，不过因为她没有生病，所以我请她到酒吧来帮忙。」

    「喔~」

    「请问，现在就要出发去狩猎了吗？」

    「咦？我吗？是啊。」

    「真是太了不起了，请好好加油！」

    这样看来，在诺拉的心目中，偷窥自己更衣的污名似乎只因为基奥的猎人身份就完全获得了平反。

    以有限的人数有时甚至是单枪匹马踏入蛮荒之地，狩猎对人们造威胁的怪物之猎人，可说是极受尊敬的职业。所以少女才会有这样的反应吧。基奥从来没有像今天这样如此感谢自己的猎人身份。同时，他也重新认识到身为一名猎人所必须背负的责任感有多么沉重，无论如何都要设法为村庄做出页献诺拉纯真的笑容让基奥再一次坚定了这样的决心。

    「不过，猎人真的是一份很辛苦的工作呢。为了在市街与乡村中生活的人们，不顾自身安危，前去狩猎怪物」

    「这位小姐，其实你不需要担心这么多！」

    「呀！」

    罗西突然从旁边窜出，抓住了诺拉的手，少女因此而发出了短暂的惊叫。基奥不由得觉得罗西实在有点值得同情。

    「既然身为猎人，这些都是理所当然的使命！甚至应该说，能够藉此帮助他人正是我们的骄傲！这位小姐，请让在下罗西为你带回飞龙蛋以做为献礼。」

    不过，看来罗西完全没有受到任何打击的样子。说不定大盾蟹系列装备也具有强化精神层面防御力的效果吧。

    「不要乱说道，公会不久前不是才通知说请猎人们自律，这阵子不要随意采集飞龙蛋吗？」

    「呜唔」

    「更何况，应该也没有哪个女生会因为收到飞龙蛋而高兴的吧？」

    即使是罗西自傲的坚固心灵装甲，在帕蒂这样迎头几盆冷水泼下之后，似乎也开始出现裂痕了，不过

    「啊，可是，罗西先生，对吗？您也请好好加油。」

    在瞬间又完全修复了。

    「这是当然的啦~还请您期待在下罗西的活跃表现！」

    这些话实在很难想像是出自于一个直到昨天为止还用「甜心」来称呼埃迪丽卡的人物之口，就连在旁看戏的基奥也不禁为之傻眼。

    就在基奥这么想著的时候，埃迪丽卡、村长及老人也正好一起来到了酒吧。

    「喔，埃迪丽卡，村长，还有老爷爷，你们早啊。」

    正如基奥所预料的，罗西一下子当场僵住了。

    「怎么啦？」

    基奥故意这样问。得到的回应是「唔，命运为何要如此捉弄人！眼前有两名动人的甜心，而我却分身乏术！啊啊，这是多么悲惨的事啊！」

    「你继续做梦吧。」

    基奥苦笑，下了沉醉在自己幸福幻想中的罗西，转身面向埃迪丽卡等人。

    「基奥先生，刚才麻烦您了。」

    基奥只能一边继续苦笑一边响应。

    「难不成埃迪丽卡您也愿意帮忙？」

    如果真是如此，那就帮大忙了。

    「是的，不过抱歉，因为我还有其它约定在身，再过几天就必须离开这里，所以多半只能参加一次狩猎。」

    「没关系，这样就已经很够了。多谢你愿意帮忙。」

    「不客气，虽然剩下的时间不多，不过我还是会全力以赴。」

    「那么，村长和老爷爷你们有什么事吗？还是来为我们送行的？」

    听到基奥把话头转向自己，村长一脸难以启齿的样子，抓了抓头。

    「这个嘛，基奥，咱有件事想跟你打个商量。」

    村长每次这样开场的时候，接下来绝对没好事。

    「其实是这位人士表示希望与你一起去狩猎。」

    让基奥讶异的是，村长说话时指出的对像居然是那名老人。

    「咿？和我一起去收集素材？老爷爷吗？」

    「嗯。」

    「哟哟哟。放心吧，我年轻时可也是个有名的猎人哪，不会拖累你的。」

    不管怎么说，那都是你还年轻时的事了吧基奥这么想。

    「哎呀，让人伤脑劢的是他坚持非得同行不可哪~」

    勉强挤出笑容的基奥，耳中听著村长辩解，内心则以宛如身处猎场般的认真态度在拼命思考、检证著各种各样能够让自己逃离这个难关的方法。虽然他想到了不少办法，但却没有任何一个能够通过考验。」

    「我知道了。不过，若是您觉得会有危险的时候就请先返回村庄吧。咿外，行动时请尽量不要冲得比我还前。」

    「哟哟哟，用不著你担心，我不会随便乱跑的。还有，不需要那么客气。一旦出发狩猎，我就只是个猎人而已。你就称呼我为神秘的老爷爷吧！」

    「好、好吧。」

    「我这把铁拳，要对付一般的怪物是绰绰有余，只要这样一敲一、一敲」

    老人抽出挂在腰间的锤子，看似打算一口气将它高举过头时，却突然因锤的重量而失去了平衡。这样看来，虽然老人还能在腰上挂著锤子的状态下行走，但腰力、腿力似乎已经无法承受挥动时的负担了。

    「这下惨了。」

    基奥不由得苦恼地抱住了头。

    「没什么没什么，到了猎场就会比较有劲了。」

    老人这么说完后，就从村长那儿接过道具袋，并摧促三人赶快上路。罗西下一句「再来比赛吧」，埃迪丽卡则是关心地说道「请多加小心」，两人先后朝各自的猎场出发了。

    基奥请笑容满面的老人在酒吧稍后，自己冲到老婆婆的店里去买了把猎人短刀，迅速赶回酒吧交给老人。

    「来，把武器换成这个吧。」

    基奥这时才突然想起，三年前认识的某人也曾经对自己做过一模一样的事。

    [5]

    生长在提罗斯密林内的众多树木，即使用寒冷期也不会枯死。而且进入繁殖期之后，密林更是顿时变得充满活力。只要踏入其中一步，就能感受到处处洋溢著生意盎然的气息。

    基奥在据点放好行李，与老人一同前往东侧的森林。基奥的目标是位于森林深处的食草龙群，对于还不习惯密林的人来说，即使事先知道茂密的草木会妨碍自己进行搜寻，但往往仍然得花上一段时间才能发现要找的对象。不过，基奥则在短时间内就找到了目标。他眼前的食草龙族群中，还混著几头看起来才出生没多久的幻小个体。所谓的繁殖期，指的正是绝大多数怪物开始交配、扩大族群数量的时期。

    「怎么啦？现在是要狩猎它们吗？」

    跟在基奥后方的老人压低声音如此问道。年轻猎人一边苦笑一边摇摇头，随即离开了该处。直到确定与食草龙群拉开足够的距离，不至于会吓到它们之后，他才开口回答老人的问题。

    「我不是来狩猎它们的。这里的食草龙数量因为其它猎人狩猎过度而变得比较少。我只是想在进入繁殖期后，来确认它们的数目有没有增加而已。」

    「喔喔！」

    老人一副相当佩服的样子，收起已经出鞘的猎人短刀，提出了另一个问题。

    「那、今天的猎物是什么？」

    「嗯~」

    基奥不由得发出了低吟。其实，他今天真正的目标是桃毛兽王。最近，公会接获密林地区出现一头桃兽王，使桃毛兽族群因获得领导者而迅速扩增的报告。为削弱这群怪物的势力，必须讨伐桃毛兽王，这就是契约的内容。同时，因为需要交给老人的物品中也包含了桃毛兽也就是桃毛兽的毛皮，所以基本来是打算顺便解决几头多半会跟随在头目身旁的桃毛兽，将毛皮带回村庄的。

    但，是，他没料到在签好契约，打算出发的时候会突然多了一名上了年纪的同伴。不管再怎么想，这个委托对老人来说都太过困难了。要是一个不小心，对方很可能就会身受重伤，这是无论如何都要避免发生的状况。基奥最后甚至开始思考是否该选择多采些其他素材来蒙混过去的方法。虽然这么做会浪费一些时间，但是要赶上因此落后的进度应该并不困难。

    基奥观察了一下四周的状况。他还无法掌握近来出现的桃毛兽王与桃毛兽族群之正确位置。不过基奥心想，只要不进入密林深处的话，应该就不至于会遇上桃毛兽王。

    从他们现在的位置可以望见位于远处的遗迹，那多半是据说在过去曾经统治这个地区之古代王朝所建造的吧基奥一边眺望著遗迹，一边试图感受现在应该正位于密林某处的怪物之气息。

    「今天，我们先采集一些马卡莱特矿石后就回去吧。因为老爷爷你列在清单上的数量实在是相当多哪！」

    「哟哟哟，这都是因为马卡莱特矿石的需求量远比铁矿石要来得大上许多的关系啊。据说这附近能采集到很多这类矿石，所以我才会把数量订得稍微高一点的了。」

    「喔，原来那是这么贵重的东西啊」

    「与其说是贵重，不如说是比较受到重用吧。马卡莱特矿石的硬度比铁矿石高出许多，由于它实在太硬，所以据说人们一开始还找不出如何加工它的方法哪。不过，多亏有龙人族在火山地带发现的燃石炭，现在总算能够进行加工了。」

    「怎么说？」

    「燃石炭能够发出非常强的火力，获得这种强而有力的热量来源后，人们才好不容易能随心所欲地对马卡莱特矿石进行延展、弯曲等加工。」

    「对喔，块状的矿石没办法直接来当成盔甲。那，老爷爷你刚提到的什么燃石炭，应该就是大家说老婆婆从龙人族那里学来的技术了吧」

    「应该只是其中一部份吧。龙人族所拥有的知识，可是高深到人类不可能完全理解的程度哪。总之，在人们开始能够将马卡莱特矿石用于制造武器及防具之后，这种矿石的需求就出现了大福度的增长。」

    「原来如此。不过，老爷爷你还真是知道许多事情哪。」

    「哟哟哟，我很厉害吧？再多夸几句啊。」

    基奥对眼前这个见风转舵露出骄傲神色的老人报以苦笑，并决定先返回据点。带上了放在该处的镐子之后，这次他换成从西侧的出口离开。

    这里的猎场，从西边到北边有著一大片湖泊。从据点踏入猎场后会先来到一处沙滩，沙滩上的沙非常细，如果这里不会出现怪物的话，其实倒是个相当适合呼朋引伴前来游泳的迷人场所。这里并不宽广，离岸不远处就是高耸的岩壁。这里似乎原本是地底下的坚硬岩层，因湖水经年累月冲刷才出现在地面上。像这样的场所，往往可以采集到贵重的矿石。

    基奥走在岩壁旁，寻找岩石的裂缝。岩壁上可以看到无数猎人们采掘矿石后留下的痕迹，只要利用这些痕迹就能省下不少体力。

    这处密林也算是尚未开发的区域。植物可能会因怪物数量增加而被啃食殆尽或遭到破坏，不过会关心矿石的就只有人类而已。当然，这一带的矿物资源几乎都还是原封不动的状态。

    「有了，有了。」

    基奥在一处足足有他两倍高的岩壁表面上，发现了一道大约位于他腿部到头顶之间的细长裂缝。

    「嘿呦！」

    基奥在裂缝前站定，取出镐子。他将工具高举过头，先顿了一下之后才用力将镐子朝石壁的裂缝处挥下。

    尖锐的铁器撞击声响起，火花四散。虽然岩石的表面相当坚硬，但裂缝部份的内侧却意外脆弱，只见岩石陆续崩落。

    「喔喔，这可真是不得了哪！」

    为避免危险而退到较远处的老人发出了赞叹。

    「还早的很哩！」

    基奥一边说话一边继续挥动镐子。如此接二连三发生的崩落，正可说是它并非一块结构完整岩石的最好证明。因为内部混合了许多不同的素材，所以只要这些素材的交界处受到冲击。它们就会像这样接连落下。当然，这时堆在基奥脚边的东西并非全都是矿石，其中绝大多数都是没有价值的石块，只有一些是能够为人类所利用的铁矿石与马卡莱特矿石，此外，有时也能在其中找到如砥石之类比较奇怪的物品。

    「总之，暂时就先挖到这里吧！」

    基奥放下镐子，伸手从脚边的碎石堆中抓起一把石块。

    「这是铁矿石吧。这个也是铁矿石啊。这边的是砥石。」

    他捡起较大的石块，利用透过阳光观察岩石阴影微妙变化的方式进行鉴定，基奥却一直没发现想找的马卡莱特矿石。

    「哎，虽然大家都说这一带比较容易采掘到，不过这样看来，也没有多到随便挖都有的地步哪！」

    基奥担心老人会感到失望，所以一边继续进行辨识工作，一边也不忘找理由安慰对方。但是，老人却完全没理会基奥在说些什么，径直走近岩壁。

    「怎么了吗？」

    老人拿起基奥放在一旁的镐子，将它在裂缝前高高举起。

    「哟哟哟，你看著就是了。」

    「啊，等一下」

    [6]

    老人无视基奥的制止，全力挥下了手中的工具。

    「来，看~招！嘿，再来一下！」

    老人兴高采烈地一边哼歌一边挥动镐子。

    基奥本来以为对方只是在胡闹。但是他随即发现从岩壁的裂缝中，接二连三地滚出了一大堆刚才完全没有出现的，泛著些许蓝色光泽的矿石。

    「马卡莱特矿石。」

    眼前这堆石头多半正是基奥想找的矿石。

    虽然刚才没有挖到，但是之前他也曾经看过许多次。

    不过，从来没有一次挖到过这么大的量就是了。

    「差不多就这样了吧。」

    等到老人停手时，他的脚边已经出现了一座由马卡莱特矿石堆成的小山。

    「好厉害」

    基奥一时之间几乎无言以对。他仔细观察老人手上的镐子，但是不管再怎么看，那都只是一把普通的镐子而已。

    话说回来，那把镐子其实根本就是基奥自己带来的啊。

    「老爷爷，你刚才到底做了什么啊？」

    年轻猎人的视线在老人的面孔与工具间来回游曳。

    「这就是所谓的经验了。」

    「经验？」

    老人则只是保持著愉快的笑容。

    「没错。我不像你这年轻人有那么多体力可以挥霍，所以不能随便找个地方就埋头猛挖。这样的话，久了就自然会培养出能够一眼看穿目标位置的技术了！」

    「那是怎么做到的？」

    基奥再次注视著裂缝内部，不过因为阳光无法完全照出其中的状况，所以他还是看不出什么端倪。但是，在老人眼中似乎就不是如此了。

    「哟哟，这可不是那么简单的事喔。不只是用眼睛看而已，还得好好下功夫学习所谓的矿石到底是什么，札实累积相关的知识才行哪。」

    「累积知识？」

    「没错，经过先人们研究而确立的知识，以及自己磨练出来的知识。这些都能成为我的力量。」

    虽然这名老爷爷表面上经常都是一副胡闹般的轻浮态度，不过他也无疑地是个具有深厚实力的猎人基奥开始有了这样的想法。

    [7]

    在猎场西侧的沙滩完成采掘工作后，为了将采到的矿石打包收进行李，基奥等人再次返回据点。接著，他们前往密林的北侧。

    在这个猎场中，能够采到较为珍贵矿石的场所还有另外两处。虽然那两处地点都位于猎场中央部份山脉地下的洞窟内，但洞窟的入口则位于猎场的北侧。北方的沙滩较为广大，但也有一大半已经为密林所占据。平时经常可以在这里看到甲壳种怪物盾蟹，然而，今天却只见一群别称桃毛兽的桃毛兽在沙滩上排徊，看来应该是因为这种怪物将势力范围扩展至此而逼走了盾蟹吧。

    幸好，怪物之中并未包含桃毛兽王的身影。不过，它们的势力范围之大已经超出了基奥先前预想的程度。照这样看来，如果不多加注意的话，搞不好会在哪里突然遇上桃毛兽王。

    「算了，反正桃毛兽王应该不会跑进洞窟中吧，赶快完成采掘工作就回去好了」

    基奥如此自言自语，催老人加快脚步赶往洞窟。

    「怎么啦？不狩猎这些桃毛兽吗？」

    桃毛兽是一种动作敏捷的野兽。即使老人拥有丰富的知识，但从对方要离开村庄时，那种被铁拳这把武器拖著转圈的样子看来，最好不要太过期待他的战斗能力。若是要求老人在实际进行狩猎时参与战斗，应该是不太可能的吧。

    「没关系啦，快点走吧！」

    洞窟共有两处，虽然它们是贯穿同一座山的洞窟，但两个洞窟之间的高低差却相当惊人。其中一个洞窟的入口是位于地面的大洞，而另一处洞窟的入口则是在岩壁之上的小裂缝。考虑到万一的状况，基奥决定选择比较小的那个入口。他的想法是，虽然两条路线进入洞窟内部之后的活动空间都相当宽广，但因为这个入口较小，所以大型怪物钻入其中的可能性也相对较低。

    进入洞窟之后，果然如同基奥所预料的一样。眼前只有草食动物凯尔比在活动。他的左边是岩壁，右边足一处险峻高耸的悬崖，即使站在边缘处往下看也无法看到崖底的状况。这里可说是贯穿山腹的一道大裂缝。如果注意倾听的话，将可以听到水流声。在断崖的对面有一片瀑布，地表的水在山内部形成瀑布后注入无底深渊，这样的景象让人有种神秘的感觉。

    「好啦，让我来大干一场了！」

    基奥的身旁响起吆喝声。他一边对于身处危机四伏的猎场却沉醉于自然美景的自己报以苦笑，一边转身面向老人。老人这次自己找到了采掘点，开始挥起镐子。和之前一样，老人的脚边转眼间就堆起了一座满是贵重矿石的小山。

    「来，我们去下一个地点吧！」

    现在，移动时已经逐渐变成由老人在前带领基奥的状态了。看到对方这么有精神，基奥不禁产生了「真是拿这名老爷爷没辄」的想法。

    洞窟的深处呈狭窄袋口状，因此从该处无法看见外界的光线。这个洞窟的构造与另一处窟不同，是由许多个小房间般的空间所构成的。从这个区域的深处还可以通往其它的房间。

    正要前往下一个采掘点时，基奥猛然停下了脚步。他没想到，在这个自己慎重选择以为大型怪物多半不会进来的洞窟中，反而会碰上那个家伙。那头桃毛兽的身体相当巨大，几乎是一般成年人的两倍高。或许会有人认为这样似乎并不算特别巨大，不过。不过，因为对方是以四只脚站立的怪物，所以身体高度之测量标准为「四脚接地的状态下、脚底到肩膀的高度」，与人类身高的计算方式不同。纯就体型大小来说的话，对方几乎和基奥住的房屋一样大。

    基奥立刻趴倒在地上观察对方。幸好，那头桃毛兽王正背对著他们，似乎是在进食的样子。对方还没注意到猎人们的存在，只是贪婪地接连摘取著地上的蘑菇，将它们送入口中。这个小房间内有阳光照入，基奥往光线的来源看去，发现洞窟顶端有一个大洞。

    看来它使用的并不是基奥等人进入这里是的入口，应该是从那个大洞跳进这里的吧，

    「原来如此。」基奥小声地如此自言自语。

    想到自己必须在与体型足足有一间房屋大小，而且又会奔跑、跳跃的物体战斗时还得分心保护老人，基奥就觉得头皮发麻。他决定赶快催老人退回先前的房间。但是，基奥为了与老人取得联系而伸出去的手却一直摸不到对方。

    他有种不好的预感，转头看向自己的身边。

    「啊呀呀，在远处的兄弟专心听好，附近的朋友就请过来见识见识吧！」

    在基奥没注意到老人的时候，他一下子站起身拔出猎人短刀，甚至还念起了开场白。虽然桃毛兽王应该听不懂人类的语言，不过这样的行为已经足以让对方注意到自己等人的存在了。

    「呜嘎？」

    桃毛兽王转过身子。当它发现到人类的存在时，随即发出响彻洞穴的巨大吼声，并且站了起来。

    基奥想抓著老人的衣领把他给硬拖回来，不过这次仍然扑了个空。手持猎人短刀的老人早一步摆好战斗架式，朝怪物冲了出去。

    「不会吧？！」

    基奥也马上拔出蓝速龙王之牙匕首改向前飞奔。在他转眼间就要赶过老人，冲到了桃毛兽王的面前。如同他所预料的，对方的视线一晃，将目标转移到了自己这边。

    「呼嘎！」

    桃毛兽王喷出一口气，纵身一跳。从接近洞顶的高度朝基奥飞扑而来。基奥及时以前滚翻闪过了这一击，并很快地重新站起身。在闪躲的同时，基奥也没忘记用眼角余光确认了老人并未更加鲁莽地朝人敌人发动突击的事。

    基奥的左手伸向腰带，拔出上面的飞刀射向怪物。他巧妙运用手腕的力量，飞刀如他所期望的命中了桃毛兽王的肩膀。对于如此巨大的怪物来说，被小小的飞刀射中，大概就像是被针刺到一样，应该不怎么痛才是。但是，这样已经足以惹怒桃毛兽王，让它将注意力完全转向基奥了。

    「叽喔~~~」

    桃毛兽王气得直发抖，发出了言语难以形容的吼声。怪物的脸因愤怒而变成红色，可能是因为将力量集中到下腹的关系吧，它放了一个相当大声的臭屁。

    「可恶，居然在这么小的空间里搞这种麻烦事！」

    据说，食物或药品若是在近距离被桃毛兽王的屁熏到，甚至有可能会遭到污染。虽然基奥等人由于保持了相当程度的距离而没有在物资方面受什么损害(原文为物资)，但令人掩鼻的臭味就没办法避免了。

    「到底它吃了什么才会这么臭啊？！」

    由于臭气过于强烈，基奥被熏得激眼盈眶。

    他不由得一边流泪一边抱怨，用左手捏著鼻子开始奔跑。下一瞬间，桃毛兽王开始在原地大幅度地挥动著手臂，可能是某种威吓行为吧。虽说是手臂，不过牙兽种怪物的手臂粗细其实就和腿差不多。虽然基奥不确定对方宛如巨木般粗壮的手臂能发出多么惊人的力量，但他至少能看出，要是被击中的话，绝对不会只是几处骨折就能了事。

    「呼嘎、呼嘎、呼嘎！」

    一次，两次，三次怪物在原地如此挥动几次手臂后，接著顺势将巨大的身体砸在地上。强大的冲击力，使得由坚硬岩层所构成的洞窟也为之震动不已。虽然这种行动也是必须多加提防的攻击，不过敌人出招后的破绽也不小。

    稍微观察一下就能发现，其实桃毛兽王的行动中都混有不少多余的动作，要找出可供攻击的破绽应该不难。然而不必要的动作较多，表示其行动也比较没有规律可循。不管对方的腕力再强，只要能看穿其行动习惯就有可能闪过所有攻击而不会受伤。但是与桃毛兽王交手时，即使能够躲过几次攻击，一旦战斗时间拖长，被不规则行动卷入而受到意外一击的危险性也随之提高。这一击，以桃毛兽王的力量来看肯定会成为致命伤害。基奥眼前的巨兽，有著与乌龙种怪物们截然不同的恐怖之处。

    而且，与他同行的老人也是一大问题。

    基奥趁桃毛兽王还没爬起来的时候寻找老人的身影。他发现对方已经偷偷溜回了入口附近，找了处掩蔽躲好，并且正窥探著自己这边的状况。基奥收起武器，冲向老人，随后抓住对方的衣领，一下子把他拎了起来。

    「老爷爷！你那么做太危险了吧！」

    「我认错，认错就是了！」

    基奥一边注意桃毛兽王的状况一边斥责老人，对方也乾脆地摆出了投降认输的姿势。

    「不过，你从公会接到的不就是讨伐桃毛兽王的委托吗？」

    「唔，这个嘛，话是没错啦」

    基奥当然不可能说出自己是因为担心老人才打算避开目标的事。他想，要是老人发现自己居然得靠这样一个年轻人来保护的话，或许会觉得很难过吧。

    「我就是想看你狩猎桃毛兽王的样子哪。」

    老人非但没有注意到基奥的苦心，甚至还像个无理取闹的小孩一样，随便提出要求。

    照这样看来，之前那段开场白，多半也是为了不让基奥有机会避开敌人才说的吧。不过基奥并没有生气，只是苦笑。

    「这位N善家老爷爷还真是会随便给人出难题哪~」

    可能是发觉基奥涌起斗志了吧，老人的眼睛为之一亮。

    「我尽量试试看，不过老爷爷你可要在这里躲好喔！」

    「放心吧！」

    基奥简短地要求老人躲好并确认安全后，再次挺身面对桃毛兽王。虽然对方刚刚似乎失去基奥等人的行踪，但是在看到基奥再度出现后，它随即以后脚站立了起来，发出了威吓的吼声。

    「呜嘎！」

    这次它没有跳起来，只是一直线冲撞过来。基奥冷静地等敌人逼近后，没有依赖翻滚，纯粹靠腿力闪开了撞击。他的视线一直紧盯著对方，与敌人错身而过时的距离几乎只是毫发之差。

    当冲过头的桃毛兽王好不容易才在撞上岩壁前停下脚步时，基奥已经拔出蓝速龙王之牙匕首改杀上前去。巨大的身体无法随心所欲地说停就停。面对朝自己冲过来的怪物，只要能够闪过撞击。那对方就一定会出现破绽。

    身体较小，力量也较弱的人类，在面对怪物时必须靠武器来弥补攻击力的不足，并且尽可能发挥因体型比对方小而获得的优势。除此之外，还必须运用至今累积的所有知识来预测对方的下一步行动。一边判断怪物行动的危险性，一边思考如何对应才能确保自己安全。在运用肉体的同时，也要一并将智慧发挥到最大限度。这正是人类为了在强大的自然中求生所学会的、在磨练下日渐精湛的名为「狩猎」的技能。

    基奥朝处于无防备状态的桃毛兽王发动猛攻，他将全身的力量灌注在蓝速龙王之牙苁赘纳希接二连三地朝怪物的腿部砍去。

    能够对特定的狭窄区域发动连续且密集之攻击，正是单手剑的优点之一。

    既然桃毛兽王那种从死角移动到另一处死角的不规则行动模式会构成威胁的话

    「首先就是要夺走敌人的行动能力！」

    然而，怪物厚重的毛皮与那像是会缠住剑身的坚硬刚毛，使基奥无法顺利给予对方伤害。

    他曾经看过一次别人狩猎桃毛兽王时的状况，但那时的队伍以枪手为主，因此即使基奥模仿对方的战术，大概也没办法获得多少效果吧。

    所以，基奥必须自己思考，寻找适合他的战法，至少「夺走敌人的行动能力」这点应该不会有问题才是。

    基奥为重整态势而接开了与敌人之间的距离。

    就在他退开后的瞬间，怪物又一次像之前那样挥动健壮的手臂。

    要是基奥下判断时稍有迟疑，大概就会被击中了吧。

    他感到背脊一凉，努力压下想要跑开的念头，只往后又退了一步。

    「哟哟哟，你还有不少需要加强的地方哪！」

    「咦？！」

    刚才明明拜托他千万要乖乖躲好的老人，不知何时又靠了过来，使基奥为之一惊。

    「老爷爷，很危险啊！」

    「哎呀，我知道，知道啦！」

    老人一边说话一边从腰间取出了一个拳头般大小的圆球。他抽掉圆球上的细绳，将它丢向桃毛兽王。

    圆球在掉到地上的同时，伴随著小小的爆炸声炸裂开来，附近一带顿时充满强光。

    「闪光球？！」

    幸好基奥马上注意到老人投出的是什么东西，因此勉强来得及闭上眼睛，不过桃毛兽王的眼睛就没逃过强光的袭击，它在原地痛苦地挣扎。

    「这边才对哦！」

    「耶？」

    老人拉起基奥的手，把他带到了桃毛兽王的斜后方。

    「在正后方的话就会被屁轰到了。」

    如果基奥注意观察的话，他应该能够看出，老人所选的位置是一处离墙壁有段距离，不会使行动自由受到限制的绝妙场所。

    但是，基奥这时只想到敌人失去视力时正是绝佳攻击机会的事。老人伸手挡下了正打算冲上前的基奥。

    「喂喂，不可以操之过急。」

    老人的眼神平时总是带著几分胡闹的感觉，这时却闪耀著像是能够看穿基奥心思的深邃颜色。

    「你的步调全都乱了不过，你为我这老头担心的事倒是让我相当感激哪。」

    「哟哟哟」，老人又发出了那种让人莫名所以的奇异笑声。虽然基奥还不知道对方到底有什么打算，不过老人平时似乎只是在装疯卖傻而已。实际上，不管是基奥的关心或其他的事情，搞不好老人一开始就已经全部看穿了也说不定。

    「老爷爷你也真是坏心眼哪！」

    「经常有人这么说耶~」

    老人这种装傻的态度，让基奥觉得轻松了不少，看来对方过去应该真的是一名具有高超技巧的猎人。既然如此，那么只要基奥做好自己身为前卫的工作，应该就不太需要特地去担心老人的安危了。

    「我在后面掩护，你就放手去打吧！」

    「知道了！老爷爷你也别受伤了！」

    「你也小心啊！」

    这样简单几句话就够了。基奥发觉自己不知何时已经没有那么紧张，现在只要像往常一样进行狩猎就可以了。

    想到这点之后，基奥觉得眼前豁然开朗。现在的他，已经能够冷静观察目标的行动，不会再勉强出手了。

    虽然老人刚才指出了较为安全的位置，不过基奥还是刻意往前冲。桃毛兽王斜后方的空间是属于老人的，身为前卫的基奥另有其它战斗位置。这次他没有像刚才那样站在桃毛兽王的正前方，而是跑到稍微偏离敌人中心线的斜前方。

    与桃毛兽王之间的距离也比刚才远了一些，就基奥的经验，这个位置是最适合他战斗的场所。

    「唔嘎！」

    恢复视力的桃毛兽王再次使出冲撞。

    基奥闪开之后，从道具袋中取出自己的闪光球投向敌人，随后拔腿往前冲。

    老人巧妙地配合著桃毛兽王的行动，让自己一直保持在安全的位置。不过，他的行动与基奥那种全凭年轻人旺盛体力横冲直撞的蛮干方式不同，是先预测出怪物的行动后才以最少限度的活动来对应，因此过程中没有任何多余的举动。

    这多半是老人充分运用知识及直觉，将预测技术发挥到极限所获致的成果吧。

    闪光球炸裂，基奥这次迅速冲到再次被夺去视力的桃毛兽王身边，挥舞著蓝速龙王之牙匕首改发动攻击。

    不过，他这次的攻击目标不再是敌人腿部外侧，而是冲入对方怀中，从内侧发动连续攻击。如同基奥先前的猜想，怪物身体内侧的毛皮较为柔软，让他得以尽情发挥蓝速龙王之牙匕首改的威力。

    接下来只需要按照平常步调进行就好了。

    基奥冷静地采取行动，将桃毛兽王玩弄于股掌之中。

    他在发动攻击后随即立开距离，等到怪物又露出破绽时，他就快速逼近敌人并再次攻击。

    虽然过程中也遇上了好几次惊险场面，不过老人总是会适时地迅速使用闪光球等道具加以掩护。

    在最后关头，体力耗尽的桃毛兽王一度打算从洞顶处的大洞逃走。由于基奥战斗时没有用到油漆球，所以要是这时被它顺利逃走，他们很可能就会再也找不到这头怪物了。

    但令人惊讶的是，老人不知何时竟已在该处设置好了麻痹陷阱。

    这一天，基奥可说从早到晚都一直在老人的掌心中打转。

    不但心思完全被对方看穿，不知不觉陷入焦虑状态时也是老人使他恢复冷静，甚至连胜负关键都是老人的功劳。

    考虑到年龄的问题，体力上应该是基奥比较占优势。但就身为一个猎人而言，基奥觉得自己完全输给了对方。

    老实说，基奥多少感到有点悔恨。不过，遇见这名独特老人后所获得的刺激感觉远胜于悔恨的感觉。已经引退的猎人居然还具有这样的实力，困真是人外有人，天外有天哪基奥再次认识到了这一点。

第二卷 沙漠的战士 第二章 埋藏在日常生活中的事物

    [1]

    打倒桃毛兽王后，由于基奥和老人都遗留有相当程度的体力，因此在返回村庄前也顺便完成了公会的「减少桃毛兽数量」之委托。失去身为领导者的桃毛兽王，再加上族群的数量也减少、势力顿时大幅弱化的桃毛兽群，应该会暂时退回密林深处安份一阵子吧。这样一来，相信能够让普通人进入密林时需要面对的危险降低许多。

    当基奥与老人回到村庄时，来迎接的村民们都露出了讶异的表情。看来众人多半都以为老人大概只会拖累基奥吧。因此，看到他居然在背负著老人这个包袱的情况下还有顺利打倒大型怪物，村民们自然大加赞赏。

    「了不起，其实桃毛兽王已经困扰咱们有好一阵子了，实在太感谢你了！」

    到港口来迎接基奥等人的村长，看到他们带回来的行李中包括了取自桃毛兽王的素材，高兴得差点没跳起来。以收集素材为优先，没有狩猎大型怪物的罗西与埃迪丽卡似乎相当惊讶。

    「唔，看、看来被你抢先一步了。不过！在下次狩猎时，我一定会彻底扭转现在的劣势！」

    罗西以十分夸张的肢体语言来表现自己有多么不甘心。

    「这家伙还是一样满脑子热血哪！」

    基奥不去理会这时多半听不进别人说话的罗西，一边苦笑一边看向埃迪丽卡。

    「这不是全靠我自己打赢的啦。老爷爷是个比大家想像中要来得更厉害的人物喔。」

    说到老爷爷，基奥这才注意到对方似乎正在与村长谈些什么。位于稍远处的基奥只能听到一些片断的语句。不过听起来像是村长希望老人能一井考虑基奥付出的心力，将要求的素材数量打些折扣的样子。老人则是一直不肯正面回应，老是顾左右而言他。他们两人这样唇枪舌剑的斗嘴，其实还满有趣的。

    「不过，我想这还是因为基奥先生的付出，所以才能有这样的成果。看来我也必须更加努力才行。」

    「谢谢你的夸奖。不过，埃迪丽卡你不是也差不多得到其它地方去了吗？」

    听基奥这么一说，埃迪丽卡的神色稍微黯淡了一些。

    「是的，在这么重要的时刻，我却无法略尽心力，实在感到很过意不去」

    基奥慌慌张张地左右摇著手。

    「不要这么说啦。而且，之前你就已经帮过我们不少忙了啊。接下来就交给我们吧，等村庄扩建之后要再来玩喔。在那之前，我们就彼此好好加油吧。」

    可能是基奥慌张的模样产生了效果吧。在他这么说完之后，埃迪丽卡也恢复了开朗的神情。

    「你马上就要出发了吗？」

    「我和在村庄暂时停留的那些旅客走同一条路线，因此将会以护卫的身份与他们同行。出发的时间是明天。」

    「好好保重！」

    「是的，基奥先生也请保重。」

    「小埃迪丽卡，你要走了吗？！」

    本来这应该是战友们彼此认真道别的场面，不过，老人一现身就马上把气氛弄得像是场闹剧。

    老人厚著脸皮装出一副痛哭流涕的样子，打算趁机把自己整个人贴到埃迪丽卡的腰上。如果是帕蒂的话，大概会当场拍掉老人的手再把对方推开吧。不过埃迪丽卡只是露出了像是感到十分困扰的苦笑，巧妙地摆脱了老人的拥抱。

    啊，埃迪丽卡闪躲时的动作，非得好好学起来不可在一旁观看的基奥倒是意外地冷静。

    「真是太冷淡了。要是你碰上什么问题或是哪天想通了愿意嫁给我的时候，尽管来多恩多鲁玛找我吧。」

    看来，这个老人碰上哪个年轻女孩都会这么说的。基奥和埃迪丽卡不约而同地耸耸肩，相视苦笑。

    [2]

    第二天早上，江波村很难得地笼罩在一片薄雾之中。

    雾会使得前方的状况难以辨识，这样的天气其实并不适合旅客们出发。然而，旅经此地的客人与埃迪丽卡仍然做好了准备，陆续在村庄的出入口集合。拖车的食草龙，似乎也在经过这段长时间的休息后恢复了精神，在被套上一阵子不曾接触到的货车后，看起来比饲主们更急著想赶快出发。

    客人们都穿上了基奥之前不曾看他们在村内穿过的、具有保温效果的马夫摩夫装备。看来，他们应该是要越过雪山吧。对于这群既不是经过锻炼的猎人又带著大量行李的旅行者，这多半会是一段相当艰苦的旅程。或许他们就是为求慎重起见，才先在江波村稍作停留的。

    村长大方地将村中保存的食物与饮用水提供给对方。应该是在对村长的好意表示感谢吧，基奥看到一名似乎是这群旅客领袖的人物与村长热情地握手。

    身为送行者之一的基奥，在稍远处看著这副光景。所谓「人与人之间的连结」，说不定就是这么回事吧。这个村庄提供给许多人帮助，而这些与村庄有关的人也将会成为其它人的助力。相信村长应该就是为了这件事而感到高兴的吧。自己也要更加努力来帮助村长他们基奥更加坚定了这样的想法。

    如果基奥这时环顾一下四周的话，他应该会发现除了村长和自己之外，帕蒂、船老大、老婆婆等村中比较重要的成员也几乎都来送行了。

    「啊，早安！」

    听到基奥的声音，诺拉转向他的方向，以点头作为回礼。其实基奥只是因为看到认识的人，顺口打声招呼而已。幸好对方看来已经完全不在意之前的意外了。基奥内心松了一口气，继续往下说。

    「好好保重喔，虽然寒冷期已经结束了，不过山上的积雪还是很深。」

    「好的，谢谢您。」

    根据基奥从村长那里听来的消息，这群旅客似乎是打算直接翻越北方的山脉，前往大陆深处的样子。对女性来说，这段旅程可能会相当辛苦吧。

    「没有问题的。大家都会配合脚步较慢的人来行动，再加上还有埃迪丽卡小姐这么可靠的护卫。」

    诺拉一边说一边看向埃迪丽卡。虽然女猎人还是穿著自己那套雷亚装备，不过也准备了大量的温热饮料。

    「我们占用了您的住宅，真是不好意思。」

    「没关系，反正我几乎也只有睡觉的时候才会回去而已，不用太在意啦！」

    罗西大概是已经听说过之前的事情了吧。他对于基奥与诺拉之间的「关系」羡慕不已。

    「唔，既然要住的话，为什么不选我家呢？」

    罗西不时发出这类怨言。不过，要女生单独在那间乱七八糟的房子里过夜，大概会是相当强人所难的要求吧。

    「基奥先生身为猎人，应该会经常来往许多不同的地方吧？如果刚巧经过我们的村子附近时，还请您拨空造访。」

    「嗯，谢谢你的邀请，到时我一定会去看看的。」

    一时之间，道别的问候话语此起彼落。在告一段落后，这群短时间之内也曾经是江波村成员的旅客，像是要挥别不舍之情似的。毅然地踏上了旅程。基奥的心中顿时掠过种像是祭典结束后的寂寞感。

    「以后就会像这样，有各式各样的人们来往于这个村庄吧。」

    不知何时走近基奥身旁的村长，在听到这句话之后点了点头。

    「这次，旅馆之类的设备都还没整理好，在村庄步上轨道，人们开始造访之前，还有好多事情得做哪！」

    发现村长以充满期待的眼光看著自己，基奥不禁苦笑。

    「好啦好啦，我知道了啦。」

    考虑到昨天狩猎桃毛兽王的报酬，基奥即使想好好放松一阵子也完全不成问题。不过，他已经做好随后就要再出发狩猎的规划了。基奥当然不是打算让自己累到病倒，而是因为有老人的委托，所以他才决定这阵子要尽可能以较快的步调来进行狩猎。

    「好啦，准备准备就出发吧！」

    基奥伸了个懒腰打算离开时，罗西突然伸出手指著他。

    「我的劲敌啊！下次才是我们一决胜负的时候！因为我会在这次狩猎中顺利打倒大型怪物回来。」

    看到眼前充满斗志的罗西，基奥感到有点良心不安。因为他觉得那时是在老人的协助下才得以战胜桃毛兽王，并非完全凭自己的实力取胜的。由于老人事后什么都没说，所以虽然基奥表示老人才是最大功臣，不过村民们似乎只把这些话当成了年轻人的谦虚之语而已。

    「哎，我不是说过，那真的不是靠我自己打赢的嘛！」

    「哼哼哼，我都了解！身为朋友，你能够这么为我著想，我一分感泪，但是！我们是猎人，结果就是一切。」

    基奥也很清楚，一旦罗西认定某件事情是怎么回事后，想要订正他的想法只能说是天方夜谭，除非亲眼看到与他的认知完全矛盾的事情，否则罗西绝对不会察觉自己的错误。他就是如此一个怨如失控的野猪般只知道往前猛冲的男人。

    「知道了啦，我会期待的。不过，现在是村庄的关键时刻，你可别受伤了！」

    「谢啦，吾友！」

    基奥无奈地为罗西加油，后者充满自信地点头。

    [3]

    在诺拉一行人出发后的第二天，基奥也再次出发狩猎。这次的猎场是沙漠。

    附带一提，老人这次乖乖地在村子里等著，大概是有过一次体验之后就满足了吧。姑且不论身为猎人的技术，沙漠地带的高温对老年人的体力来说还是太过勉强了。老实说，这次老人没表示要同行，基奥真的松了一口气。

    这次基奥接下的，并非上次那种狩猎大型怪物的委托，而是只需要打倒一些近来数量过度增加的沙龙即可。他希望能够在进行委托时，也顺便取得烈在老人清单之中的沙龙鳍。

    基奥和罗西都相当重视沙龙鳍。这是因为它很可能是最需要花时间的一项物品。沙龙鳍只能透过从沙龙及沙龙王身上进行剥取的方式来取得，但即使是两者中较容易狩猎的沙龙，与其它小型怪物相比也是相当难缠的对手。从清单上的数量来考虑，每次只狩猎一两头的话，绝对不可能来得及达成委托。而且，老人还表示不愿意接受形状不够完美的沙龙鳍。也就是说，如果鳍本来就不够漂亮或是在狩猎中开出了伤痕，就算能够成功狩猎目标也只是白费功夫而已。因此，基奥和罗西才会决定要在时间还比较充裕的时候先尽可能收集到足够的沙龙鳍。

    然而，基奥最擅长的猎场其实是密林。虽然他在沙漠狩猎的次数也相当多，不过如果是密林，现在就算要他闭上眼睛去绕猎场一圈，大概也不会有什么问题吧。因此，要是可能的话他本来也是希望可以和上一次一样前往密林的。不过，因为罗西表示这次他无论如何都想狩猎大型怪物，而沙漠目前并没有传出发现大型怪物的报告，所以才会变成由罗西前往库普迪欧斯湿地，而基奥则是来到这片赛克梅亚沙漠的状况。

    话虽如此

    「唉，走了又走、走了又走，可是几乎都看不到怪物嘛」

    基奥在沙漠正中间一屁股坐倒，从腰间的袋子中取出装有清凉饮料的木冢一口气喝光了它。它晃了晃水冢从中传出冰结晶相互碰撞发出的清脆声音。虽然听著这种给人冰凉感受的声音是一件相当愉快的事，但基奥很清楚，一直这样逃避现实也不是办法，所以他很快地收起水冢站了起来。

    然而，沙漠实在太过宽广了。

    放眼望去，只能看见一片数十年如一日、看起来似乎下不曾有过任何变化的沙海。干燥的风、持续烧灼著肌肤的炽热阳光、滚烫的沙，因失去水分而干裂的大地。

    为了看清楚远方状况而举起手遮住阳光的基奥，发现在那因高温而变得不安定的空气之远方，似乎有什么东西正在活动。他想，那多半是黄速龙吧。但是，怪物的数量并不多，大概只有两三头而已。虽然黄速龙麻痹牙应该也在老人的缴纳清单之中，不过基奥决定现在先放过它们。他想按部就班进行，因此选择先收集完成一项素材后再开始进行其它素材的方法。不过基奥也在想，如果一直没办法发现沙龙的话，那就只好解决那些黄速龙回去交差了。

    基奥在据点东侧的区域并未发现怪物，而绿洲地带也同样没有收获。录洲本应是怪物们饮水的场所，平时总会有几头怪物在该处徘徊。但今天他却连一只盾蟹之类的都没看到。

    在沙漠中走了大半天，基奥发现的怪物就只有刚才那几头黄速龙而已，目标沙龙则是完全不见踪影。虽然他从家里尽可能地带来了大量的音爆弹，但既然最重要的沙龙没有出现，音爆弹也就无用武之地了。

    「呼~」

    由于光是在沙漠中移动就会消耗相当多的体力，因此基奥决定试著绕到岩山处去看看。岩山处能够遮阳的阴影较多，到那边去的话会稍微好过一点。

    漂浮在沙漠之中的孤岛。

    这是基奥从沙漠看著岩山时的感想。这一带似乎是容易沙漠化的土壤与耐干燥能力强之坚硬岩层交错的区域，因此广大的沙漠之中，才会突然像这样冒出这类岩块甚至是岩地，使地形出现特殊的起伏。

    在岩山下方有个地底湖，因此导致地下洞窟的气温低到接近冰点的程度。地表的灼热世界与地下的严寒世界，同时包含著两个相对极端的世界，正是这片名为赛克梅亚沙漠之猎场最大的特色。

    在岩山之中也有怪物们常去饮水的地方，那就是位于岩山中央的台地状区域。该处似乎是因为岩层受到侵蚀而形成的场所。宛如墙壁、柱子般隆起的坚硬岩块，使地形变得相当复杂。在此涌出的水池深不见底，根据基奥听到的说法，水池似乎与地底湖相通的样子。

    要从位于岩山南方的沙漠前往这片台地时，必须先通过贯穿岩山内部的洞窟。洞窟的大小差不多是勉强可容许黄速龙王通行的程度。万一在这里遭到怪物包围的话，将会陷入几乎无法行动的状态。因此基奥并不怎么喜欢这处洞窟。另外，或许是受到地底潮的寒冷湖水影响，这里的空气感觉与外界截然不同，不但湿度较高，而且温度也变得非常低。沙漠地带那种几乎可以烤焦皮肤的热浪与洞窟内接近冰点的低温，如此极端的温差往往会对身体造成不好的影响。

    「呜~」

    基奥口中叨念著「好冷，好冷」，一边用手抱著身体一边快步在洞窟中前进。不过，在他经过可通往地底湖的岔路时，看到了相当奇妙的景象。阿普克洛斯和黄速龙居然正和平地彼此依偎著，并在湖畔附近休息。

    基奥感到相当不可思议，回头看向自己走来的方向。他想，或许动物们是为了逃避暑热才躲进这里的吧。虽然基奥每次来到沙漠都还是觉得这里热到让人头昏的程度，不过对于在沙漠地带生活的动物来说。每天的温度可能还是有著微妙差异的吧。

    这样说来，也许可以期待能够在目的地碰上猎物吧。可能是因为地底部份相连的关系，因此沙龙们有时也会出现在岩山的台地。如果它们想要避暑的话，该处可说是唯一的选择。

    「搞不好整个沙漠的沙龙都在那里挤成一团了也说不定。」

    基奥想像著一大群沙龙像是被渔网捞起来的鱼，在狭小空间中挤得动弹不得的样子。要是它们其中有几头被什么东西卡到，因而无法动弹的话，这样就可以轻松解决对方了想到这里，基奥不禁笑了出来，他一边笑一边加快了脚步。

    然而，令人遗憾的是，基奥走出洞窟后所看到的光景却与他相像中有所不同。别说是满坑满谷的沙龙了，那里甚至连一只黑猫人都没有(原文为黑猫人)。

    「真是伤脑筋。连这里都扑空的话，我就想不到还有其它地方了。」

    基奥心想，这下难道真的非得回到刚才的地底湖去狩猎黄速龙不可了吗？就在这个瞬间，他脚下的地面突然一阵晃动。

    「嗯？！」

    基奥立即拔腿往前飞奔。

    这是因为，他马上就想到了引起这阵晃动的原因。幸好基奥判断得够快，因为他才刚起步就感到晃动从后方逐渐逼近，要是再慢一步的话，恐怕就会被撞飞了吧。然而他还不能就此放心，因为晃动的规模迅速增大，在掀起一阵沙暴之后，某个巨大的物体以彷佛要扯裂大地般的气势出现在地面上。

    基奥根本没有余力确认背后的状况。

    他不知道那个巨大的物体是什么，不过「因回头看而产生的几秒破绽就可能会使自己送命」的预感倒是越来越强。

    「可恶，哪个家伙向公会报告说沙漠并未确认有大型怪物出没的啊！现在不就有一头在这里吗！？」

    基奥一边抱怨一边继续拚命往前跑。他感觉到背后传来一股锐利的杀气。看来那头从自己后方出现的怪物已经注意到眼前的猎人了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物的咆哮声使空气也为之一震。基奥听出声音的来源在相当高的位置，也就是说，背后的怪物体型多半颇为巨大。

    「对方到底是哪种怪物？」

    基奥努力压抑自己想要回头看的冲动，尽可能逼双脚往前跑。因为，那头从地下出现的怪物，现在已经开始加速往前跑了，对方的每一步都将地面踩得轰隆作响。

    「是沙龙王吗？！不对，那家伙根本不需要在地上跑，应该会直接潜入沙中游过来吧而且能爬上这里的，最多也只到沙龙而已吧？这样的话，那对方就是其它能够潜入沙中的怪物了？」

    基奥终于受不了好奇心的诱惑。他先往旁边跳开，用这个动作做为牵制，趁机转身看著背后的追踪者。首先映入他眼中的是，宛如巨岩般坚硬的表皮那堆表皮就在此时以惊人的速度从基奥身边掠过。

    基奥在一瞬间后才理解，自己刚才看到的那堆彷佛会活动的岩块般的物体，其实是怪物强而有力的腿。接著，对方的尾巴也在腿之后迅速冲过基奥眼前，当怪物尾巴末端那坚硬如岩石般的尖刺从他眼前呼啸而过时，甚至遗留一下了「轰」的风声。

    「唔哇？！」

    基奥不禁失声叫了出来，那头怪物对声音似乎相当敏感，随即掉头转向他。

    对方有著宛如巨大围巾般的宽广头部，以及鹦鹉般向下弯曲的尖嘴。不过与这些特徵相比之下，最特殊的还是它那支彷佛要贯穿天际、呈现血般鲜红光泽的巨角。

    「一角龙！」

    在某种意义上来说，它在猎人之间可说是最有名的怪物之一。蓝速龙王之类的怪物是因为它们随处可见而有名，但这种怪物广为猎人所知的理由则并非如此。

    猎人们也将这种怪物称为「具有生命的考验」。

    它曾经在某个故事里出现。在那个故事中，某人因为打倒了它而被人们尊称为「英雄」。

    愤怒的深红角一角龙！

    在这片大陆上，有许多猎人都怀抱著有朝一日要讨伐这种飞龙的梦想，但为了这个梦想而丧失性命的猎人也已不计其数。眼看这样的一头飞龙突然出现在自己面前，基奥一时之间根本无法做出任何反应。然而，一角龙毫不客气地转向猎人，稍稍压低了它巨大的身躯。那副模样，简直就像是在对眼前的人类发出要开始进攻的宣言。

    基奥在瞬间判断出一角龙打算冲刺的路线。为了闪躲这次攻击而全力往旁边一扑，如同基奥所预期的，对方那不利于进行细微行动的巨大身体从他身边掠过，朝著空无人的台地冲去。

    基奥一边爬起来一边想著，这样应该可以争取到一点时间吧。但是，本来应该会继续往前冲上一段距离的飞龙，却在他的眼前突然停了下来。同样的冲刺速度，换成大怪岛的话，大概得利用让整个身体滑出去的方法才能停下来吧，但一角龙却靠著它强韧的腿直接煞住了脚步。能够承受如此巨大身体的冲力，对方的腿简直坚韧到不可思议的地步。而且停下来之后，它还几乎在第一时间就再次转身面对基奥。

    「唔！」

    见识过对方的速度后，基奥认为如果一味胡乱逃跑的话，只会让自己逐渐陷入危机而已。飞龙的身体虽然相当巨大，但行动的灵敏程度却足以弥补这个缺点。有著巨人身躯的生物，它们庞大的身体往往也正是其弱点所在这是基奥狩猎至今所一直遵循的定律，但眼前这头超越常理的怪物却似乎颠覆了这项定律。

    一角龙并未再次发动冲刺，基奥本来以为它耗尽了体力，但很快就知道并非勾恕９治锩腿辉擞闷鹞挥诿技涞慕羌俺岚蛏系淖Γ开始挖掘地面。

    「啊？！」

    简直就像是整片台地的地面只有该处是纸糊的一样，一角龙挖掘之处转眼间就现出了一个大洞。飞龙巨大的身体随即钻入地下，一下子就完全从地面上消失了。不过它并不是要逃走。基奥可以感觉到沙面上出现微弱的震动。他把蓝速龙王之牙匕首改插回腰间，将右手贴在地上，随即感觉到了明显的震动。

    「糟了！」

    对方在活动。那个巨大的身体正在沙中行动。

    这时基奥发觉，如果自己继续停留在原地的话，很可能会从下方遭受攻击。因此他急忙跑开。

    这片彷佛将岩山挖掉一块所形成的台地绝对称不上宽广，在其中奔跑的话，很快就会碰上墙壁。不过，基奥这时刻意跑向无处可逃的位置。这是因为，岩壁方向的地面及墙壁都由岩石所构成，而岩石吸收脚步声的效果比沙地更好的关系。

    隆隆隆、隆隆隆。

    基奥刚才所在位置的地面迅速降起，一角龙的巨大身体从地下冲了出来。即使是在地下时，飞龙似乎也能知道基奥逃跑的方向。当它出现在地上后，毫不犹豫地将身体转向基奥的位置。

    基奥背靠岩壁左右张望。突然遇上这么棘手的大家伙，他当然不认为自己有办法就这样顺利狩猎对方。既然没有胜负，那么选择逃跑可说是理所当然的答案。

    如果他能够顺利逃走的话

    「那边吧！」

    该处有许多岩石隆起，看起来就像是阻挡去路的门。人类可以钻过岩石下方的空隙，但这对体型巨大的一角龙来说当然是不可能的事。

    「希望能顺利啊！」

    在基奥开始冲刺的同时，他就感觉到一角龙也配合自己改变了身体的方向。当猎人奔跑的方向与飞龙冲刺路线重迭的瞬间，一角龙也猛然起步冲了出去。虽然基奥的奔跑速度根本无法与一角龙相提并论，但岩石之间也已近在咫尺了。

    基奥一边奔跑，一边还得承受「或许下个瞬间就会被追上」、「说不定会被对方一脚踩死」之类的沉重压力。

    地面因飞龙惊人重量而震动的感觉越来越近，让基奥感到极为不安。他的脚开始发软，最后好不容易才跌跌撞拉地滚进了岩石之门的后方。

    「成功逃开了！」

    基奥在内心发出欢呼，转头看著那道对现在的他来说堪称救命之间的狭窄隆起岩壁。想确认自己的策略获得胜利之冲动占满了基奥的心，让他甚至忘了要从地下爬起来。他心想，不管一角龙是要停下脚步或是继续往前冲，总之岩壁都算是挡下了对方应该是这样的。

    「不会吧？！」

    飞龙完全没有放慢速度，就这样直接正面撞上了隆起的岩壁。一角龙非但没有受到阻碍，甚至还凭力量突破了岩壁。由于无法承受如此沉重且坚硬之物的高速冲撞，岩壁各处开始出现龟裂，转眼间就完全崩塌了。

    飞龙没有停下脚步。

    巨大的身体一边破坏岩壁一边继续逼近基奥。

    「呜喔？！」

    到了这个地步，基奥也顾不得什么面子问题了。在无计可施的情况下，他唯一能做的就是尽全力逃跑。不过，一角龙也很快就突破了数道石门的阻碍，再次加速冲向基奥。基奥的心脏每跳一下，从他背后传来的沉重脚步声就更靠近几分，两者之间的距离迅速缩短。判断对方已经逼近到极限的瞬间，基奥再次往旁边尽力一跳。

    「嘎啊！嘎啊！」

    就某种意义上来说，基奥的运气实在是不错。因为基奥在极为靠近岩壁时才跳开，使一角龙最大的符征巨大的独角就这样刺进了岩臂之中。看来这下刺得非常深，即使连一角龙自己似乎都无法轻松将角从岩壁中拔出的样子。

    要是错过这次机会，大概就没办法活著回去了吧。基奥不敢贪功躁进，干脆地做出了就这样逃走的决定。

    [4]

    基奥已经好久没有这么悲惨的狩猎经验了。

    虽然他接下的委托是「减少沙龙数量」，但因为结果一头都没有打倒的关系，所以完全无法取回契约金。而且，他还用掉了不少清凉饮料等道具。当然，对现在的基奥来说，这样的损失其实算不了什么。特地前往沙漠却徒劳无功、没有获得任何成果，这一点才是最让他痛心的。

    一开始，基奥还对自己能够顺利逃离强大怪物袭击之事感到十分兴奋。然而，在离开沙漠，为了要返回江波村而搭乘船只时，在比较能够冷静思考后，他不禁对于自己居然在如此重要的时期还白白浪费时间与劳力、没有丝毫收获的结果感到相当沮丧。航程中一成一变的海上风景，也让他有种莫名的疲劳感受，如果碰上黄昏时刻，情况更是特别严重。

    客船的目的地当然不会是只有江波村而已，除了基奥之外，船上还可以看到不少应该是要返回其它市街或村庄的猎人身影。开怀地与同伴们饮酒谈笑的猎人，以及和基奥一样孤单地望著大海的猎人，两者之间的差异原来如此明显，这是基奥之前一直都没注意到的。

    「我才不会一直这样沮丧下去啊！」

    基奥把身体从船边撑起来，朝著海面如此大喊。这样的举动让不少在甲板上乘客转头看向他，不过他们很快地就又开始聊起了各自关心的话题。

    基奥非常漂亮而干脆地调整好了自己的心情。他知道，世上没有哪个猎人是从来不曾失败的。虽然在目前这个时机碰上失败是一件很讽刺的事，但在自己接下来的漫长人生中，多半还是会发生不少次类似的事情。所以，现在就先回村子去吧。

    「回到村子后再重新出发吧！」

    基奥伸了个懒腰，走回自己被分配到的客房。船要等到明天才会抵达村庄，而这晚他睡的比想像要来得更为安稳。

    [5]

    基奥一回到江波村，马上向村长报告自己在沙漠的遭遇。

    「什么？！沙漠出现一角龙？！」

    「嗯，所以很抱歉，这次完全没有收获」

    不过，村长似乎完全没有在听基奥道歉的样子。

    「非得赶快向公会报告不可！」

    村长还是老样子，自己一个人在那里激动不已。他现在正打要做的是向猎人公会回报一角龙出现的情报。

    猎人公会之所以能够拥有大量的信息、掌握各地的资源状况、规划如何与自然共存，正是因为各地的居民与猎人会将自己收集到的各式各样情报提供给公会的关系。

    这样收集来的情报，在经过猎人公会统一整理后会再次回馈给各地区。人们就是透过这样的方式才得以在严苛的自然环境中继续生存与发展。

    「总之，猎人公会那边就由咱来通知，请你继续收集素材吧。对了，记得要暂时先避开沙漠。」

    暂时观望一阵子的话，或许一角龙就会移动到其它地方去吧。但是，在老人的委托清单中，有不少物品都是只能在沙漠取得的，像沙龙鳍等都属于这一类。现在的状况可说相当微妙，无法确定是老人给的期限会先到，还是一角龙会先消失。

    「平常的话，像这样的大猎物是求之不得的」

    除了罗西之外，如果埃迪丽卡也能参加的话，即使对手是一角龙，基奥觉得应该不会输才是。

    「哎呀，基奥你不知道吗？一角龙是不允许以组队方式狩猎的喔？」

    「咦？是这样的吗」

    听村长这么一说，基奥也想起自己好像曾经听过类似的事情。

    「对哦，可是为什么？我好像没听说详细的理由。」

    对于猎人来说，一角龙是相当不容易遇上的珍贵猎物。先不提那些只经历短暂猎人生涯的的玩票者，即使是从年轻时就入门、一直努力到届龄退休的老手，终其猎人生涯都不曾遇上一角龙的，据说也大有人在。像基奥这样的年轻猎人就更不用提了，他们在日常生活中通常很少会去想到这类罕见的怪物。

    「啊，这个嘛，在距离多恩多鲁玛相当遥远的西方地区，有一个名为『可可特村』的村庄，你听说过吗？」

    「嗯，至少这个名字我还有印象。记得那好像是个在修雷多地方的小村子吧。」

    从多恩多鲁玛市街往西，翻越辛美伦山脉后再经过数日行程，就能抵达一处名为修雷多地方的场所。这里是很早就出现以狩猎怪物为生的猎人而发展的场所。甚至有人认为，于修雷多地方确立的各狩猎技术及知识，日后被输出到其他地方，对各地的猎人们造成了深远的影响。

    「就目前残留的记录之中，据说第一个成功讨伐一角龙的人物，就是可可特村的村长。」

    「是这样的啊。」

    「嗯，而且他还是单独战胜的。虽然不知道他前去挑战的原因，但听说在那之后，可可特村的村长就成了在猎人中被称为『英雄』的存在。」

    「啊，对喔。可可特村，原来就是那个可可特村的村长！」

    基奥总算想起了那个小村庄为什么会如此有名的事。在过去，曾经有位英雄凭一己之力打倒了一角龙。这个传说现在还在猎人之间流传，所以基奥才会模模糊糊地觉得自己好像听过「可可特村」这个名字。

    「为了仿效可可村村长创下的丰功伟业，某些村庄甚至将狩猎一角龙视为对年轻猎人的一项考验。这是因为摩诺布诺斯并不是那种会大量出现的怪物。市街方面似乎也是因为尊重村庄的风俗，所以才会订下这种不准组队狩猎的规定。」

    「耶」

    基奥回想起不久前才在沙漠遭遇过的独角龙。他想，世界实在太广大了。居然有人能够独自一人打倒那种怪物。基奥不禁叹了一口气。

    「总之，今天辛苦你了。反正收集素材的时间还算相当充裕，放轻松、放轻松，就先这样了。」

    「谢谢你，村长。」

    不过，规定就是规定，所以契约金还是得没收喔村长留下这句话之后就离开了。

    基奥一边苦笑，一边迈步踏上从码头通往村庄中央的坡道，朝自己家的方向走去。他暗自决定，明天的事情可以等到明天再说，今天就先好好睡一觉吧。

    回到家，把装备和道具收进储藏室之后，基奥一倒下去就直接睡到了天亮，整晚甚至连梦都没做一个。

    第二天，前往库普迪欧斯湿地的罗西还是没回到村庄，这也是因为罗西看到基奥先前与老人搭档狩猎了桃毛兽王而产生对抗心，坚持自己也非得狩猎什么大型怪物不可的缘故。虽然现在是村庄的关键时期，不过一方面是时间还很足够，再加上基奥也能体会罗西身为猎人的心情，所以他那时才会愿意让出这次机会。

    罗西挑上的对手是毒怪岛格榴斯。虽然这种怪物的外型看起来与飞龙相当类似，但在学术上的分类其实并非属于飞龙种，而是和蓝速龙之类等同样属于鸟龙种。然而，一般人往往分不出其中的差别，即使是猎人，以为格榴斯或大怪鸟等怪物就是飞龙的人也不在少数。

    附带一提，由于库普迪欧斯湿地离江波村有段距离，因此基奥和罗西都还不曾有过狩猎格榴斯的经验。

    因为和基奥约定过不会采取过于冒险的行动，所以罗西出发前曾经表示，他会先到多恩多鲁玛去募集队友之后才开始狩猎。基奥心想，如果是这样的话，那么现在也差不多是他完成狩猎、开始踏上归途的时候了吧。包括今后的进度在内，基奥有不少事情想尽早和罗西讨论，但是现在也无法与他取得连络，所以只能老实地在村里等待对方回来。考虑到罗西大概还要三天左右才会回到村庄，这段时间已经够基奥进行一次比较简单的狩猎了。

    趁著这三天的时间，基奥又去了一次密林。由于现在他没有那么多精神接公会的委托，因此老实地向公会交出了采集素材的申请。虽然这样一来会失去取得珍贵素材的机会，但基奥仍然尽可能地采集了许多清单上需求量相当大的铁矿石及药草后才返回村庄。虽说尚未达到规定的数量，但因为他这次不需在意狩猎，可以集中精神采集的关系，所以收获还是相当丰富。

    就这样，当基奥结束密林的素材采集之旅返回村庄后，当天傍晚，罗西也从库普迪欧斯湿地回来了。基奥本来一直以为对方回来后马上意气风发地向自己炫耀打到的猎物与狩猎时的英勇事迹，不过罗西的样子却不太对劲。他与出发时的模样完全不同，看起来十分沮丧。

    「村长，到底发生什么事啦？」

    太阳下山后，正当基奥在为明天要前往其它猎场之事而进行准备时，突然有人来通知他前往酒吧。

    「唔喔，这可不是我的劲敌吗！」

    聚集在酒吧里的人，包括了村长、船老大、猎人教官、老人，然后还有罗西。负责服务的人则是帕蒂。看来罗西在基奥抵达之前就先开始喝酒了，他的脸现在已经变成了一片通红。

    「哎呀，因为这阵子陆陆续续发生了不少事，咱想稍微整理一下情报，同时慰劳慰劳努力奋斗的两位猎人，所以举办了这场小宴会。今天这餐由咱请客，你们就好好享受一顿，养精蓄吧！」

    「哇喔，这可真是让人高兴哪。」

    「不过，基奥你还不能喝酒喔！」

    「啧，我知道的啦。」

    基奥老实地回答，在空著的位子上坐了下来，帕蒂随即送上饮料与简单的小菜。

    「那么，罗西的狩猎怎么样了呢？」

    看到他回来时的状况及现在的样子，其实基奥已经心里有数了。果不其然，一听到这个问题，罗西马上就开始「呜哇」地放声大哭了。

    「原来罗西是喝醉后会开始哭的那种人啊！」

    看来是这样吧帕蒂也回以苦笑。罗西可能是喝多了吧。照这样看来，等到早上，他搞不好会完全不记得今晚发生过的事吧。基奥暗自决定，到时如果罗西真的不记得的话，那自己也就当作什么都没看到好了。

    「他说，自己失败了。」

    村长代替罗西血基奥说明。啊，果然是这样啊基奥看向抱著酒瓶念念有词的罗西。帕蒂接著补上一句。

    「而且还是惨败的样子。」

    「对上格榴斯？」

    虽然基奥也没和格榴斯交过手，不过照其它猎人对这种怪物的评价，基奥并不认为它是能够让现在的罗西「惨败」的怪物。虽然一般认为它比大怪鸟要来得更难应付，不过罗西也找了人组队，所以基奥本来以为他应该能轻松获胜的。

    所幸的是，罗西似乎没受什么重伤的样子。在他身上只看到一些嫦带与包扎之类小伤口的治疗痕迹而已。

    「罗西知道关于一角龙的事了吗？」

    基奥如此询问帕蒂。

    「是的，村长在罗西还清醒的时候就已经告诉他了。不过，看来结果只是让他更加羡慕你而已。」

    「什么啊？我可是拚了命才逃回来的耶！」

    基奥完全搞不懂这有什么好羡慕的。

    「他说，能遇到它就已经够好运了。」

    「唔，就是这么回事啊，基奥！猎人要运气好才能遇上怪物，能不能成功狩猎什么的，那些都是遇上之后的事了！」

    如此热血的发言，照列是出自于猎人教官之口。

    「不对，能够在适当的时候遇见适当的怪物才叫好运。要是在没有充分准备的情况下遇上太强的怪物，这哪能算是什么好运啊！」

    船老大猛然提出了反对的意见。他本来也是名猎人，当年退休的原因正是因为遇上了过于棘手的怪物而身受重创的关系，所以这段话听来格外有说服力。

    总之，知道罗西已经听说一角龙的事情后，基奥也比较放心了。这样一来，至少他不会像自己这样在没有提防的情况下遭到奇袭。不过让基奥担心的是，罗西本来就已经认定输给了自己，再加上这次又没有成功狩猎格榴斯的事，不知他会不会因此反而鲁莽地跑去找一角龙挑战。

    「这家伙实在是太好胜了哪。」

    基奥小声地感叹著。

    「怎么，看起来你们似乎陷入苦战了哪。要不要就这样放弃啊？」

    听到老人突然这么说，让基奥稍微呛了一下。

    「怎么可能嘛。我才不会因为这种事情就放弃咧，罗西也是。」

    「哟哟哟，这样我就放心了。不过，对手是一角龙啊」

    这句话说到了基奥的痛处。老人则是一副乐在其中的样子。

    「真是的，为什么偏偏在这种时候出现啊！」

    「对啊。实在太过份了。」

    基奥不禁抱怨了一句，帕蒂也应声附和。

    「现在只能先暂时避开一角龙，前往其它猎场札实的收集必须素材了。就这样等它移动到别的地方去吧。嗯~！」

    对于猎人教官提出的变通方案，基奥也点头同意。

    「不过这样一来，状况确实变得比较严苛了哪不知道多恩多鲁玛那一带，会不会出现一个为了要出名而去狩猎它的厉害猎人。」

    虽然基奥说出了这样的乐观期望，但他也不认为事情会如此凑巧。而且，据说随著猎人这个职业的确立，各式各样基础战术、守则陆续问世，使狩猎的风险变得越来越低后，只狩猎能安全获胜之怪物的保守派猎人也正日渐增加。

    在草创时期(原文为草创)，像可可特村村长那样的英雄式猎人听说并不少。然而也有人认为，那是当时的状况迫使他们不得不去面对各式各样的强敌。至于现在虽说猎人这一行当然还是不可能完全没有风险，但基于情报量增加、组队战术进化等理由，狩猎已经比以前要来得安全许多了。

    获得相当程度的成果后就不想再勉强自己去面对必要以上的风险，这也是人之常情。所以，人们才会说现在刻意避开狩猎强大怪物之委托的猎人正在增加。

    「说到多恩多鲁玛」

    村长若有所思地小声自言自语。

    「对了基奥，就是你那在多恩多鲁玛的大叔嘛！」

    「大叔？大叔他怎么啦？难道他也狩猎过一角龙吗？」

    虽然基奥是半开玩笑地说出这些话，但令人意外的是，村长却点了点头。

    「没错！就是这样喔。正确地说，其实不是他本人，而是他队上那名负责打头阵的猎人。据说那名猎人曾经在年轻时打倒过一角龙。而且，那时还刷新了打倒一角龙的最低年龄记录，过了好一阵子才被打破喔！」

    「最低年龄记录唔哇，这种类似勋章的东西，听起来还真不错哪。」

    基奥说著说著，突然发觉到一件事。大叔的武器是大剑，而因为一支队伍规定最多只能有四个人，即使连候补也算进去，大概也不过就是五个人吧。说到在那支队伍中负责打头阵的人基奥只会想到一个人而已。那就是自己的父亲。父亲他在年轻时也曾经狩猎过一角龙！

    虽然只是预感，但基奥却几乎敢确定正是如此。

    「怎么啦？你一个人在笑什么啊？」

    帕蒂一脸莫名奇妙的样子望著基奥。

    「啊，没有、没什么啦！村长，谢啦。因为我明天还要出去狩猎，所以今天就先回去了！再见！」

    基奥下这些话，匆忙地离开了酒吧。

    [6]

    因为基奥离开，而罗西也完全醉倒在地，所以村长也让帕蒂先回去休息了。酒吧里顿时只剩下几名汉子在静静地对饮。

    「不过，这个村庄还真是不错哪。」

    老人突然开口这么说。

    「哈哈哈，谢谢您的夸奖。既然如此，请您将需要缴纳的物品量减少一些吧。」

    「这个跟那个是两回事。再少的话我就会亏本了！」

    老人说的应该是实话吧。即使不考虑他愿意协助寻找各种工匠之类的无形报酬，从对方要求的数量来看，老人开出的条件也已经堪称极为优渥了。村长估计，那些素材的价值最多只能勉强与改建村庄所需的村料费、人事费等打平，老人应该没办法从中赚到什么钱吧。

    村长老实地说出了自己的疑问。

    「哟哟哟，我这也不是什么慈善事业，多多少少还是能赚到点钱，你不用为我担这个心。不过说到担心，你这边也聚集了不少会去担心『现在还在这种偏远地方建立村庄，不会有问题吗？』之类的事情，懂得为别人著想的年轻人哪。」

    「是的，幸好有缘，让咱碰上基奥和罗西这些努力的猎人。」

    「哎呀，现在像他们那么诚恳的孩子已经很少见了哪。我有过很多同伴，也收过一些徒弟。不过，像他们那样全心全意为村庄，为其它人而四处奔波忙碌的，倒还真是没看过几个哪。」

    「是啊，他们总是会想著自己能做些什么，挺身正面挑战问题，在烦恼之后找出自己的解答，突破考验。实在是很不错的孩子。我觉得这两个孩子真是太可爱太可爱了！」

    「原来如此，看来这里也同样聚集了不少优秀的成年人哪。」

    老人一边这么说一边环顾著村长、船老人与教官，然后微微一笑。听到这个直接又突如其来的评价，虽然村长感到有点不好意思，但还是老实地响应对方一句「谢谢您」表达了感谢之意。

    「好啦，我也差不多该告辞了。」

    「您还没喝多少啊？」

    「哟哟哟，已经喝得够多啦。」

    「您该不会还想再跟著基奥去狩猎吧？」

    「不不，我已经很满足了。而且也达成目的了。」

    「敢问您的目的是？」

    「很个人的理由啦，我只是想要先看看那孩子而已。」

    「您是说基奥吗？」

    「只是想看看他是不是继承了该继承的东西，就这样了！」

    老人似乎不打算把理由完全说清楚的样子。他大概怀有某种企图吧。虽然村长一开始就觉得老人说要参与狩猎的事不像是单纯的任性而已，不过那想必仍然对基奥造成了负担。其实村长那时也很想出面帮基奥拒绝老人，但身为接受考验之村庄的村长，他也不方便过于干涉老人的意愿。

    「哟哟哟，那样一次狩猎对老人来说就已经很够了。再跟下去的话就真的会让他感到困扰了吧！」

    看来老人果然不是个简单的人物哪，村长再次产生了这样的想法。

    [7]

    宴会结束后的次日，基奥一大早就出发前往密林。他希望能继续先前的收集素材工作，顺便趁机补充一些狩猎中常用的道具。

    他这次的狩猎目标是蓝速龙王。

    在三年前，这种怪物曾经让基奥吃了非常多苦头，但现在他的装备与战技都比当时强化了许多，所以它已经不再是那么恐怖的敌人了。不管是对方筑巢的场所、四处游荡时的习惯、可能选择的路线等，对现在的基奥来说，只要稍微用心观察一下就能t如指掌。

    「呼。」

    基奥在他认为蓝速龙王多半会经过的位置设好麻痹陷阱后，伸了个懒腰。

    他当然知道不能轻敌，只是现在已经比较能够保持余裕了。在这样的余裕中，基奥想到其它的事情。

    那当然就是关于一角龙的事。

    「是吗，爸爸也曾经打倒过它啊」

    到昨天为止，在基奥的心目中，一角龙这个名字一直都是「不可能成功狩猎」的同义词。但是，他现在已经知道并非如此了。而且，自己的父亲还在年轻的时候他那时的年纪多半与自己现在差不多吧就打倒了一角龙。

    这次基奥采取的是守株待兔战法。在设置好陷阱后，接下来就只能静静等待猎物出现并踩到陷阱了。他躲进陷阱附近的草丛后坐下，接著再次开始思考。

    「爸爸他能够做到啊」

    基奥无法不拿父亲与自己进行比较。他试著排除一开始就认定不可能成功的想法，设法以客观的心态，冷静评估现在的自己是否有可能打倒一角龙。

    现在这个样子是没有胜算的。

    武器也好防具也好，如果只是要稳健地与确实能够取胜的怪物战斗以赚取金钱，那倒不成问题，但这些装备绝对不足以应付一角龙。

    这三年来，基奥觉得自己已经非常努力，同时也的确获得了一定水平以上的成果。

    但是，现在回头看看这段时光，他不禁觉得，三年前的自己或许更加耀眼。基奥心想，那时的自己似乎总是拼命到几乎完全不顾周围状况的地步，一直注视著超越自己能力范围的世界，在挣扎中奋力寻求进步。

    虽然这句话听起来很帅气，但是相对地，不停追求极限的行为，同时也会造成不安定的状况。不选择从实力来看确实能够成功的狩猎，而去挑战不知能否获胜的强敌时，失败想必会变成家常便饭吧。

    实际上，基奥三年前失败的原因，也往往正是因为太过拼命的关系。

    如果那时没有学会冷静判断自己的极限，只在自己能力范围内努力的方法，现在也就不可能对村庄提供什么贡献了吧。所以，这样的态度并没有错。

    事实虽然是这样没错，但自己过去那种随时想要往更高水平世界迈进的气概，似乎也布平顺的日子中逐渐被埋没了。有了这样的自觉后，基奥突然涌起一股想和自己的父亲一样，希望能够知道自己的极限究竟到什么地步的强烈欲望。

    作为测试自己实力的对手，一角龙可说是个相当具挑战价值的指针。

    「我想试试看就去挑战看看吧。」

    经过一段时间后，蓝速龙王果真出现，也踏入了陷阱。成功打倒敌人的基奥，从密林返回江波村后，随即再次动身前往沙漠。

    他当然不是打算马上正式与飞龙展开对决，只是想在不被一角龙发现的情况下观察对方，设法找出其习惯、行动模式、甚至是弱点，这才是基奥的目的。

    [8]

    基奥在江波村停留的时间大概不到一个小时吧。

    向村长报告在密林狩猎的成果后，他立即开始进行前往沙漠的准备。

    接著，基奥赶往酒吧签好前去沙漠的契约，而现在，他已经抵达沙漠了。

    广大的沙漠仍然是一处极为严苛的世界。

    即使是在休息状态，汗水也一样流过不停。从脸颊上滴落的汗珠，一落到沙地上就立即蒸发，连丝毫痕迹都不会留下，彻底消失得无影无踪。基奥还是比较喜欢密林。

    那里不但到处都有掩蔽，而且不管是休息或全速奔跑都不会对人造成额外的负担。

    然而，沙漠却不是如此。

    因为能够藏身的地方不多，所以大型怪物一旦开始认真追击人类，在没有障碍物的宽广沙漠中，人类往往会在转眼间就被怪物追上。

    因此，在战斗时的距离掌握也会变得相当困难。

    即使不考虑与怪物战斗之事，只要没有做好防护措施，体力就会迅速被沙漠的热气夺走。

    就算喝下了清凉饮料，接下来也必须面对「是否能够在有效时间内顺利达成目的」的问题。虽然还不到会让人心浮气燥的程度，不过基奥就是有种自己脑中某处在不停地计算饮料效果剩余时间的感觉。

    基奥还是生平第一次以如此雀跃的心情踏入沙漠。

    「很好！给我等著吧！」

    飞快冲出据点后，基奥打算沿著岩山绕往南方。虽然他不知道一角龙确实的位置，但至少也还没听说对方移动到其它沙漠的消息。

    他打算一边观察一角龙的生态，一边开始著手强化武器及防具。

    虽然基奥也担心目标会不会在他强化武器、防具的期间逃走，但如果这种状况真的发生，那也只需要照原本的计划，继续收集老人要求的素材就可以了。

    基奥稍微整理了一下思绪，继续在沙漠中前进。

    为了避免发出脚步声，他在移动时也随时注意，尽量不让自己踩到沙地。毕竟基奥这次的主要目的是观察，要是被对方发现的话，接下来可就麻烦了。

    虽然基奥十分用心提防，但却意外地简单地就发现了一角龙。

    他一进入沙漠南部区域，马上就看到了离岩山有段距离，位于沙漠中央的目标。一群黄速龙正包围著它。虽然基奥不知道发生过什么事，不过就他看来，一角龙与那群怪物似乎是敌对的关系。

    「这样说来，上次来的时候几乎都没看到什么普通的怪物，说不定它们就是在躲避一角龙吧？」

    虽然怪物们看起来像是漫无章法地各自栖息，不过它们其实会根据彼此实力的强弱来调整自己的生活领域。若是在这类场所突然出现了实力强大的外来者，原本的怪物们通常会先按兵不动一阵子。

    一方面是为了判断对方是敌人还是同伴，另一方面也是为了确认新来者的实力。

    而在这样的紧张状态持续一段时间后，原本的怪物会开始考验新出现的怪物。

    双方互相展现实力，若是新出现的怪物能够获得胜利，确保属于自己的领土，那么自然就会继续留在当地。

    原本的怪物也不会因为领土被抢之事而心怀怨恨，两者将能够接纳对方的存在。

    据说，怪物之所以会在特定地区停留一段时间后又消失，正是因为在争夺领土的考验中败北之故。

    虽然双方在过程中可能多少会受到一些轻伤，但通常不会认真互相残杀。落败的怪物将会到其它地方寻求属于自己的地盘。

    基奥心想，自己多半是偶然碰上了这样的场面吧。

    「不过，一角龙应该不可能会输就是了。」

    基奥为避免被发现而小心移动，然后在洞窟的入口附近躲好。他在确认过附近没有其他怪物后，坐下来开始继续观察。

    如基奥所预期的，面对五头同时发出威吓的黄速龙，磨诺布洛所以用力挥动末端附有尖刺的尾巴作为响应。

    基奥几乎觉得自己可以听见后者扫尾时发出的沉重风声。

    位于尾巴轨迹内侧的黄速龙共有三头，其中一头被直接击中，另外两头则在危急之际蹲低身体而避过了这一扫。

    在一角龙前方的两头黄速龙，趁著对方将注意力移往背后时的破绽，勇猛地以啮咬展开攻击。

    它们分别咬住了飞龙的翅膀与腿部，一角龙这时不慌不忙地开始旅转它那巨大的身体。受到离心力影响，咬住翅膀的那头黄速龙一下子就被甩飞到了远处，咬著脚的那一头则撑过了这次旅转。

    不过，一角龙随后突然开始狂奔，用的正是当初将基奥逼入绝境的那种跑法。之前没被甩开的那头黄速龙，这时因为被一角龙的另一条腿撞到而跌落沙地，接著又被踩了一脚。

    黄速龙当然不可能承受飞龙那恐怖的超重量，在惨叫一声后就永远地变成了沙漠的一部份。

    凭腿力突破黄速龙的包围之后，一角龙缓缓转身，瞪著剩下的黄速龙。

    遭到迎头痛击，受到血淋淋教训的黄速龙群，这时看起来已经完全丧失了战意。

    它们在发出两三声响彻沙漠的叫声后就离开了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    一角龙仰望天空，发出了一阵让基奥觉得似乎连整片沙漠都为之震动的吼叫。

    虽然他距离对方相当远，但还是忍不住捂起了耳朵。

    「太棒了！」

    正好碰上怪物之间争夺领土的仪式，基奥不禁十分感叹地吐出一口气。

    「要是能够狩猎那种家伙的话就太棒了。我实在太高兴了！」

    仪式中展现了压倒性的实力。不过，这非但没有让基奥因此心生恐惧，反而使他的斗志更加高昂。

第二卷 沙漠的战士 第三章 装备打造完成

    [1]

    罗西的住处位于村庄西侧。

    基奥的房子属于江波村首波完成的房屋之一，因此座落于村庄的中心地带附近，为比较后来的移居者所兴建之房舍则多半集中在村庄西边。

    罗西的家是一棵相当朴素的木造小屋。虽然它已经比初期时那些到处都是破洞的帐棚要好上很多了，不过仍然不够理想。村长时常宣称，要让村庄内的所有建筑都变成像多恩多鲁玛市街那样的石造房屋，但不知什么时候才能实现。

    完成一角龙的侦察工作而离开沙漠的基奥，一回到村庄就随即前往罗西的住处。不过，他的目的并不是来找罗西帮忙狩猎一角龙。

    「基奥？」

    屋子的门静静地开启，从中探出头来的人物是帕蒂。基奥并未露出惊讶的神色。他就是因为在码头将行李拿下船的时候，从村长那得知罗西再度前往库普迪欧斯湿地狩猎时受了重伤的事，所以才会一回到村子就急忙赶往罗西的住处。

    「罗西那家伙呢？」

    「看来药很有效，他现在正在睡觉。」

    换成自己的话，大概也不希望让认定是竞争者的对象看到自己受了重伤的悲惨模样吧。考虑到这一点，基奥本来还在犹豫到底要不要进屋，不过既然罗西在睡觉，应该就没问题了吧。

    「他的伤势怎么样？」

    基奥像帕蒂一样静静地将门关上。虽然屋内因为没有点灯而一片昏暗，不过由于有从屋外照入的月光，所以走路时还不至于会撞到东西。

    「没有生命危险，只是肋骨似乎断了好几根，大概暂时没办法去狩猎了吧。」

    在昏暗之中，基奥看著陷入沉睡的罗西。在月光下，对方的睡脸看起来比他想像中的样子要来得更为安稳，这也让基奥松了一口气。不过，罗西的脸颊附近还残留著些许泪痕。

    「化之前因为悔恨而大哭了一场，那时可真是麻烦呢！」

    帕蒂稍微耸了耸肩。

    「看来他一定很不甘心吧。」

    「这次也要输给了毒怪鸟吗？」

    基奥无法理解，像罗西这样的猎人，为什么会连续两次败给毒怪鸟。虽然他自己也没狩猎过那种怪物，但至少听过有关它的评价。再怎么说，毒怪鸟应该不是那么恐怖的怪物才对啊。

    「嗯。这当然也是一个原因啦。罗西还说，他对你感到很抱歉。」

    「我？」

    「他是说，自己竟然在这种关键时刻失败了啊，这件事要帮我保密哦。」

    那个平时总是不太正经的罗西，偏偏在遇上这类事情时又变得一板一眼，就是这样才让人伤脑筋。

    「基奥你应该也累了吧？早点回去休息吧哎，我也知道把事情都推给你是有点过份，不过还是希望你能体谅罗西的心情。」

    「嗯，剩下的就交给我，你放心吧！」

    听到基奥这样说，帕蒂笑著点了点头。

    将照顾罗西的事托付给帕蒂后，基奥轻手轻脚走出屋外，大大地叹了一口气。他不打算责怪罗西。对于在狩猎失败回村后，无论如何就是会对目标抱有某种执著的心情，基奥也非常能够体会。不过，他从沙漠返回直到抵达码头前都还满心雀跃的感觉，却也一下子都消散了。

    不过这样一来，狩猎一角龙的打算打大概就必须要放弃了吧。

    一角龙并不会一直停留在同一个场所。虽然理由尚未有定论，总之这种怪物只会在同一地方停留一定期间，然后就移动到其它地方。它并不是那种只要前往特定地区就随时都有机会遇见的怪物。

    罗西因为受伤而无法行动。基奥心想，如果自己打算将这个季节剩余的时间都用来完成老人的委托，那么接下来将进入温暖期。因为沙漠在温暖期禁止进入，所以要等到寒冷期才能再度前往该处。这样的话，一角龙移动到其它地方去的可能性应该相当高吧。相反地，要是自己以狩猎一角龙为优先的话，那就肯定没办法达成老人的委托了。

    「可是，要是我不做的话」

    基奥能够了解罗西的心情。在得知对方甚至因此流下悔恨的眼泪后，他觉得自己应该为罗西做些什么。

    基奥设法调整好心情，正当他要迈步往前走时，突然发现眼前不知何时出现了一个人影。

    「老爷爷？你怎么这么晚了还在外面？」

    「哟哟哟~」

    但是老人只是发出了诡异的笑声。

    「我还以为你往前迈进了，没想到已经要停下来了吗？」

    「咦？」

    「一角龙。」

    基奥不禁睁大了眼睛。这件事情，他还没对任何人提过。更何况，基奥是在密林时才下定决心要狩猎一角龙的。他从密林回到村庄后就立刻赶往沙漠，这段期间甚至没碰上老人。基奥心想，自己应该没有机会与其它人谈起这个想法才是啊为什么自己的想法会被眼前的老人看穿，基奥完全一头雾水。

    「已经打算放弃了吗？」

    即使老人真的看穿了基奥心里的想法，但对于这个问题，其实基奥根本没有选择的余地。就是你的委托才让我陷入这种两难局面的啊基奥忍不住觉得老人这么问实在很恶劣。不过他当然知道，老人并没有什么错。然而，基奥本来已经打算不再去想一角龙的事了，所以他也不希望提出委托的当事人像这样刻意挑起自己的遗憾。

    「可是，这也是没有办法的事啊」

    「是吗？」

    老人装出一副听不懂基奥在说什么的样子，望著远方。

    「举例来说，像是拼命恳求我能不能延长期限之类的啊。」

    听到这句话，基奥觉得事情或许还有转机。

    「难道说，老爷爷你愿意延长期限吗？！」

    「不愿意。」

    「啊？可是，你不是说」

    「要是延长期限的话，人家就会亏本了嘛。」

    「装什么可爱啊！」

    看到老人的样子，基奥有种浑身脱力的感觉。

    「所以啦，我刚才只是举例而已，只是举例。看到现在的你，我会觉得这个人似乎打算做些什么，但是遇上了一点小困难。然而，却没有认真思考就马上打算放弃自己想的事在我眼中看起来就是这个样子。」

    「才没有那种事咧！我是因为想到罗西」

    「你还真是容易满足哪~」

    老人看似相当困扰地将头歪向一边。

    「我年轻的时候，不但能够兼顾工作与人情义理，甚至还有空追在那些漂亮姐姐的屁股后面跑哪。」

    基奥完全听不懂老人想要表达的到底是什么。

    「真是的，基奥！太大声的话会把罗西吵醒啦！」

    两谈话的声音，让帕蒂从屋内冲了出来。

    「啊，对不起！」

    「老先生也是！」

    「啊，抱歉抱歉。」

    「要说话的话，拜托小声一点。对了，如果你还不打算回家的话，这里可以暂时拜托你吗？我想去店里看一下。」

    「啊，嗯。」

    帕蒂说完就往酒吧的方向走去，基奥有点庆幸，因为帕蒂似乎没听见自己与老人之前在谈些什么的样子。

    「哎呀，挨骂了哪。」

    老人这句话非但把自己先谈起难以理解话题之事给推一乾二净，言外之意还有几分抱怨基奥大声说话害他跟著被骂的感觉。

    「总之，我就是很在意哪。」

    「在意什么？」

    「为了村庄，为了朋友，这我能够了解。不过，如果太过随便就决定放弃的话，搞不好会连本来应该能够获得的东西都丢掉的地步喔！」

    「本来应该能够获得的东西？」

    「现在放弃还太早，就是这么回事了。」

    「可是，老爷爷你也不打算提供什么优待啊，难道不是吗？」

    「至少现在还没有这种打算，这时让步就只是便宜你了而已。不要等待别人的施舍，试著用你自己的一套道理来说服我，看能不能让我妥协吧！」

    「也就是说，要想出让老爷爷你愿意接受的答案了？」

    「哟哟哟，你这孩子脑筋还转得满快的嘛，剩下的就是你的功课了。我要回多恩多鲁玛几天，很快就会回来，你就趁这段时间好好想想吧！」

    「等一下，你是怎么知道我打算要狩猎一角龙的？」

    老人的嘴角往两侧扬起。

    「你啊，那种『我非常想狩猎一角龙』的心情，全都在脸上写得一清二楚啦！」

    基奥不由得遮住了脸。他不知道老人说的是真是假，但对方只是以一副让人难以分辨是认真还是开玩笑的态度下一句「年轻人，好好烦恼吧」。接著就走向了玛头方向。前往多恩多鲁玛的船会在明天一大早出发，老人多半是正要去搭船吧。基奥没心情去送行，在罗西家中等到帕蒂回来后就回自己家去了。

    虽然基奥因为连续几天的狩猎而感到相当疲倦，可是当他在床上躺下后，却迟迟无法顺利入睡。

    即使他打算强迫自己入睡，但老人所说的话一直在脑中盘旋不去。

    那种「我非常想狩猎一角龙」的心情，全都在脸上写得一清二楚啦。

    为了继承父亲的遗志，基奥相当努力。他之所以成为一名猎人，是为了赶上父亲，甚至超越父亲。然而，没有人能够明确地告诉基奥，他与亡父之间的「差距」到底有多大。没有人知道基奥必须努力到什么地步。现在，有可能成为解答线索的怪就在他的眼前。年轻时代的父亲，身为猎人的实力究竟如何，基奥非常想知道这件事。然而另一方面，他也不想就此背叛村民们的期待。想让罗西的悔恨之泪不致白流，希望能为他尽些心力。

    虽然老人说不要轻易放弃，但他不管怎么想，都想不到能够兼顾两者的办法。与老人分手之后，基奥一直努力思考著这个无法解决的难题，结果就这样度过了一个沉重的无眠之夜。

    [2]

    虽然基奥一直到天快亮时才总算睡著，但还不到几个小时就又被帕蒂给叫醒了。

    「基奥！你醒来了吗？！要是还在睡，拜托你赶快起床！」

    脑袋还迷迷糊糊的基奥，一边嘟嚷著「这样叫人起床太过分了啦」，一边还是老老实实地爬起来去开了门。那是因为，从帕蒂敲门的声音听来，他再睡下去的话门板将会被敲破。

    「怎么啦？」

    看来基奥现在的样子一定很悲惨吧。本来有点慌乱的帕蒂，在看到基奥的瞬间也突然恢复了冷静。

    「啊，对不起，你果然还在睡吧。可是，这个罗西他不见了！」

    「你说什么？！」

    基奥一下子完全清醒过来。

    由于罗西的伤势没有严重到需要随时有人陪在他身边的地步，所以帕蒂说她后来也就回自己的家去休息了。等到早上她再次去探望罗西时，这才发现对方带著自己的武器，防具等全套装备不知跑到哪里去了。

    基奥与帕蒂一起赶往码头。虽然从陆路也能离开村庄，不过大多时候人们还是会选择搭船。他们很快就在码头处找到见过罗西的人。从时间来判断，罗西似乎是搭上了前往多恩多鲁玛的船。

    「他该不会又跑去狩猎毒怪鸟了吧」

    「不，应该不会有那种事才对。虽然他没有生命危险，但仍然是不可能进行狩猎的状况。再说，我也没接到他签下的契约。」

    其实基奥多少有想到罗西可能会无法保持冷静的事，但是他并不认为对方会私自跑去狩猎，「说不定罗西回他的故乡去了吧？」

    总之，必须赶快通知村长在去找村长的路上，帕蒂看起来有点寂寞地小声如此说道。罗西本来也只是一名路过江波村的猎人，但是自从他遇见基奥，莫名奇妙地声称基奥是自己的对手后，他就在这个村庄住下来了。如果说罗西突然又动了前往其它地方的念头，似乎也不是完全不可能的事。

    「才不会有那种事咧，罗西他一定会回来的。」

    基奥口中如此鼓励帕蒂，但心里也只有五成把握。

    基奥和帕蒂将罗西失踪的事告知了村长，在当天中午之前，这件事就传遍了全村。村民之中有些人无法谅解罗西的行为，认为他多半是逃走了，基奥则是靠著一句「还不能确定」到处为罗西辩解。话虽如此，如果罗西真的是因为厌倦江波村而离开，基奥也不打算责备他。毕竟，世上有各式各样的猎人，有为了追求财富与名声而游走各地的猎人，也有坚持只在一个村庄狩猎的猎人，不能一概而论。这种事不能说谁对谁错。所以，不管罗西抱著怎样的想法、采取了什么样的行动，基奥都没有要责难他的意思。

    [3]

    于是，基奥今天也照常出门狩猎。

    罗西还是没有回到村庄。虽然基奥很想向多半与罗西同船的神秘老爷爷打听情况，但因为老人要前往多恩多鲁玛的关系，就算他一抵达那里就立刻折返村庄，大概也要好几天之后才会到吧。

    基奥一时也想不到什么办法，只好先以密林为中心，努力收集素材。他这次的主要目的是凯尔比角，这种物品可与特定的药调合，创造出具有优秀解毒能力及增强体力效果的药品。它似乎是各大城市居民近来都相当瞩目的健康相关素材。除此之外，基奥也打算采集一些大地结晶等的矿石。

    就这样，当基奥在密林、沙漠、江波村三地间来往了好几次之后，老人终于回到了村子。但是，因为这段期间内基奥只顾著担心罗西，所以对于老人提出的「功课」则完全没有想到任何答案。

    「喔，这阵子都还好吧？」

    站在码头上的老人，还是那副全身上下都统一穿著皮制轻S系列装备的独特打扮。来迎接他的人是基奥与村长。老人的态度也没有什么变化，仍然抱怨著「小帕蒂没来啊，真是遗憾哪」之类的话。

    「老爷爷，你有看到罗西那家伙吗？」

    老人头一歪，好一阵子都没有动静。如果被问到的对象是女孩，他大概马上就会想起来了吧。无论如何，老人在沉思了一段时间后，看来总算想起了罗西是谁的样子。

    「哦，是那个用大剑的年轻人吧。有啊，有看到他啦。他和我搭同一艘船到多恩多鲁玛去了。」

    「果然没错他有说什么吗？」

    老人稍微想了一下，结果回应却是「没有说什么啊，怎么了吗？」的反问。老人看起来像是在装傻，但也有点不太像，基奥实在无法判断。

    「不提这个了，我出的功课怎么样啦？」

    老实说，基奥现在真的无心思考那个问题，他只在乎罗西的去向。不过，老人却完全不管基奥的心情，只是一边自言自语说道「真是没办法哪」，一边从怀中掏出一本书，将书塞给了基奥。

    「好啦，你今天已经不会再出门狩猎了吧？那就拿这本书去打发打发时间也好。」

    那似乎不是书而是日记的样子。

    「这是？」

    基奥手中的，是一本已经发黄且有点破烂的书。书皮呈现褐色，似乎是某种皮革的鞣制品。基奥随便翻了一下，内容看起来像是一本日记。

    虽然基奥问起了这本书是什么，但老人却没有回答，只是径自哼著歌，走上了前往酒吧的坡道。

    基奥转头与村长对看一眼。「现在也只能先读读看了不是？」村长一派轻松地这么说。

    基奥完全搞不懂为什么老人会采取那种态度。老人说，愿意提供这个村庄所需的协助，但相对地，基奥等人也必须提供一些素材作为交换。虽然老人要求的素材数量相当庞大，但即使基奥他们自己将同样数量的素材拿去卖，能够获得的利润也无法与老人提供的「协助」相提并论。话虽如此，老人却又表示自己的行为并非纯粹只是慈善事业，他仍然能够从这样的过程中获得某些利益。老人宣称，要藉由这样的方式来评估这个村庄是否真的具有值得自己提供援助的价值。

    既然是这样，那么当基奥打算老老实实地继续为村庄收集素材时，老人为什么还要出面干涉呢？他是因为有利可图才会来到江波村的，这点基奥能够了解。如果老人其实并不想伸出援手的话，那他大可一开始就根本不要提起这件事啊。

    「啊，搞不懂。我先回去睡觉了。」

    「那也好。」

    与村长讨论这件事的话，大概只会让村长更加烦恼而已。既然如此，那就赶快把刚拿到的日记看一看，然后早点睡吧想到这里，基奥也无心再继续思考了，于是往自己家的方向走去。

    回到家之后，基奥一边喝著从水井里打上来的冷水，一边在床上坐下，以毫不设防的轻松心情准备开始阅读那本日记。然而，才翻开第一页，他马上就知道自己错了。

    「这是，爸爸的日记？！」

    在这一瞬间，本来坐在床上的基奥不禁站了起来。这阵突如其来的震动把他放在床铺旁边的水杯弄倒了。

    「唔哇、哇。」

    他一边擦拭著倒出来的水，一边设法让自己恢复冷静。

    「呼~」

    基奥做了几次深呼吸。但是，他的手仍然在微微颤抖。基奥心想，如果这本日记是真的，那么在其中应该可以找到自己所不知道的「父亲」吧。

    「爸爸的日记」

    他如此自言自语，再次拿起了那本破破烂烂的日记。

    月X日

    今天起就得开始写日记了。当然不是我自己想写，是因为师父命令才勉强写的，我其实很讨厌写已经没有东西好写了，真无聊，就算在狩猎怪物时被打个半死，也比写这种东西来得轻松哪。

    月X日

    今天的失败真是太丢脸了。明明是白天时在沙漠进行的狩猎，可是我不知道在搞什么，道具袋里放的居然是温热饮料，虽然在向师父借用一些清凉饮料后，总算是赶上了狩猎的出发时间，可是也被他「迟钝」、「少根筋」的唆了半天。等哪天师父被我发现出错的时候，我一定要狠狠地嘲笑他。

    月X日

    今天实在是非常悲惨。难得能够挖掘到德拉古莱特矿石，结果却被黑猫人抢走了！真是气死我了！而且，就在我追上它、眼看可以拿回矿石的埘候，突然又被三只艾路包围，它们竟然还用小桶炸弹砸过来。可恶，只要有德拉古莱特矿石，就能做出我想要的武器了说！

    接下来的内容也一直都是类似的记载，其中完全没出现任何能够让人联想到日后那名无敌猎人的蛛丝马迹。

    「居然会把温热饮料和清凉饮料给弄错，老爸你也太夸张了吧？！」

    基奥几乎忍不住要开始挖苦那本日记了。虽然他没有就此放弃阅读，然而随著基奥翻阅过的部份逐渐增加，这类让人哭笑不得的场面也越来越多。说明白一点，简直就是失败记录的大集合。像是「想要冲进敌人怀中却反遭迎头痛击」、「带来了无法用在目标怪物身上的陷阱」、「抵达猎场后才发现道具类都还放在家里，根本没法好好狩猎，只好垂头丧气回家」之类的，日记中随处可见这类丢脸到极点的失败。

    不过，有这种想法的人似乎不只是基奥而已，写下日记的当事人看来也是如此。

    X月X日(前面月前没X这个有)

    难得回头读了一遍自己写下的东西。老实说，我感到很后悔。虽然是师父的命令，不过我为什么会写下这样的东西呢？要是这本日记被其它人看到了，那以后我还有脸见人吗？但是，像这样重新看过一遍之后，我现在已经很清楚自己的缺点了。搞不好师父就是因为想告诉我这些事，所以才叫我写什么日记的吧。

    以这一天为分界，基奥的父亲开始有了非常出色的表现，之后的日记就变成一名获得了师父、获得了同伴，以几乎可说是贪心的态度努力提升自己实力，挑战强大怪物的猎人之记录。

    「为什么老爷爷会拥有这种东西呢还有，他是因为知道这个人就是我父亲，所以才把这本日记交给我的吗？」

    看完整本日记后，基奥在床上躺倒，如此自言自语说道。

    「没办法，果然还是完全搞不懂。」

    然而，其实基奥过去心中一直保持著「爸爸就是爸爸，从刚成为猎人时，他就一定是已经受到众人所尊敬、完美无缺的伟大猎人」的想法。

    「不过，老爸他还真是脱线哪！」

    想到这里，基奥自然地涌起了笑意。他并没有因此而对父亲感到失望，反而觉得这名身为自己父亲、自己亲人，这名自己十分熟悉的人物，现在更增添了几分亲切感。

    父亲他并不是什么完美无瑕的人，反而是一个经历过许多失败、在周围人们的协助下成长的普通人。这个事实，让基奥有种终于能够把已经与自己永别的父亲当成亲近的家族成员而非遥不可及的偶像来看待的感觉。

    这样的父亲，在日记之中所狩猎的怪物逐渐变得越来越强，但到电龙、利奥雷鸟斯一般猎人难得遇上的怪物名字出现时，基奥不禁捏了一把冷汗。碰上自己狩猎过的怪物时，基奥会试著把自己代入其中，出现不曾遇过的怪物时，基奥则想像著父亲的姿态，就这样忘我地一直往下读。

    日记的最后写著这样一行字。

    今天，终于狩猎了一角龙，真~是累死人了。

    像这样见识到自己父亲的光荣战绩后，基奥发觉自己实在没办法只是看过就算了。他感到很羡幕，同样身为男人，同样身为猎人，基奥希望自己也能够达成不下于父亲的功绩。当他想到在父亲耀眼战史中占有一席之地的一角龙，现在就位于伸手可及之处的事情时，基奥心中顿时涌现一股想要立刻冲出家门赶往沙漠的强烈冲动。

    「可是，现在应该是要」

    基奥想起了罗西的事。要是罗西回到村庄时发现老人的委托还没完成，他想必会相当自责吧。基奥不希望让罗西有这种感受，现在还是优先处理村庄的事情吧做出这个结论后，基奥静静地阖上了日记。

    [4]

    第二天，基奥再次完成狩猎的准备，正打算要出发前往睽违一阵子的沙漠时，老人突然来访。对方脸上还是挂著那副让人难以捉摸的神秘笑容。

    「早安，老爷爷你起得还真早哪。」

    当然，基奥也很清楚，老人真正想听的并不是这类场面话。证据就是，老人只是无奈地耸耸肩，然后就抓起基奥的手，硬把他拖出了家门。基奥就这样被带到了位于村庄中心位置的酒吧。

    不知为何，这时酒吧中聚集了许多村民。

    村长、船老大、猎人教官、老婆婆、帕蒂、其它还有不少村民，感觉简直就像是全村的人都集合在这里了似的。

    「好啦，基奥啊，把你昨天看完那本日记之后的感想说来让我们听听吧？」

    这件事和村中的人们又有什么关系呢基奥还是无法理解老人的行动到底有什么意义，露出了疑惑的神情。

    「对了，为什么老爷爷你会有我爸爸的日记？」

    由于基奥只是以问句来回答问题，所以老人似乎完全不打算理会对方的反问。

    「那种小事就不要去管它了。」

    「这算小事吗」

    「不提这个了。基奥，你还没回答我刚才的问题。」

    「没有什么特别的感想啊」

    虽然基奥知道这不是自己的真心话，不过现在还是非得这么说不可。基奥认为，身为一个猎人，为了其他人而做出这样的决定是理所当然的。不过，老人却看似相当感叹地摇了摇头。

    「既然你说不出口，那就由我来代替你说吧。你在知道自己的父亲曾经狩猎过一角龙之后，一定也很想去挑战一角龙吧？不过，你因为考虑到村庄的发展而开不了口，所以我才」

    「咦，是这样的吗？！」

    这个打断老人的话，语气中充满惊讶之的人物是村长。

    「之前咱说到的，那个狩猎过一角龙的猎人就是基奥的父亲啊？！」

    村长看起来感到相当意外，仔细地将基奥从头到脚好好打量了一番。

    「耶、啊、嗯、应该吧」

    基奥只能做出这样的回应。

    「原来如此，这也难怪你以前会那么坚持说『我要成为像爸爸那样的猎人』了。」

    村长的视线顿时飘向远方。这当然是因为，村长回想起基奥在三年前刚到江波村时，那副几乎不懂得衡量事情轻重、只知道埋头往前猛冲的模样。

    「等一下，那都多久以前的事了嘛。」

    听到村长提起过去的事，基奥觉有点不好意思。

    不过，村长只是一个人在那里点了点头，然后转身看向村民。

    「各位，相信大家一定都知道，现在咱们这个村子正处于非常重要的时期。如果顺利的话，村庄就能够一下子发展起来。不过，咱想在此拜托大家。就当咱们从来没说过这回事情吧！」

    「咦？！」

    基奥不禁大吃一惊，老人也是一脸讶异的神色。大约有一半的村民露出了不知所措的表情。不过令人意外的是，剩下的一半村民看起来却似乎完全不感到震惊的样子。

    「这二年来，基奥为这个村子付出了相当多的心力。既然如此，要是咱们不偶尔也为基奥做些什么，咱是觉得有点说不过去啦！」村长如此说道。

    「村长，说得好啊！身为人生的前辈，带领年轻人步上正途是我们的义务！」

    喊出这句话的人是猎人教官。

    「哎，就算得稍微多花点时间又怎么样？大不了我们都靠自己的力量来发展村庄就是了，哇哈哈哈！」

    船老大对他身边的村民们如此说著，大多数的村民也点头表示同意村长的说法。在场的人中，惟独老人像是咬到了苦虫般，神情相当苦涩。

    「我说，你们哪」

    虽然老人似乎还想说些什么，但在看到眼前村民们热烈讨论的模样后，似乎连一向足智多谋的老人也无言以对了。

    「真是的，这下子不是要我一个人扮黑脸了吗」老人如此喃喃自语。

    不过基奥本人也完全没想到，村民们会愿意为了他而放弃能够让村庄发展的机会。

    「好不容易才有机会扩建村庄的说」

    基奥看著村长，看著老人，最后看向在场的村民们。不过，没有任何人责怪基奥，也没有任何人提出「都是你想到那种麻烦事」之类的抱怨。因为听说对手相当强大，担心基奥的安全而打算劝阻他的人倒是不少，不过在经过其它人以「没关系啦，危险的时候撤退就好了」等说法开导后，反对基奥前去挑战的声音也逐渐消失了。

    「各位，你们真的不在意吗？」

    「嗯，当然了。不过要是觉得可能会有危险的时候，一定要选择撤退喔，咱只希望你能保证这一点。」

    村长这段话仍然无法说服基奥就此接受村民们的好意。

    「既然如此，那就让我也来帮忙吧，不知意下如何？」

    众人看到一名少女正从码头处走上坡道。

    「埃迪丽卡？！你已经可以回来这里了吗？」

    「是的。因为花在处理受托之事的时间比先前预估的短。」

    少女说完，露出了春风般的微笑。

    「我会尽自己微薄的力量来继续收集素材。因此，还请基奥先生您放心前去挑战一角龙。」

    「可是，你一个人的话，大概会来不及吧。」

    照基奥和罗西之前的估计，他们两个人必须尽全力才勉强能够在期限内交齐全部的素材。现在罗西不在村子里，基奥的负担就觉得非常沉重。既然埃迪丽卡能够参加的话，两个人都投入收集素材的工作应该会更好吧。

    不过，基奥个人的忧虑当然完全无法与全村村民的气势抗衡，两三下就被大家到脑后了。埃迪丽卡的脸上仍然挂著微笑，轻轻地点了点头，村民们则以热烈的喝采来欢迎她。现场的气氛看起来简直就像是什么祭典一样。本来应该是最重要的关键人物基奥，这时却也有种最为孤单的感觉。

    「基奥啊这里真是个好村庄哪。」

    被孤立在喧闹之外的老人，朝著和自己一样落单的基奥如此小声说道。

    「嗯，是啊。」

    基奥只能说出这样的感想了。

    「基奥，你想要先做什么？有什么打算了吗？」

    「啊，当然了。首先果然还是要强化装备吧。不管是武器或是防具，现在这个样子是绝对不可能战胜一角龙的。另外，我也打算到多恩多鲁玛那边的猎人公会去打听打听，设法收集有关一角龙的情报。」

    狩猎怪物以丰富人们的生活，并且扩张人类的生存空间为了上述目的，同时也为了尽可能降低怪物造成的损害，猎人们会将情报交给猎人工会。工会则会将收集来的情报整合后传给一般大众了解。

    然而，猎人毕竟是一种职业。如果把自己的知识全部公开，很可能会引来其他同行争相效仿，到最后反而使自己陷入困境。因此，大家提供情报时会多少保留几分。绝大多数情报都是关于怪物的出现地点、出现季节、生态、需要注意的部份等，至于要如何才能狩猎该种怪物之类的关键情报，通常都会被视为秘密。

    可能的话，其实基奥也很想自己到沙漠去观察一角龙的生态，但他不知道到底还有多少时间可用。既然如此，先从其他猎人留下的情报开始著手的话，应该能够节省一些时间吧。

    「那边就由我来帮你打听吧？毕竟酒吧也是工会的联络窗口嘛！」

    「谢谢，你愿意帮忙实在是太好了。」

    基奥对帕蒂的提议表示感谢。

    「如果素材不够的话，我多少还可以支援一点。」

    「不用了啦，那样就实在太过意不去了。」

    「啊哈哈，你还是一样那么客气哪。不过，如果真的有需要的话，就尽管开口吧。」

    「老婆婆你总是那么可靠哪。」

    村人们陆续散去，每个人在离开前都会对基奥说些「要加油喔」、「不要受伤了」之类的话。看到这样的光景，让基奥从心底涌起一股无论如何都要完成挑战一角龙的责任感。

    「这样说来，您打算制作那个系列的防具。」

    「嗯，武器方面应该会继续将蓝速龙王之牙匕首进行强化吧。至于防具，现在这套差不多已经到极限了，非做新装备不可。之前一直没办法掌握想要的感觉，不过现在已经稍微抓到方向了。」

    「这样啊。那么，我就先开始收集缴纳所需的素材了。基奥先生您可以不用在意我这边的状况，请尽情发挥吧。」

    「我知道了，那就拜托你了。」

    「好的！」

    埃迪丽卡露出看似相当高兴的微笑，轻轻地点了头。

    [5]

    基奥从挂在腰间的袋子取出了音爆弹。

    他抽掉引爆弹圆形外壳上的细绳，将它朝著沙海中翻腾的沙龙掷出。当音爆弹呈物线掉落在沙漠上的瞬间，一股几乎堪称凶暴的声音冲击波立即向四面散开。直接受到音波轰炸的沙龙，因无法忍受痛苦而从沙中跳出来。基奥向猎物冲去，一进入攻击范围就马上拔出蓝速龙王之牙匕首改展开攻击。

    基奥用力在沙上一踩，纵身跳向在滚烫沙海上不停挣扎的沙龙，将蓝速龙王之牙匕首改的红色刀刃刺进了怪物的头部。他在落地的同时就朝同一个位置发动了第二次攻击，接著又连续使出第三、第四次的斩击。基奥并没有就此收回右臂及手中的蓝速龙王之牙匕首改，反而是将左脚往前踏上一步，顺势移动重心，把全身的重量移到左脚。就这样，基奥以重心所在的左脚为轴，像是要将肩膀压向敌人般，在原地一个翻身。旋转的离心力从肩膀传到手肘，由手肘带动手腕，进而传到手中的蓝速龙王之牙匕首改，最后随著他全身重量一口气臂向沙龙的头。这一击看来对敌人造成了致命伤，只见沙龙在沙上抖动了一阵，然后就不再动弹了。

    基奥迅速环顾四周。在确定没有其他敌人后，他跳到刚死亡的沙龙身上，开始进行剥取作业。时至今日，猎人们已经确立了狩猎沙龙时的基本战法先以音爆弹将对方赶出地面，接著就发动连续攻击。过程中要随时注意，避免让敌人有机会再次躲进沙中。如果能够完全看穿沙龙的行动，使用大桶炸弹也有可能将对方从沙中拖上地面，不过较为容易运用的音爆弹仍是首选。

    「可恶！早知道会有这么一天的话，以前就应该要更认真狩猎沙龙！」

    基奥挥动著剥取用小刀，开始切割沙龙。由于肉很快就会腐烂，因此通常无法带回村庄，不过像是鳞片、牙齿、鳍或肝脏等物品就可以拿来当成素材运用了。虽然他之前多少存下了一些，但它们早就已经全都拿去交给老人了。以前基奥多次到沙漠来猎取沙龙的肝脏时，往往因为时间不够的关系而完全没有剥取鳞片、牙齿、鳍等素材，现在回想起来，这样的行为实在是太暴殄天物了。

    不过，其实这也是常有的事。因为个人能携带的物品毕竟有其极限，如果太过贪心的话，很可能会陷入遭遇怪物时却无法自由行动的状况。所以，猎人们通常不会带走自己用不到的东西。而且，其实人类也不需要把一切都带走。因为人自然能够将怪物的尸体做更加彻底且完善的利用。这样还是不够，还得再狩猎一些才行。」

    基奥如此说著，一边拭去脸颊上流落的汗水，一边开始寻找其它沙龙的踪影。

    他现在正为了收集用于制作防具的素材而四处奔走。基奥打算制作沙龙系列的装备。这种以沙龙的鳍与鳞片为主要村料的防具，具有优秀的隔热能力，据说效果好到能让装备者即使身处沙漠也不需饮用清凉饮料的地步。为了日后能够更放心地在沙漠狩猎，同时当然也是为了要与一角龙交手，正是因为考虑到这套装备能够兼顾收集情报及战斗双方面的需求，所以基奥才会选择它。

    「不过，要从沙龙身上弄到素材还真是不容易哪。」

    虽然他觉得自己的选择应该没错，但目标素材看似随手可得，实际开始收集是却意外地辛苦。由基奥他们开始收集老人要求的素材时，就决定要先从沙龙鳍著手进行这点也可以看出，在一般的怪物中，沙龙确实是比较难以取得素材的对象。

    虽然沙龙的体型庞大，但身体却相当柔软。据说这是因为它们大半时间都躲在沙中，能够靠沙来防御外敌攻击的缘故。虽说对方柔软的身体让狩猎变得较为简单，但取自他们身体各处的素材也同样容易因受到损伤而变成无用之物。一个不小心，整头沙龙很可能就只剩下肝脏还有剥取价值而已。但因为肝脏在制作沙龙系列防具时完全派不上用场，所以就变成「消耗了贵重的音爆弹又白忙一场」的状况。这种白费工夫的感觉往往会让人加倍感到疲劳。

    「我也知道这种时候不能太过著急。」

    基奥在沙地上坐下，取出清凉饮料喝了一口。

    虽然帕蒂问过了多恩多鲁玛的猎人公会，但由于一角龙本身就是相当罕见的怪物，因此除了一些关于一角龙生态的知识外，几乎就没有其它的情报了。据说一角龙似乎会游走于世界各处的沙漠地带，通常是单独行动，同时也不会与原本就栖息于当地的其它怪物交好。

    基奥想起了之前在沙漠看到的，一角龙与黄速龙交战的场面。

    即使凭自己的力量成功占领了属于自己的领土，一角龙仍然不会在同一个地方长久停留。虽然众说纷纭，不过大多指出它多半只会在某地生活一个季节，当换季时就会移往其它地方。

    这实在是相当奇妙的巧合。

    老人订下的期限正好就是一角龙差不多要移往其它地方的时期。当然，这应该只是偶然而已吧。距离下个季节只剩下不到一个月了。在这个月之内，基奥必须要完成防具及武器，还得做好有关狩猎一角龙的各种准备才可以。虽然他知道现在应该要尽量设法抑制自己的焦虑，但却一直难以使自己保持冷静。

    休息一段时间后，基奥再次出发寻找沙龙。

    沙漠非常广大。不过，或许应该说基奥的运气不错吧，他今天发现了相当多的沙龙。虽然还有体力及带来的道具是否足够等问题，但如果顺利的话，搞不好有可能在今天之内就凑齐全部的素材吧。充满斗志的基奥，朝眼前的沙龙投出了音爆弹。

    不过，可能是因为重复了多次相同的行动而使注意力在不知不觉间变得较为散漫了吧，基奥随手掷出的这发音爆弹，除了将沙龙拖上地面之外，居然连一角龙也一起拉出来了。

    沙漠表面顿时出现一道裂缝。

    飞龙巨大的身体从裂缝中跳出，不过最后只现出上半身在沙上挣扎。

    「嘎呀、嘎啊！」

    「不会吧？！」

    虽然基奥一直提高警觉以设法避免遭遇一角龙，但他毕竟还是无法察觉躲在地下的飞龙的气息。

    基奥忍不住发出惨叫，用最快速度逃进了附近的洞窟。对方应该还没注意到有人类存在才是，只要自己没被直接看到的话，这样应该就能摆脱它了吧。

    「吓、吓死我了。」

    基奥的心脏因这个突如其来的意外而跳得飞快，他一边按著胸口一边靠上了洞窟的墙壁。在找好掩蔽之后，小心地窥探著外面的情况。一角龙这时已经若无其事地完全出现在地面上，开始四处搜寻那个胆敢惊吓自己的无礼者。经过一段时间后，一角龙看来像是不想再找了，它重新钻进了沙中。

    「我、我还以为会死啊！」

    基奥喘了一口大气，瘫倒在地。看来，音爆弹对一角龙似乎也有效的样子。

    「哎呀，说起来它也是躲在沙里的家伙嘛」

    虽然有了意外的收获，不过与被吓掉半条命的事情相比，这样到底划不划算，其实还满难说的。

    结果，虽然基奥在那之后又打倒了三、四头沙龙才返回村庄，但素材的收集状况却不太理想，仍然不够他制作沙龙系列防具。

    [6]

    「基奥先生，您应该也有点累了吧？」

    当基奥回到村庄时，先完成狩猎回来的埃迪丽卡对他这么说。

    「没问题、没问题的啦！我就只有身体比较强壮这个优点而已嘛！」

    基奥一边说话一边放下了扛在肩上的道具袋。

    「素材收集的如何了呢？」

    埃迪丽卡如此问道。虽然她的声音中完全没有丝毫恶意及催促的感觉，但听在已经有点著急的基奥耳中，还是让他不由得感到有点愧疚。

    「啊哈哈，不好意思。沙龙的素材还是不够哪。」

    基奥只手「啪」的一声在胸前一合，朝埃迪丽卡低下了头。埃迪丽卡难得出现惊讶的神色，用力摇了摇头。

    「啊，您千万不要这样。我没有催促的意思，还请您不要太过勉强自己。」

    「谢谢您。」

    埃迪丽卡答了一句「不客气」，跟著提起她还有事要去找村长，朝基奥点头致意后就走向了酒吧的方向。

    基奥在原地目送对方离开，然后重新背起了刚放下的道具袋，往自己家走去。他打算在把素材收进储藏室后稍微睡一下，随即再次出发狩猎。虽然大家都劝他不要太过勉强自己，但想到村子里的人为他所做的牺牲，基奥觉得如果不尽全力的话，自己实在也难以安心。

    回到自己家的基奥，正在准备已经迟了许多的晚餐。话虽如此，但因为他经常都不在家的关系，所以屋子里没有什么像样的食材。这时也只是把因为抹上辣椒等香辛料(原文为香辛料)而得以长期保存的乾肉再烤一下而已。比较有空的时候，基奥会去酒吧请帕蒂帮他随便弄点什么来吃，不过因为他今天打算在完成明天的准备后早点上床睡觉的关系，所以餐桌上就相当冷清了。

    就在他要开始用餐的瞬间，敲门声响起。

    「来了，谁啊？」

    基奥一边说一边从椅子上站起身，然后朝门口走去。来访的人是村长、埃迪丽卡以及老人。

    「怎么啦？三个人一起来找我。」

    属于乡下地方的江波村与多恩多鲁玛不同。人们多半很早入睡，除非是什么特别的日子，否则通常不会有人在这个时间还去拜访其他人。

    「您好，请收下这个。」

    埃迪丽卡这么说著，接著向基奥递出了一个像是装有什么东西的麻袋。

    「嗯？这是？」

    基奥接过麻袋，查看著里面的物品。袋子里装著取自于沙龙身上的鳍、鳞片以及一些种类各异的矿石。

    「请您笑纳。我想，加上这些素材后应该就足够了吧？」

    要制作沙龙系列防具时，必须的主要材料包括沙龙的鳍、鳞片、马卡莱特矿石及铁矿石等。基奥之前存下的矿石，几乎都为了达成老人的要求而缴纳出去了，因此矿石方面也和怪物素材同样处于严重不足的状态。考虑到这一点，基奥本来估计可能还需要花上更多的时间，但加上埃迪丽卡送来的素材后，现在就已经达到了足以制作装备的数量。然而

    「这些，该不会是我本来要缴纳给老爷爷的素材吧？」

    基奥看著埃迪丽卡，少女则默默地看向村长。

    「要是这么做的话，这下不就真的不可能在期限前完成老爷爷的委托了吗？」

    虽然埃迪丽卡相当努力，但能够顺利达成委托的可能性其实本来就已经相当低，如果现在再扣掉这些东西，那就完全没有希望了。

    「即使是现在这样，大家对我也已经够好了」

    对于一时不知道该如何继续往下说的基奥，老人报以极为灿烂的笑容。

    「这样不也很好吗？能够撒娇的时候就尽量撒娇吧。虽说猎人会为了村庄而努力。不过，没人说那只是单方面的付而而已。当猎人面临困难的时候，村庄也应该要尽可能提供帮励。两者本来就是要互相扶持的。不是吗？」

    「可是，我」

    说到一半，基奥突然想起了父亲的日记。自己的父亲也曾经受过许多人的帮助。老实说，发现到自己有不足之处，需要藉助他人的力量来弥补，这样的事情仍然让基奥感到有点难为情。但是，眼前的这些人也已经明白地表示愿意让自己依靠，愿意帮助自己突破难关了。

    「我同样也是身受故乡的同伴们许多帮助。因此，当遇上需要我伸出援手的对象时，我也希望自己能够回应对方。」

    埃迪丽卡一边说话一边轻抚著她所穿的防具。基奥记得她曾经提过，那套雷亚系列装备正是她在同伴们的协助之下所完成的。

    「所以，基奥先生也不妨尽量接受其它人的好意，这样不就好了吗？」

    「没错没错，不需要那么客气啦。等基奥你比较空得出手的时候再回头来尽可能帮助村庄就好啦。」

    三人的话让基奥相当感动，差点让他落下泪来。

    「谢谢！我一定会打倒一角龙的！」

    「就是要这样才对嘛，我的劲敌啊！」

    突然插进来的这个声音，在这个时候甚至让基奥有种怀念的感觉。

    「罗西？！」

    听到基奥这么一喊，村长、埃迪丽卡与老人也飞快转身看向后方。站在众人眼前的罗西，不但自傲的大盾蟹系列装备变得a脏不堪，脸上的胡子也不知几天没刮，样子看起来实在相当落魄。

    「你这段时间都跑到那里去啦？」

    虽然基奥一直相信罗西迟早会回到村庄，但是没料到他出现时会是这副模样。

    「这个拿去用吧！」

    罗西一边说话一边大摇大摆地走进屋内，将某个东西塞给了基奥。那是一张折起来的纸。基奥将纸展开后，发现上面似乎写著什么。

    纸上有图画与文字，但因为玄关处光线太过昏暗而看不清楚。

    基奥勉强分辨出，图画部份看起来像是一名小个子猎人正要挑战巨大飞龙的样子。他仔细一看，发现画中飞龙的额头处有著一根巨大的角。

    「这，该不会是不，这一定就是一角龙！」

    基奥口中如此说著，眼睛看向纸上的文字。由于光线不足，文字几乎看不清楚，所以基奥走回餐桌处，将纸张在油灯的光线下摊开。村长、埃迪丽卡与老人似乎也相当感兴趣的样子，四个人就这样挤在一起盯著桌上的纸。

    纸上写的是「可可特村英雄传」。

    「罗西，你这，这是在哪里拿到的？！」

    仍然站在玄关处，抬头挺胸地看著基奥等人的罗西，「哼哼」地发出了听起来颇为得意的笑声。不过因为他现在的模样太过落魄，所以看起来也实在不怎么样就是了。

    「挖乾净耳朵听好了，本大爷可是去了趟可可特村啊！」

    「咦？！」

    说到可可特村，那是在距离多恩多鲁玛十分遥远的极西之地修雷多地方的一个小村庄。虽然修雷多地方与多恩多鲁玛两处的陆地彼此相连，但其中却隔著以险峻著称的辛美伦山脉，因此往来相当困难。虽然基奥曾经听说过那个地方的传闻，但这里的人和该地居民几乎都没什么正式的交流。

    「难不成你翻越了辛美伦山脉？」

    据说从这里出发，在穿越赛克梅亚沙漠后再往西走上一段漫长的距离，将可抵达阿柯理斯地方，当地有开往修雷多地方的船只。不过，从罗西失踪到现在，这么短的时间内应该是来不及往返的吧。

    「太乱来了，为什么要做那么危险的事」

    虽然基奥这么说，不过罗西只是把视线向远方，看来是完全不打算回答的样子。如果是平常的他，这时大概已经十分骄傲地开始大谈特谈自己的冒险经历了吧。

    「我来猜猜看，你这是为了赎罪吧？」

    这句突如其来的发言出自老人之口。听到这句话之后，虽然罗西仍然保持望著其它地方的姿势，但却不禁「唔」了一声。

    「你是因为觉得自己太过鲁莽，对其他人造成了困扰的关系吧。现在想起来，你应该是听到那晚我和基奥的谈话了吧？你知道了基奥想狩猎一角龙的事。然而，自己的失败却加重了基奥的负担。由于身上有伤，虽然还可以活动，但狩猎就没办法了。因为受不了这样的压力，你希望至少能够取得一角龙的情报作为补偿，所以才会到可可特村去的。应该就是这么回事吧？」

    罗西依旧保持原来的动作。不过，虽然他站在暗处，但基奥等人还是可以看出罗西的脸逐渐变成了一片通红。

    「啊，老爷爷！不要随便乱说话啦！保持沉默采取行动才是我的美学啊！」

    罗西提高了音量，不过大家都听得出来，他只是在掩饰自己的尴尬而已。

    「总之，你的武器要选用雷电剑就是了！」

    「雷电剑？」

    基奥不太能够了解。现在他用的武器是蓝速龙王之牙匕首改，就算真的换成了雷电剑，虽然基奥还没实际拿这两把武器来比较过，但是在他的印象中，两者的威力几乎没有什么差异啊

    「为什么？如果要花的工夫差不多的话，不如设法将蓝速龙王之牙匕首改再进一步强化会更好吧？」

    而且，基奥还模模糊糊地记得，想要制作雷电剑的话，需要用到某些特殊的素材。

    「拿去吧。」

    罗西一边说道一边取出了某样物品。那个正是罗西在他诸多收藏品中，最为重视的一项素材。

    「电气袋你不是常说，这是狩猎电龙的纪念品吗？！」

    「没关系啦！所以相信我吧，基奥。刚才交给你的记录，我也已经重覆读过无数次了，这就是我从中找到的答案！」

    罗西的神情非常严肃认真，在说话时一直注视著基奥。

    对猎人来说，关于带往猎场的武器之选择可说是悠关生死的问题。尤其当对手又是一角龙这样强大的怪物时就更不用说了，武器的差异会确实地反映在结果上。不过，基奥仍然决定把如此重大的决定托付给罗西。

    「我知道了。剩下的必要素材是」

    说到这里，基奥不禁犹豫了一下。他在三年前遇见过一名虽然本职是猎人，但在武器强化方面的知识之丰富却足以与职业铁匠媲美的人物。因为受到这样的刺激，所以基奥也从那时开始努力学习关于自己所使用的单手剑之基础知识。

    这是因为，虽说在一般情况下，越是珍贵的素材越不容易取得，不过在出去狩猎时碰上运气特别好的时候，高级素材也有可能会多到不管再怎么整理都无法全部带走的地步。像这种时候，判别哪些战利品是制作自己想要装备的不可或缺之物的知识，就显得非常重要了。

    当然，要随便从中取舍一些后就返回村庄也是可以，但难保不会碰上随即需要用到先前选择舍弃之素材的情况。由于能否顺利强化武器及防具会直接影响生命安全。因此关于素材、武器、防具的知识也是相当重要的。

    由于基奥现在已经有了一定程度的知识，因此要制作雷电剑时，除自己现有的素材及罗西赠送的雷气袋外还缺少什么东西，他很快就想起来了。现在不足的素材只剩下一项，那就是取自于毒怪鸟的橡胶质皮。但是，毒怪鸟是罗西这段日子以来一直在追逐的目标，同时也是让他尝到两次苦头，甚至身受重伤的对手。但是，罗西的伤势应该还没完全恢复吧。也就是说，他们无法一起去狩猎毒怪鸟。如果基奥想制作雷电剑的话，那就表示他必须畏抢走本应属于罗西的猎物。

    「可是，我」

    基奥的话刚说到一半，罗西就突然开朗地大笑了起来。

    「哈哈哈哈，劲敌啊，我知道你想要说什么！本大爷你伤早就已经好了！在本人强到恐怖的恢复能力面前，毒怪鸟造成的伤根本算不了一回事啦！」

    听到罗西这段话后，本来一直站在众人后方的埃迪丽卡突然迈步上前。她就这样一路走到罗西的面前，微微一笑。接下来，她二话不说就一拳打在对方的大盾蟹铠甲上。埃迪丽卡毕竟是个猎人，臂力比起普通少女想必强上不少。但这一下毕竟是打在坚固到连怪物的攻击都能够轻松承受的大盾蟹铠甲上，像这样赤手空拳的攻击，应该不可能有效才是。

    然而，罗西的脸色却在转眼间就开始发紫，他满头冷汗，一下子坐倒在地，眼角泛泪地发出了「唔呜唔呜」的呻吟声。

    「勉强硬撑对身体是不好的哦！」

    埃迪丽卡一派轻松地这么说。

    「没、没想到小埃迪丽卡是个这么不留情面的人哪。」

    为了避免被埃迪丽卡听到，基奥身旁的老人压低声音如此说道。基奥也小声附和。

    「请您放心养伤吧。我会负责支援基奥先生的。」

    「咦？」

    「哎呀，您有所不满吗？」

    基奥的反应当然不是因为害怕的关系。不过，虽然他一开始就觉得实在不该再给埃迪丽卡添麻烦了，但随即改变了想法。

    「不不，埃迪丽卡。那就拜托你了。你愿意帮忙的话，我也放心多了哪。」

    没错，基奥已经决定，当自己需要依靠别人的时候就不要再客气了。万一今后自己身边的人们也陷入需要协助的状况时，到时自己就以数倍于当初所受帮助的善意来加以回报吧基奥下定了这样的决心。

    [7]

    制作防具需要的所有素材交给武器店的老婆婆后，基奥与埃迪丽卡随即并肩赶往库普迪欧斯湿地。

    两人在入夜后才抵达湿地。湿地在这个时间会开始出现毒沼泽，变得更加危险。好在基奥不久之前才有过晚间于此地狩猎的经验，只要有过一次经验，他在行动时所能采取的选择就会增加许多。

    「首先应该是要从位于湿地深处的草原开始吧？」

    「是的。」

    基奥在据点处一边进行准备一边向埃迪丽卡确认相关事项。罗西事前已经将他所知的毒怪鸟生态一五一十地告诉了基奥，甚至也提及了他在那多半不想让其它人知道的两次失败中所获得的珍贵经验。虽说大剑使用者与单手剑猎人的感觉可能会有微妙的差异，但这些情报的价值并不会因此打折。如果可能的话，其实基奥本来是想自己多去几次湿地，亲眼确认毒怪鸟生态的，但现在他决定相信罗西提供的情报。

    「那就拜托你了。」

    「是，基奥先生也请小心。」

    基奥以点头回应埃迪丽卡，随后单独离开了据点。这次，基奥与埃迪丽卡选择分头采取行动的战术。

    基奥每往前走一步都会在潮湿的地面上弄出「啪哒啪哒」的脚步声。

    虽然这时没有下雨，但湿度仍然相当高。气候非常闷热。远方的山腰看起来就像是笼罩在雾中似的。基奥可以感到防具的内侧流下了一道汗水。

    他从据点往北走，来到了湿原地带。这里有著许多较小而光秃的岩山，将广大的湿地分隔成许多区块，使地形变得相当复杂。这一带仍然可以看到不少枯树，景色还是一样荒凉。足有一个人高的莲科植物也会对视野造成微妙的影响。不知这些枯木及出现异常成长的植物是不是也会受到每晚不时涌出的毒沼泽影响呢基奥设法压下了自己对于这些与狩猎无关之事的好奇心，继续往前走。

    不管累积了多少经验，不管是再怎么熟悉的猎场，每一次狩猎开始时，基奥都会有种奇妙的感觉。从平静的村庄来到多变的猎场，在这段从弛缓到紧张的过程中，虽然头脑已经做好了准备，但身体往往还需要一点时间才能习惯紧绷的空气。像是能否随心所欲地行动、疲劳是否已完全恢复等，如果不试著实际采取某些行动，基奥就无法确定自己当天的状况。虽然其实只需要拔出武器稍微挥动几下就能了解，但在实际这么做之前，基奥就是会有种觉得大脑与身体之间似乎存在著某些隔阂的异样感觉。今天的基奥也是一样，他希望能够在遇上毒怪鸟之前先狩猎些什么来确认自己的状态。

    基奥停下脚步环视著四周。

    「记得老爷爷要的东西里面包括了」

    就在他如此自言自语的瞬间，一个影子突然一边撞开基奥前方的莲花一边向他冲来，是布鲁野猪！基奥一转身闪过对方的冲撞，同时拔出了蓝速龙王之牙匕首改。他的这些动作几乎没有经过思考，纯粹是因熟练而流露的自然反应。他也并未紧盯著布鲁野猪，只是让它处在自己的视野范围内而已。即使只是如此，基奥身为猎人的直觉也已经告诉了他附近的地形状况、敌人的要害在何处等情报。

    基奥单脚一蹬地面跳向敌人，跟著就将蓝速龙王之牙匕首改刺向直觉所指示的位置。他甚至没有确认这一刀的效果，随即发动了第二、第三次的斩击，基奥轻轻松松地就打倒了这种过去曾经让他感到颇具威胁的怪物。

    「很好，看来今天的状况不错。」

    需要缴纳给老人的物品中正好也包括了布鲁野猪的毛皮，基奥只是顺便藉此确认一下自己的状况。他现在已经知道，身体能够照内心的想法来行动。这样的话，自己应该有办法充分发挥实力吧。接下来就只剩找出毒怪鸟而已了。

    从布鲁野猪身上剥下需要的素材后，基奥加快脚步赶往北方。

    [8]

    库普迪欧斯湿地的北方有一片草原。那是一处位于岩山与岩山之间，宛如细长通道般的场所。可能是因为这片草原的位置比湿地略高之故，因此地面不像其它地方那么潮湿。地表的植地也与他处不同，长满了高及腰间的芒草。

    这里就是湿地猎场最北端的区域，再往北也只剩下险峻岩石断崖，没有可供猎人放心进行狩猎的平地了。基奥在此发现了这次的目标。

    这头与大怪鸟同样属于鸟龙种鸟龙纲目的大型怪物，看起来似乎是为了能够抢先发现企图狩猎自己的对手而刻意选择停留在这片位于湿地深处草原的样子。由于它与大怪鸟属于同一种族，因此身体征方面有不少共通之处，不过两者给人的感觉则有相当大的差异。

    毒怪鸟的肌肉看起来相当结实，身体胖嘟嘟的。它暗灰色的皮肤宛如夜晚的黑暗般难以捉摸，而头部的锤状隆起及眼睛四周彷佛黑眼圈般的纹路也颇为独特。

    大怪鸟是一种让人无法从表情来判断其动向的怪物，不过它的扑克脸只会给人刻意装成如此的感觉。然而同样是没有表情的怪物，毒怪鸟却还能够使对手产生猜疑心，使对方觉得自己像是在与天生的欺诈高手过招似的。

    「呱，呱，呱，呱，呱。」

    毒怪鸟发出了鸟龙种特有的，彷佛来自喉咙深处的呜叫声，转头看著基奥。

    两者之间还有一段距离，即使敌人突然飞扑过来，基奥也有把握应付。但是下一瞬间，怪物却采取了出人意料之外的行动。

    「喀啾、喀啾、喀啾。」

    它发出了基奥不曾听过的叫声，在原地前后晃动头部，双脚用力踩踏地面。

    「该不会突然就使？！」

    基奥这句话还没说完，眼前就出现了一片强光。强光的来源是位于怪物头顶部的锤状隆起。关于毒怪鸟会从头部发出不下于闪光球的强烈光线，暂时夺去周围生物视力的事，其实他之前就已经听罗西提过了。但是知道归知道，因为攻击来得太过突然，结果基奥还是来不及反应。

    「呜啊？！」

    一股彷佛眼球深处被刺入钉子般的强烈痛楚袭击而来。基奥自然而然地抬起手，按著泪流不止的眼睛。

    什么都看不到。

    他一想睁开眼睛就感到剧痛。基奥可以听到轻风吹拂的声音，芒草摇晃的声音，以及某个巨大物体正在朝自己所在方向冲过来的声音。毒怪鸟居然会采取如此好战的态度，这完全出乎基奥的意料之外。

    基奥一咋舌，凭著直觉抓了个时间往侧面跳开。一瞬间之后，他听到轰隆隆的响声经过，同时肌肤也有种巨大物体从近在咫尺的距离以高速掠过的感觉。

    「真有一套啊！」

    基奥拔出了蓝速龙王之牙匕首改，同时用左手揉了揉眼睛。因为现在疼痛稍微缓和一些了，他勉强睁开眼睛，设法在仍然很模糊的视野中辨认出毒怪鸟的所在。因为对方的身体庞大，所以基奥很容易就找到了目标。不过怪物这时也已经完成了转向，再次迅速朝著猎人冲来。

    基奥回想起与大怪鸟交手时的事，在危急之际闪过了撞击。要是被对方高速冲来的巨大身体给撞上，那可不是闹著玩的。然而，毒怪鸟其实并未像大怪鸟那样使出全力冲刺。它只是装成全速冲刺的样子，但实际上在身体获得冲力之前已经放慢了速度，视力还没完全恢复的基奥，这下完全被对方的假动作给摆了一道。

    当基奥发现不对劲的时候，在他身旁停下脚步的毒怪鸟已经开始转身了。像是要逃走一般，怪物转往背对猎人的方向，但它那长鞭般的尾巴却虎虎生风地从基奥的死角袭击而来。

    「呜！」

    基奥急忙举起盾片。虽然他总算是挡到了这一下，但整个人却像是颗被踢起来的小石头般飞出老远，一直滚到岩壁附近才好不容易停了下来。基奥知道现在没有时间襄他等到疼痛稍微缓和后再行动，所以他勉强逼自己爬起，赶快往旁边跑开。

    如基奥所预料的，毒怪鸟果然朝著他先前倒下的位置发动了追击。怪物有著巨大弧度的尖嘴刺了个空，随之对顽强的挑战者发出了听似感到遗憾的叫声。

    「唔啊，真难缠！」

    虽然表面看起来没有严重的外伤，但基奥的左臂却因挡下刚才的攻击而发麻，一时之间无法活动。他还不确定眼前的敌人在体力方面如何，但对方确实是他遇过的怪物中数一数二难对付的敌人。不管是冲撞、啮咬或是转身摆尾，这些攻击基奥都已经在大怪鸟身上见识过了，但他却无法在毒怪鸟的行动人找出破绽，可能是因为它的行动模式比较丰富的关系吧。

    「喀啾、喀啾、喀啾。」

    又来了。基奥硬是用右手把还处于麻痹状态的左手给提了起来，挡在自己的眼前。强光亮起，这次他成功挡住了。基奥处于盾片防护范围以外的肌肤，都有种被强光照到的感觉。他随即拔腿冲了出去。如同基奥所猜想的，毒怪鸟没有料到猎人能够撑过这一招，因此仍然照预定发动了啮咬攻击。

    虽然基奥因为在千钧一发之际跑开而闪过了攻击，不过即使能挡下闪光也不能就此掉以轻心。但是，现在毒怪鸟终于也露出了毫无防备的姿态。

    基奥迅速冲向敌人，高高举起了手中的蓝速龙王之牙匕首改。

    他将手往前伸，带著全身的重量劈出了一刀。接著，基奥利用手肘及手腕，将挥到底的右臂转了个方向，把重心从左脚移往右脚，同时右脚往地上一踏，带出从左往右焉ǖ囊换鳌Ｋ随即再往前跨出一步，重重一脚踩在地上，顺势将手中的蓝速龙王之牙匕首改高举过头，以最大力量将武器刺向毒怪鸟的头部。

    「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊？！」

    突如其来的反击，让毒怪鸟气得在原地猛跳脚。这也是一个破绽，基奥往前一滚，从对方的尾巴下面钻了过去。当怪物的注意力转向基奥刚才所在的位置时，他已经跑到了另外一边，再次使出了连续斩。

    毒怪鸟身体的触感相当奇妙，基奥可以透过紧握在手中的蓝速龙王之牙匕首改握柄，感受到那种奇妙的触感，对方那被称之为橡O质的特殊表板，似乎具有能够减弱、抵消各种攻击威力的效果。由于有这种表皮保护，所以麻痹陷阱甚至对它无法发挥效用。这也是罗西告诉基奥的情报。

    因为攻击时的手感与往常不同，所以基奥无法确定自己到底对它造成了多少伤害。不过他还是不停地发动攻击，直到快要喘不过气才停手。基奥利用最后剩下的一点力气往后跳开，毒怪鸟也刚好在这时开始转身，以尾巴横扫了四周一圈。

    「很好，我大概抓到感觉了。」

    基奥开始在自己的体内构筑毒怪鸟的攻击奏。除了动作灵活之外，容易配合敌人的步调来调整行动也是单手剑的一大特征。虽然攻击力无法与大剑等武器相比，不过单手剑使用者能够采用「看穿敌人的行动后掌握破绽加以攻击、攻击后闪开敌人的反击并拉开距离」的模式来战斗。不过，采用这类战法的先决条件是，必须具备像基奥这样的反射神经与爆发力。虽然当初为基奥选择单手剑作为武器的人并没考虑到这么多，不过看来单手剑确实是相当适合他运用的武器。

    基奥一边调整呼吸，一边用左手从腰袋中取出油漆球，然后将砸在毒怪鸟身上。可能是发觉自己正逐渐陷入任凭猎人摆布的状况吧，毒怪鸟发出了听起来颇为不甘心的「呱呱呱」叫声，随即振翅飞离了现场。本来想补它几刀的基奥，见状慌忙冲向敌人，但这只怪物已经飞到他无计可施的高度了。

    基奥看著毒怪鸟飞去的方向，点点头说了声「很好」。他并没有就这样目送毒怪鸟到对方从他的视野中消失为止，而是很快地收起蓝速龙王之牙匕首改，拔腿跑出了草原。

    怪物放出了闪光。光线C流迅速通过了基奥身体，他很快放下盾片，确认了毒怪鸟的位置。然而，毒怪鸟并没有向他冲过来，只是前后摆动著头，似乎打算连续使出闪光攻击的样子。

    「糟？！」

    即使闭上眼睛，但光靠薄薄的一层眼睑绝对不可能完全挡住毒怪鸟发出的那种强烈光芒。但是，基奥却迟迟没有感受到来自毒怪鸟头部隆起处的强光。

    「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊~」

    毒怪鸟发出了哀嚎并痛苦的翻滚著。基奥将先前本能地从对方身上移开的视线拉回来，果然如他所预料的一样，毒怪鸟头顶部的隆起，现在插著好几支箭。

    「埃迪丽卡！」

    与基奥分头行动的埃迪丽卡，现在正站在位于湿地边缘的高台处。少女注意到基奥的视线后，朝他微微点头。接著，她又从挂在腰间的箭筒中抽出了箭，把箭架在了另一手握著的女王冲击，埃迪丽卡一次就放上了三支箭，从这个动作就可以看出她是名颇具实力的猎人。

    基奥从埃迪丽卡的射击路线上退开。

    少女在基奥退开的同时放开手，利箭准确地命中了毒怪鸟的发光器。从对方巨大的体型来看，几支箭应该算不上什么威胁才是，怪物的发光器似乎已经因为遭受到埃迪丽卡的箭攻击而陷入了无法再度发出光芒的状态。

    基奥感到敌人不再将注意力放在自己身上，于是再次冲向对方发动攻击。由于先前被它庞大的身体开始失去了平衡，不过怪物并未就此倒下，它勉强站起脚步，转身将尾巴扫向基奥。

    「嗯？！」

    基奥急忙举盾抵挡，不过仍然往后震退了几步。虽说这次他没有像以前那样被砸飞出去，但距离还是被拉开了。

    「呱、呱、呱、呱！」

    毒怪鸟将注意力转向基奥。这时埃迪丽卡随即再次张弓，向毒怪鸟射出了几箭。在这样的状况重覆几次后，毒怪鸟看来也不知道该朝哪一个敌人发动攻击才好了。它像是陷入歇斯底里般朝乱叫了几声，然后又一次张开翅膀飞向了远处。怪物朝东方逃去，不过这也并未脱离猎人们的预测。在不知不觉中，毒怪鸟已经开始完全依照基奥的计划在采取行动。

    在湿地东侧的平原地区有条河流经过，那是一条小河，即使河水最深处也只到膝盖附近而已。不过由于水相当纯净，没有受到丝毫毒素污染，因此成了这一带动物的水源。可能是因为地势较其它湿地稍高之故，地面也相当干燥结实。

    基奥与埃迪丽卡会合，一起赶到了这片平原。刚到达时，他就看到草食动物凯尔比似乎因为受到驱赶而往自己这边跑来的景象。赶开凯尔比的家伙，多半就是毒怪鸟吧。

    「基奥先生，我已经完成了先前说好的准备。」

    「谢了，再努力一下就好了！」

    「我知道了。」

    两人互相点点头，同时往前冲了出去。

    这时，毒怪鸟正在河川边喝水。它多半是以为自己已经逃离执拗猎人的追击而松了口气吧。不过，基奥当然不打算让它逃走。

    在奔跑时，基奥也随时注意不要让自己挡在埃迪丽卡与毒怪鸟之间。注意到这件事的埃迪丽卡，随即拿起女王冲击并架上了箭。

    箭笔直地朝著毒怪鸟飞去。

    看来，这次埃迪丽卡的目标不是头部而是身体。但是，三支箭中有两支被怪物的橡胶质皮给弹开，剩下的一支也只是浅浅地刺进了对方腿部肌肉较为厚实的部份而已。注意到两名穷追不舍的猎人出现后，毒怪鸟也随之发出了杀气。

    基奥迅速逼近敌人，拔出了蓝速龙王之牙匕首改。

    毒怪鸟挺出它那巨大的喙，以喙啄来迎战朝自己冲过来的基奥。

    不过，基奥及时压低身体闪过了这一下。他继续冲进怪物怀中，趁势带出从对方胸口斩向腹部的一刀。

    但是，这一刀还是砍得不够深。看来同样是被橡胶质皮给滑开了。

    「既然如此！」

    基奥立刻变更计划，用力踩稳地面，从蹲下的状态一下子挺直了身体。趁著这个挺起身的动作，他将手中的蓝速龙王之牙匕首改用力刺向毒怪鸟的头部侧面。

    「嘎嘎嘎嘎！」

    惨叫声响起。十分偶然地，基奥这一刀正好刺中了怪物头顶隆起处先前被埃迪丽卡射伤的位置。该处没有橡胶质皮的保护，因此完全承受了这记攻击。毒怪鸟头部的坚硬隆起就这样变成了粉碎。

    下一瞬间，怪物的巨大身体开始在基奥眼前摇晃。基奥因为担心会有危险而往后退开了一步，而毒怪鸟就这样在轰然巨响中倒下了。

    可能是因为头部隆起部位遭到破坏的关系吧，不过毒怪鸟居然会因为这种程度的损伤就死亡，这点倒是让基奥有点意外。

    「成功了！」

    埃迪丽卡发出欢呼。不过，正当埃迪丽卡打算对毒怪鸟进行剥取而向对方靠近时，基奥突然举起手阻止了她。

    「基奥先生？」

    埃迪丽卡露出了不解的神情。如果是平时的话，现在多半已经可以稍微放松一些了吧。不但之前几乎笼罩这一带的强烈杀气已经消失的无影无踪，而且怪物看起来也没有任何生命迹象了。即使如此，基奥仍然没有解除警弁。他退开一步，将蓝速龙王之牙匕首插回鞘中，用左手抓住了插在腰带上的飞刀。

    基奥将手中的飞刀朝著已经动也不动的毒怪鸟射去。不只是一把飞刀而已，他一口气将自己带来的五把飞刀全都投射出去。

    「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！」

    毒怪鸟在忍不住发出惨叫声的同时翻身跳了起来。原来它刚才只是在装死而已。在倒下的瞬间，这头怪物甚至完全消除了自己的强烈杀气，对方的装死行动确实非常完美，也难怪罗西会被这招骗到了。

    埃迪丽卡不由得睁大了眼睛。

    虽然埃迪丽卡也从罗西处得知了毒怪鸟会装死的事，不过看来她并没有料想到敌人居然能够伪装得如此彻底。

    从地上爬起来的毒怪鸟，为了逃离两名猎人的攻击而朝反方向冲了出去。怪物转眼间就拉开了距离，从他那似乎相当钝重的体型看来，实在很难想像其速度能够快到这种地步。它大概是打算先冲到安全距离后再以飞行方式逃走吧。不过，其实基奥是刻意让怪物往那个方向逃跑的。

    下一瞬间，地面突然裂开，出现了一个大洞。毒怪鸟的庞大身体就这样完全陷入洞中，无法动弹。

    「嘎啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！」

    毒怪鸟多半相当惊讶吧，因为它完全没看到与自己交手的两名猎人在这段期间内做出像是在设置陷阱的举动。这也是当然的，因为这个陷阱早在他们将毒怪鸟逼到这出平原之前就设置好了。正是因为埃迪丽卡必须先到这里来设置陷阱，所以基奥才会单独负起将毒怪鸟驱赶到这里来的任务。

    为了缩短被拉开的距离以便战斗，基奥向怪物冲去。埃迪丽卡则尽可能以她的最快速度来张弓发箭。如雨般密集的箭矢，陆续向毒怪鸟露出利牙。

    当毒怪鸟进入基奥攻击范围的瞬间，埃迪丽卡也停手了。基奥以眼角余光确认少女停止攻击之事后，再次拔出蓝速龙王之牙匕首改杀向毒怪鸟。怪物因为掉入陷阱洞穴而使头部的位置变得比之前低，基奥握紧手中的武器，尽全力朝头部发动连续攻击。

    毒怪鸟挤出最后一分力量爬出了陷阱洞穴，而这也就是它的极限了。这次毒怪鸟不再是装死，确实是因为体力耗尽而倒下了。

    这都要归功于罗西的情报。正是因为罗西包括他那多半不愿向其他人提起的两次失败经验在内的所有情报都详细告诉了基奥，所以他们才能如此顺利地打倒毒怪鸟。这次狩猎的最大功臣，不是实际来到猎场狩猎的自己和埃迪丽卡，应该是罗西吧基奥是这么想的。

    结束狩猎回到村庄后，基奥和埃迪丽卡立刻去找老婆婆，而对方这时也已经完成了为基奥量身订做的新防具。其实基奥并没有想到防具能够在自己从湿地回来时就完成，看来老婆婆应该是非常卖力地制作吧。

    可能是在和完成工作后的老婆婆聊天吧，自称神秘老爷爷的老人这时也在场。虽然基奥对于突然就得在三人面前换上没穿过的装备之事感到有点不好意思，不过能够取得新防具的喜还是胜过了尴尬的感觉。沙龙系列这种以沙龙的素材所打造的防具，不但防御能力胜过蓝速龙系列，同时还具有隔绝热气的特殊效果。要在沙漠进行狩猎，基奥现在还想不到比这套防具更合用的装备。

    「真的不需要头盔吗？」

    老婆婆有点担心的这样询问。

    「嗯，一方面是素材不够，而且其实我也不怎么喜欢头盔。」

    看到基奥一边说一边「嘿嘿」笑著的模样，老婆婆无奈地小声地念了句「真是拿你这孩子没办法」。她对防具进行了特别的加工，让它拥有足以与全套系列装备媲美的耐热能力。

    「埃迪丽卡也是这样的吧？」

    听到这句话，连埃迪丽卡也露出了无可奈何的表情。

    「因为我是枪手，几乎不需要近身战斗，而且这样我也可以用脸颊多少感受一些风向及风的强度，苇此提高弓箭的命中率。」

    「我真是自讨苦吃耶。」

    基奥也很清楚自己正因新装备而感到雀跃不已的心情。看到他穿上新防具的模样，老人发出了「哟哟哟」的笑声。

    「老爷爷你突然笑什么啊？」

    听到基奥的问题，老人说出了自己发笑的理由。

    「你的父亲啊，在狩猎一角龙的时候也是选用这套防具喔！」

    「咦？！爸爸也是吗？」

    听到这件事，基奥不禁重新仔细打量起自己的装扮。虽然这是一套全新的防具，不是直接从父亲处继承的物品。即使如此，基奥的内心还是涌起了一股像是父亲正在守护著自己的温暖感觉。

    「有许许多多的人都在背后支持著我呢！」

    听到基奥这么说，老人也以温柔稳重的表情缓缓点了点头。

第二卷 沙漠的战士 第四章 沙漠的战士

    [1]

    基奥抵达赛克梅亚沙漠时，距离下一个季节开始的日子只剩下几天而已。如果这次无法顺利完成狩猎，时间也不足以让他再次进行挑战。

    只是回一下江波村就立刻再赶往沙漠的话，这种程度的时间可能还勉强挤得出来，但若是带来的道具耗尽而必须补充时，那就绝对来不及了。因此，基奥尽可能将道具袋塞到没有任何空隙后才出发前往沙漠。各种药品及食物自然不在话下，此外还有各式陷阱、炸弹、油漆球、音爆弹、闪光球、涂上了麻痹菇汁液的麻痹飞刀等，他的行李多郅即使在沙漠取得了什么素材也大概没办法带得回去的地步。

    「嘿咻！」

    基奥把自己带来的东西搬进了据点内安置行李的场所。由于据点四周有坚硬岩壁围绕，地面下也有岩盘保护，所以怪物无法侵入这里。基奥不可能带著所有行李进行战斗，因此他把东西都留在这里。他心想，这次狩猎的状况特殊，自己多半会需要在猎场与据点之间来回许多次吧。基奥将最低限度的必须物品装备腰间的小袋子，有的则挂在腰带上。

    罗西带回来的情报，远比多恩多鲁玛一带公会的资料要来得详细许多。根据情报及基奥的亲身体验，他现在已经可以大致掌握一角龙的感受了。然而，基奥还无法找出对方决定性的弱点。敌人有著坚硬的皮肤，动作也相当灵敏，而且如同基奥之前所看到的，它的腰腿都相当强韧，能够承受极为激烈的动作。飞龙头顶处巨大的角，想必能够发挥极为恐怖的破坏力，再加上那好战的性格不论是攻击面或防御面，一角龙的能力都极为平均且出色。

    如果只单论某项能力的话，要找出能够胜过一角龙的怪物应该不会太难。然而在这之前，基奥却从来不曾听说过像这样各方面水平都如此优秀的怪物。

    一角龙应该是基奥至今遭遇过的怪物中最强大的敌人了吧。虽说有个唯一的例外，但是基奥现在已经开始觉得，那个例外搞不好只是某种幻觉或什么的了。在基奥完成准备、走出据点之后，他的新装备也立即发挥了效果，他现在穿的是沙龙系列防具。

    这次，基奥并没有准备清凉饮料。话虽如此，但由于具有优秀耐热能力的防具确实地保护著使用者的身体，因此基奥仍然能够免于酷热的煎熬。

    「这可真是不得了哪」

    基奥觉得，现在他好像可以了解为什么其它猎人总是会不停更换新防具的原因了。

    「这样的话，在遇上一角龙之前，我也得先习惯这家伙才行哪。」

    基奥如此说著，随后就从插在后腰处的剑鞘中拔出剑，试著挥了一下。剑的形状与重心的平衡状况等都没有什么特异之处，很容易运用。在运剑时带起的风声中还混著奇妙的声音。

    虽然基奥不知道详细的原理为何，不过他手中的雷电剑是一把能够将电气袋产生的电流导引到以马卡莱特矿石制作的剑刀上，使剑刀带电的武器。由于握柄及刀背等剑刀以外的部份都使用了属于绝缘体的毒怪鸟皮包覆，因此可以放心接触，但被剑刃砍中的对象就会触电了。

    「虽然说数据上确实写著一角龙对雷属性的攻击比较没有抵抗力」

    如果叙述中提到「锐利度」或「攻击力」等要素的话，基奥应该会比较能够了解吧。但是，他实在无法想像「攻击对方属性上的弱点」是怎么回事。不过既然罗西那么认真推荐，相信应该不是完全没有理由的基奥一边这么想，一边为了让自己能够尽快习惯新武器的感觉而不停地挥舞著它。

    [2]

    在沙漠之中，由于会阻碍视线的物体不多，因此放眼眺望时能够轻易看清楚相当广大的区域。

    话虽如此，但要在其中找出特定的一头怪物，仍然是件非常辛苦的工作。尤其当对象又是能够潜入地下的一角龙时，对目标视而不见的机率更是大幅提升。

    基奥站在高台上，举起左手的盾片遮挡著阳光。虽然他找得眼睛都眯成了一线，眉间也满是皱纹，但仍然没有发现可能会是目标的身影。偶尔还是可以发现几个比较可疑的迹象，但结果通常也只是常见于沙漠中的鱼龙和沙龙之类的。

    不过，基奥也并非漫无头绪地四处目找。可可特村的村长当年打倒一角龙的地点当然不是这片赛克梅亚沙漠，不过在罗西带回来的记录中所提及的怪物生态，仍然相当具有参考价值。据文献记载，虽然一角龙的身体极为庞大，但它还是能够侵入沙龙王之类怪物无法进入的地形复杂区域。虽然两者同样是潜伏在沙中的怪，不过其中之一主要是在沙中游动，而另一个的主要活动空间基本上仍是沙漠表面的世界，这或许就是造成如此差异的原因吧。

    在沙中游动的沙龙王，一旦被逼进狭窄的场所就会居于劣势，或许它就是因此才会尽可能选择较宽广的地方来活动的吧。相对地，一角龙的主要活动场所则是在沙上，而且它还多少拥有一点飞行能力。因此，一角龙的可活动范围明显较广。虽然这样的情报看来只是基奥必须搜寻的范围变得更大，不过倒也并不全然如此。

    基奥走出据点后，开始往南方移动。他经过了东侧的沙漠、东南方的水池、南方的沙漠，但一路上都没有发现一角龙。不过，这样的情况也在他的预料之内。这次的狩猎将会是一场长期抗战。因此，基奥也想趁这个时候确认其它小型怪物现在的动态。

    初次遭遇一角龙时，那片安静到让人惊讶之地步的沙漠，今天也已经恢复了平时的感觉。基奥觉得空气中仍然飘著几分紧张感，不过那多半是因为他自己感到紧张的关系吧。虽然他认为目标应该不会在这里，但为了以防万一，他还是慎重地放轻了脚步以避免弄出声音。

    「呼。」

    虽说没有什么特别异常的状况，但气温毕竟还是相当高，基奥用手背抹去了从头顶经额头流到脸颊上的汗水。他停下脚步，调整呼吸，将全身上下的神经稍微绷紧了些。

    现在，基奥位于南侧的沙漠。

    在北侧岩山的下方，有一处因岩石裂开而形成的小空间，那里就是他打算前往的场所。在考虑过一角龙的生态后，基奥认为能够在那里发现目标的可能性相当高，之前应该就是因为对方停留在该处，所以他在岩山中段内部空间进行探索时才会遭到袭击的吧。

    简直就像是在等著迎接基奥似的

    整个空间宛如一个四周被岩石所围绕的剧场，而一角龙，正是在舞台上等著开幕的演员。飞龙威风凛凛地站在正中央。

    基奥一进入该处，一角龙也立即注意到前来狩猎自己的猎人而发出了吼叫声。基奥在对方响彻这块狭窄岩地的吼声中开始奔跑，舞台在瞬间就变成了斗技场。这处几乎无路可逃的空间，是一处非常适合基奥与一角龙在此一决雌雄的场所。

    一角龙开始冲刺，飞龙面对的方向正好就是基奥打算跑向的方位。

    「唔！」

    已经开始加速的基奥，一时之间无法马上停下脚步。与全部都是铁制的装备相比，虽然使用怪物素材打造的防具轻到教人惊讶的地步，但当然还是有一定程度的重量。与没穿防具的时候相比，动作多少会比较慢一点。一角龙的行动，简直就像是看穿了这件事似的。

    基奥好不容易才熬住脚步，差点没扑倒在地。这时，一角龙的巨大身体也从他的眼前冲了过去。要是基奥再晚一点停止的话，他现在大概就已经被怪物踢翻，弄得全身伤痕累累了吧。要是不幸被踩到的话，搞不好还会在瞬间被压死。

    最让基奥感到惊讶的，并不是其巨大身体的破坏力。飞龙明显是在看穿了自己的动向后才使出冲刺的，这本来应该是属于猎人的战法。

    「你这家伙，脑袋也很灵光嘛」

    一角龙的冲刺可以说是收放自如，它轻松地停下脚步，迅速调整好姿势，然后转向基奥所在的方向。基奥觉对方低头看著自己的眼神似乎亮了一下，飞龙随即再次朝他冲刺而来。

    不过，基这次一转身就躲过了朝他迅速逼近的巨大身躯。对方腿力及腰力之强韧程度确实颇为惊人，但那宛如小山般的巨大身体毕竟还是会对它的速度造成限制。

    「要是遭到奇袭的话可能就不太妙，不过」

    基奥一边注保持呼吸稳定，一边随时调整自己的身体的方向及所站的位置，尽可能将一角龙保持在视野之内。虽然还比不上老人，但这阵子的经验也让他对战斗时选择位置之重要性有了更深一层的认识。「侦查就到此为止吧！」

    由今天基奥能够冷静面对敌人的关系，所以他比较能够判断出怪物的行动。一角龙仍然是片刻都不能掉以轻心的强敌，但是现在的它，已经不再是基奥完全来不及做出任何反应的对手了。

    在拔出雷电剑的同时，基奥也用左手从腰袋处取出了闪光球。不管敌人再怎么恐怖，一角龙毕竟还是生物。既然是生物，那么就不可能完全没有弱点。

    「我已经知道闪光球对你有效了！」

    被向空中的闪光球，呈物线向一角龙逼近。基奥打算先夺走对方的视力，然后再趁机加以攻击。

    然而，不知是有意如此或只是偶然，总之，一角龙所在下一瞬间就往前冲了出去。由于它往前冲刺的速度相当快，因此基奥投出的闪光球并未顺利如原先预期的击中目标，只是勉强砸中了对方的尾巴而已。

    「可恶！」

    随著小小的破裂声响起，强烈的闪光四散开来。基奥为避免自己受到强光影响而闭上眼睛，也因此使得他的行动慢了半拍。这时，因闪光在背后爆发而完全没有受到影响的一角龙已经冲到了基奥的面前。

    基奥也是经验丰富的猎人，除了急忙翻身闪避之外，他还顺势用脚踢了一角龙的身体一下，借这一踢之力而使自己得以更确实地避开了对方的冲刺。不过，这也让他完全失去了平衡。如果基奥现在的对手是其它的飞龙或大怪鸟之类怪物，他应该能趁对方煞住冲势埘重新站好吧。但是，一角龙却不会给猎人这样的机会。

    虽然基奥设法尽快爬起来，但这时一角龙也已经完成转身，开始再次朝著他冲刺过来了。

    在大约半小时之后，基奥终于回到了据点。

    「呼、哈，它果然不是好对付的哪」

    能够狩猎一角龙的人物将会被称为「英雄」。

    满身满嘴都是沙的基奥，现在重新认识到这句话有多么地沉重。他的运气还不错，陷入危机时的位置正好在通往沙漠的出口附近。基奥非常干脆地做出了先暂时撒退的决定。虽然还是发生基奥被一角龙冲过他身旁时引起的强风给卷起来，整个人一头栽进沙漠之中的状况，不过他最后总算成功摆脱敌人，顺利逃回了据点。

    「咕噜咕噜咕噜呸。」

    青年用事先放在据点的水漱了漱口，顺便吃了些携带食品。一旦踏入猎场，紧张感往往会压抑住猎人食欲或尿意等生理方面的需求。因此，基奥也养成了一回到据点就尽可能在安全场所进食的习惯。饥饿会确实地对体力造成影响，要是体力在不知不觉间降低到无法顺利行动的地步，到时可就麻烦了。

    「可恶，忘记要用油漆球丢它了！」

    基奥到这时才发觉自己出乎意料之外的紧张，不禁抱怨了两句，一角龙也比他想像的更强。

    「不不，我又不是已经确实了解一角龙的实力之后才来挑战的，现在不是为这种事情感到惊讶的时候。」

    基奥喝了一口已经变得有点温的水，借此咽下喉咙中的食物，随后站了起来。由于他刚才只是打算进行侦查而已，所以主要的道具几乎都还放在据点处。虽然受到了有点恐怖的欢迎，但无论如何，状况总算是有了进展。现在不是感到害怕的时候，至少在精神方面不能先认输基奥重新振奋自己的斗志。

    据点内设置有一些算是猎人们公共财产的设备，每个来到这里的猎人都能够自由使用它们。除了朴素但仍然能够好好休息的床铺之外，也大致区隔出了可以生火的区域。该处没有铁架，架上挂著锅子和水诘龋猎人们可以在铁架下方生火，藉此烹煮自己带来的食物。

    这些设备多半都属于固定式，无法移动。不过，仍然有一项设备可以带往猎场，那就是手推式的货车。猎人可以将不容易携带的大型道具放上货车以便运送。基奥将之前放在安置行李处的各种陷阱及炸弹全部堆上了货车。决战现在才要开始。

    [3]

    当基奥再次回到之前遇见目标的场所时，一角龙已经不在那里了。

    「果然是这样啊」

    他并不认为自己能够只凭一次战斗就打倒对方。正因如此，所以刚才忘记使用油漆球的事情实在是一大失败。

    「明明是基本常识的说。」

    不能确定怪物的位置就无法进行狩猎。如果对方没有提防的话还好，但既然已经交过手，想必它应该也会提高警戒而更难以发现吧。

    「现在后悔也没用了，到其它地方去找找看吧。」

    基奥在脑海中描绘出了这片猎场的地图。

    实际上，这个场所正是最不会受到干扰、最适合设置陷阱的地点。

    「它也不是完全不可能回到这里来啦」

    从一般野生动物的习性来判断，基奥并不认为一角龙会毫无戒心地又返回之前遇上危险的这个地方。即使它真的回来了，多半也会保持警戒吧。这样一来，即使在此设下陷阱，对方发现陷阱而避开的可能性也相当高。

    由于陷阱这种道相当占空间，所以基奥没办法带太多。包括还存放于据点处的在内，他一共也只有一个麻痹陷阱与一个陷阱洞穴而已，另外还有两组麻痹陷阱的材料，因此不能随便浪费。

    为寻找其它可设置陷阱的场所，基奥转身离开了这个地方。

    基奥从南方的沙漠进入贯穿岩山内部的洞窟，前往位于岩山北侧中段的荒芜地区。那里正是他初次遇见一角龙时，遭到对方袭击的地方。会想优先从曾经遇见过目标的地点开始找起，这也是人之常情。如果对象又是喜欢这种地形复杂场所胜于广大无尽沙漠的怪物，那就更不用说了。然而

    「也不在这里吗」

    岩山中段的水池附近十分平静。别说是一角龙，就连黄速龙或者草龙之类的怪物都不见踪影。

    在这次狩猎中，基奥还没有在这个地方遇见过一角龙。这样的话，对方应该也没有会刻意避开这里的理由才是。基奥现在面临了两个选择，一个是继续在猎场中四处寻找一角龙，另一个就是在这个地方等待目标出现。

    「好啦，要怎么办呢」

    如果决定要继续寻找的话，能够发现对方的机率应该比较高吧。问题是，一角龙并不是个可以只靠武器就能单枪匹马轻松取胜的对手，而是一个就算基奥发挥出所有的力量与技术也未必能够稳操胜券的强敌。而且沙漠相当广大，即使努力搜索也很可能会发生与对方错身而过的状况，无法排除在找得疲累不堪时却反遭对方以逸待劳、迎头痛击的可能性。

    然而，等待战法也同样有风险存在。

    首先，由于基奥尚未完全掌握对方在这片赛克梅亚沙漠的行动模式，因此一角龙搞不好根本不会在此现身。也有可能其实它很难得才会经过这里一次，之前的遭遇纯粹是很偶然的结果。就算是老练的猎人，在采用守株待兔战术时，因目标迟迟不出现而导致狩猎失败的情况其实也意外地多。如果还能再次挑战的话，即使失败也不会有太大的损失，但赛克梅亚沙漠即将于几天后进入温暖期，到那时，这里就会处于禁止进入的状态。一角龙在这段期间内移动到其它地方去的可能性非常高。机会只有一次，如果错过的话，可能一辈子都与之无缘了一角龙就是这样的一种怪物。

    「等吧。」

    即使如此，基奥还是选择了等待。他必须施展出全部力量与所有战技，这样才有希望获胜，在「找到敌人的确实性」与「能够发挥全力」之间，他选择了后者，这样一来，或许自己反而应该庆幸刚才没有在这里遇上敌人的事吧基奥决定要这么想。

    他把货车推到靠近墙边不会妨碍行动的位置，从中取出了设置陷阱洞穴的器材。

    「剩下的问题就是要设在哪里了。」

    不过，因为一角龙是一种时常发动冲刺的怪物，所以基奥觉自己应该有办法诱导对方才是。敌人即使在开始冲刺后也能依照基奥闪躲的方向来调整路线，他打算反过来利用这一点，设法襄对方选择会经过自己事先设下陷阱位置的路线。

    「这样看来，这个广场的正中央应该是最理想的吧！」

    然而，广场的中心处却耸立著巨大的石柱。

    「设在石柱到水池之间的位置好了」

    基奥找了个适当的位置，开始挖掘地面。当他挖出一个大小看起来应该可以让一角龙的下半身陷入其中的浅坑时，他也已经满头大汗了。不过，这种即使是人类也能轻松脱困的坑洞，当然不可足以阻止怪物的行动。关键正在于基奥从货车上搬下来的「陷阱洞穴」套件。基奥当然不是直接搬了个洞穴过来，他手中的金属制圆筒，其实就是一个内部装著具有极高黏性网子的机关。这些网子一黏住怪物就会迅速变硬，使得对方的行动能力被夺走。而且，硬化后的网子还能当成踏脚处，被黏住的怪物陷入洞穴之中后，猎人能够踩在网上，对平时多半位于较高处的头部直接进行攻击了。

    基奥在挖好的坑中央设置了陷阱洞穴。他一启动机关，网子就从圆筒处向外弹了出来。这下子，踩到坑洞中央圆筒的对象就会落入陷阱之中了。

    虽然陷阱洞穴的效果非常好，但也有著设置时需要耗费的时间比麻痹陷阱多上数倍的问题。只有像基奥现在这样选择等待战术时，这个陷阱才比较可能确实发挥威力。

    「接下来，等一角龙踩中陷阱后，我就赏它一发大桶炸弹！」

    准备好陷阱洞穴的基奥，再次将货实推到不会妨碍自己行动的位置。调整好位置后，他从车上取下了必需的材料。为了慎重起见，基奥当场组装起另外一个陷阱。

    由于网子的黏性与机关圆筒内的弹簧都无法维持太多天，因此猎人通常不会一次制作太多个陷阱。一般较为常见的是先将相关物品、零件完成到只差组装的地步，到猎场再将它们组合成完整陷阱的方法。虽然基奥这时为以防万一而想要再组装一个陷阱，不过考虑到设置陷阱所需的时间等，接下来会用到的多半是麻痹陷阱吧。

    完成这些准备后，基奥终于可以专心等敌人出现了。他并不是在自己的行李附近等候目标，而是选在靠近水池的位置。这样会比较容易将一角龙引到陷阱的方向。

    身体一停止活动，基奥马上感到空气似乎变得沉重了许多。

    他很清楚自己现在十分紧张。

    飞龙真的会出现吗？就算出现了，自己有办法顺利照计划引诱它落入陷阱吗？万一失败的话，就必须面对那威力强大到能够轻松破坏岩壁的冲刺攻击了。

    虽然现在提这些也无济于事，不过基奥觉得在这次狩猎前获得的情报实在还是太少了。对自己的准备缺乏自信时，会感到不安也无可厚非的。

    「基本上，去寻找敌人、随时保持活动的方法应该还是比较适合我吧」

    基奥忍不住如此自言自语。

    四周只剩下乾燥的风吹过岩山表面时所发出的声音。附近安静到几乎要人忘记自己正身处猎场的地步。这样的静谧反而给人一种诡异的感觉。

    「这样说来」

    基奥突然想起，不知自己的父亲是在哪个沙漠打倒一角龙的。搞不好就是这片赛克梅亚沙漠也说不定哪。

    「爸爸他也来过这里吗？」

    想到这样的可能性，基奥不禁挺起了身子。日记中并未详细记载关于狩猎一角龙的经过，可能真的是累垮了吧。

    父亲当时或许也和自己一样在这里等待吧想到这里，基奥觉得内心涌起了几分勇气。他开始产生了「我能够办得到」，「我会成功」的想法。

    「我也得有所觉悟才行哪。」

    基奥原本打算今天先不去想未来的事情，决定全心全意投入当下狩猎的。

    「如果能够成功狩猎一角龙的话，不知会有什么感觉」

    因为自己过于习惯平稳的日常生活，在不知不觉间忘记了过去那种拼命想迈向更高境界的干劲基奥已经注意到了这一点。他觉得，如果这次能够顺利狩猎一角龙的话，自己的内心应该也会出现某些变化吧。

    这时，他无意间放在地上的手掌处感到一阵钝重的震动。

    来了！看来，在他想到成功狩猎一角龙可能会导致什么样的变化前，对方就已经先现身了。

    基奥站了起来，来自脚下的震动也越来越大。

    那个在地下移动的震动来源正逐渐逼近基奥所站的场所。他努力集中精神，希望能尽早确定对方出现的地点。考虑到敌人、自己与陷阱之间的位置关系，基奥希望能够尽量在比较容易诱导对方的场所战斗。不过在他做出判断之前，一角龙就已经一口气毫无顾忌地浮上了地面。

    出现在地上的一角龙摇晃著它的巨大身体，甩掉了身上的沙。

    「呜噜噜噜噜」

    飞龙清了清喉咙，朝四周环视。虽然一角龙的视力应该不怎么好，但在哪放出黯淡光芒的双眼正视基奥的瞬间，飞龙就发出了一声尾音拖得相当长的吼叫，然后便向猎人冲去。

    「突然就使出这招啊！」

    由于对方出现的位置不够理想，所以基奥也没时间将它诱向陷阱。

    基奥也开始冲刺。

    他并没有向旁边跑开，反倒是往前奔向一角龙。对方宛如小山般巨大，光是如此庞然巨物迅速逼近时所造成的压迫感就让基奥觉自己像是随时会被压垮一样。但是他并没有败给这种恐惧感。仍然继续全力奔跑。

    随著沉重的脚步声与震动，一角龙越来越接近基奥。即使在奔驰状态下。飞龙额头上那根长而巨大的独角依旧纹风不动地笔直指著猎人，就像是要刺穿眼前的猎物似的毫不偏移。

    基奥觉得，那简直就像是把长枪。

    他努力咬紧牙关忍耐著来自脊髓那源自本能的战栗，继续往前跑。跟看长角尖端就要刺穿基奥的瞬间，他往旁边一补，闪过了攻击。

    基奥知道，必须设法使自己与一角龙隔著陷阱对峙才有机会使对方中计。但是，对方跨步的距离较长，凭基奥的速度很难摆脱紧追在后的强敌。所以他才会采用这种正面冲向对方，等到非常接近时再闪开的战法。他打算利用双方擦身而过之后产生的空档移动到陷阱的另外一边。

    然而，一角龙在发现冲刺被躲开的瞬间就立刻煞住了脚步。相对地，基奥却因为想要在最后关头才闪开的关系而失去了平衡，他整个人往前一颠，跪倒在地。

    基奥还没站起来就急著先转头看向后方。他认为，随时掌握一角龙的行动才是胜负关键。

    一角龙发挥了强韧的腰力及腿力，硬是在原地改变了自己身体的方向。

    要是基奥刚才选择先起身往前跑的话，多半现在已经遭到对方来自背后的攻击了吧。

    调整好方向的一角龙，张开它那宛如直接切割岩石而成的巨大尖嘴咬向猎人。

    「哇？！」

    基奥在地上一滚，好不容易躲开这一咬。不过，飞龙的尖嘴虽然扑空，但却还是顺势在地上咬起了一个大小与青年头部相仿的石头。

    「喀啦喀啦」的声音响起，一角龙就像是在啃糖果一样，轻轻松松地嚼碎了口中的岩石。可能是由于两者的体型差异过大，一旦太过靠近时，飞龙就无法看清楚猎人位置了吧。因此，看来它似乎还没发现自己咬碎的是什么东西。

    要是被咬到的话，自己的脑袋就会和那块变成碎片的岩石面临同样的下场基奥不禁摸了一下头，然后开始拼命爬离原来的位置。一角龙也并未一直被错误所蒙蔽，它一边吐出变成碎屑的岩石，一边在原地旋转一圈，顺势带动了尾巴。因为飞龙尾巴经过的轨道离地面有点高度，再加上基奥又是用爬的在移动，所以他才来得及趴倒在地，躲过了这一击。一阵狂风扫过青年的后脑勺。

    「趁现在」

    基奥打算站起来往前跑的行为是严重的误判。

    「连续？！」

    转了一圈后，一角龙仍然在继续旋转。由于这时基奥刚好要站起来，所以没办法马上趴下。而且，这次尾巴的轨道也比刚才更低，看起来几乎就像是要扫过地面似的。飞龙尾巴尖端突起的尖刺甚至在地上刮出了数道痕迹。

    勉强举盾防御就已经是基奥的极限了。

    好在基奥身体面对的方向还不算太糟，所以当粗大的尾巴飞快逼近时，他才来得及举起盾片，并且用右手撑住盾片所在的左臂。下一瞬间，基奥的全身都感受到强烈的冲击。虽然他已经在瞬间往后跳开，设法尽可能减轻冲击力道了，但还是有种肩膀差点脱臼的感觉。要是站在原地硬挡的话，搞不好手臂会骨折吧。

    「好痛！」

    被打飞出去的基奥，带著满身的沙土爬了起来。他转头吐了几口口水以清除吃到嘴里的沙子。到现在为止，基奥几乎都只能任对方予取予求。不过，在如此悲惨的状态中，仍然发生了唯一一件堪称幸运的事。那就是基奥被击飞的位置正好在陷阱附近。

    「真幸运！」

    虽然基奥也知道自己这样很难看，不过现在他也管不了那么多了。基奥使用匍匐前进来爬过先前设置陷阱的位置，然后站了起来。一角龙这时还在先前的地方四处张望，似乎是在寻找基奥的身影。看来它也不知道对手究竟被自己打飞到什么地方去的样子吧。

    「这样你也该闹够了吧，现在轮到我了！」

    基奥一边振作起斗志，一边刻意让一角龙发现自己的位置。果然如他所预料的，发现猎人的存在后，一角龙随即发出「呜喔喔喔喔喔」的吼叫声，张开翅膀朝猎人冲刺而来。基奥心想，这次一定能照计划进行了，而且对方又不像大怪鸟那样能够使用特殊的吐息。

    没问题的。

    不，还不知道会发生什么事。

    一角龙每往前冲出一步，基奥的心情也就在期待与不安之间变换一次。他想，自己确实设好了陷阱，而现在的位置也应该能够顺利引诱对方上钩才是。

    随著对方越来越近，基奥觉得自己的心跳声也越来越符合怪物的脚步声。不要踩空不要踩空不要踩空不要踩空就在基奥如此暗念到第四次的瞬间，一角龙果然依照他所期待的，踩到了陷阱。

    「呜呜呜呜？！」

    一角龙那听起来既像是愤怒又像是惊讶的吼叫声，顿时响彻了整片台地。飞龙巨大的身体落入了洞穴内，掀起了大片的沙土。基奥没有就此继续看下去，他立即冲向停放货车的地方。从现在开始就是与时间赛跑了。必须在对方还没逃出陷陷前就准备好炸弹才可以。

    然而，在基奥跑到放著大桶炸弹的货车所在地之前，他就看到了难以相信的景象，本已半身陷在洞穴的一角龙居然不见了。

    「到底在哪里？」

    基奥忍不住回到洞穴处窥探著洞内的情况，这才总算知道发生了什么事。在基奥为设置陷阱而挖开的坑洞底部，这时已被挖开了另一个洞，会做这种事情的对象当然只有一个。

    「呜喔喔喔！」

    基奥感觉到自己背后的地面猛然隆起，他闪电般飞快转身看见破坏陷阱的对象悠悠的从地沙中露出了脸孔。

    露出了角。

    露出了翅膀。

    露出了庞大的身体

    带著数以万计的沙粒，飞龙若无其事地再次出现在地上。

    「怎么可能？」

    不过，基奥知道不能让自己的思考一直在这件事上面打转。他狠狠一咋舌，再次跑向货车。不过，基奥这时并不是要去拿大桶炸弹。他完全没想到陷阱洞穴会被对方以蛮力强行突破，因此现在只能试试看与力气无关的方法了。为了这个目的，赶到货车旁的基奥将手伸向另外一个圆筒。

    他很快地看了一下敌人，发现一角龙还在抖开身上的沙。飞龙或许是开始小看猎人了吧，不过基奥也因此而获得了一些可供运用的时间。确认对方尚未开始行动后，基奥急忙在眼前的地面上设置好了圆筒。当基奥抬起头的时候，一角龙已经开始朝他冲过来了。

    「唔！」

    要是在这里被撞到的话，那之前的努力就完全白费了。基奥急忙起身，但却并未向左右任何一边闪躲，只是往后退开了几步。这样一来，他等于仍然让自己停留在飞龙的冲刺轨道上。当然，基奥并不是因为一时慌张而逃错了方向或什么的。

    「呜喔啊啊，呜喔啊啊啊」

    只是半步，基奥就会被撞上了。一角龙现在正因为踩到猎人刚刚才设好的圆筒而使它巨大的身体剧烈地抖个不停。基奥设下的是麻痹陷阱，知道了陷阱洞穴无法对抗一角龙的力量后，基奥决定改用以麻痹毒夺去对方行动能力的战法。

    基奥心想，现在应该可以用炸弹来对付它了吧。正当他要走去拿炸弹的时候，一角龙居然又像之前一样，强行挣脱了麻痹陷阱的束缚。飞龙一脚踢飞了麻痹陷阱的圆筒罐子。

    「可恶，效果比平常短这么多是我没有设好吗？！」

    在刚那种没有丝毫余裕的情况下，基奥设置圆筒时可能稍微偏了一点吧。也有可能是在一角龙沉重身体压上去的瞬间歪掉的。这下子，基奥一时也想不到其它的办法了。一角龙趁著这瞬间的空档钻入了地下，它这么做的目的并不是像之前那样为了止跑，而是企图从死角对猎人发动奇袭。

    最好的证据就是，一股难以捉摸的杀气正从地下笼罩著基奥。

    「可恶！」

    基奥朝著一角龙消失的地方投出了音爆弹。一角龙不会让对手有埘间犹豫，因此必须自己主动出击以设法争取时间。在面对强大怪物时，若是过于被动，往往撑不了多久。

    音爆弹朝四周放出了强烈的声音冲击波。和之前基奥狩猎沙龙时一样，一角龙因为受不了这样的冲击而将上半身露出了地面，痛苦地挣扎著。

    与一角龙对斗时，音爆弹的效果比闪光球来得更好。这样一来，对方应该会有相当长一段时间动弹不得才是。基奥想起了自己偶然间发现的这个特性，随即再次向货车跑去。

    他从货车上搬下了两个大桶炸弹。他一边闪躲一角龙在挣扎时胡乱挥动的爪子与翅膀，一边逼近对方，很快的在飞龙身旁设好了炸弹。基奥迅速退到安全距离，尽可能多抽起几把插在腰带上的飞刀，随后将它们一口气全部射向大桶炸弹。

    下一瞬间，大桶炸弹发出了音量惊人的爆炸声并炸开，因而扬起的沙土甚至完全遮住了一角龙的巨大身体，基奥看不到对方现在的状况。不过，就像是基奥之前被一角龙的尾巴扫中时一样，受到冲击时，往反方向退开以化解冲击力道会是比较好的方法。但由于一角龙处于无法行动的状态，因此这时只能在极近距离完全承受爆炸的冲击。

    「到底怎么样了？」

    基奥紧张地等待著漫天沙土散去。从沙漠方向吹来的徐缓轻风，就像是揭去薄布般，让烟尘慢慢恢复了平静。

    「果然不是这么简单就能结束的啊。」

    沙尘散开时，一角龙正在甩掉因爆炸而盖在身上的沙土。对方的伤势看起来并不严重。

    「呜噜噜噜」

    一角龙发出了低吼，看向基奥所在的方向。

    不过，这次是猎人先采取了行动。基奥一边从腰袋中取出闪光球一边调整自己的位置。在敌人正面投出闪光球的话，要是对方以冲刺来应对，有可能反而会使自己陷入危险，因此他这次稍微站得偏了些。如此一来，不但有机会争取到敌人转向所需的些微时间，即使飞龙直接冲过来也比较容易应付。

    基奥用力抽掉闪光球上的细绳，将它朝一角龙扔出。结果与刚才不同，这次闪光球如基奥所估计的掉落在一角龙眼前，强光瞬间照亮了整片台地。

    「呜喔喔喔喔喔喔」

    看来，这次总算是有效了。彷佛是眼前挂著什么碍眼的东西似的，一角龙剧烈地摇著头。确认对方的反应后，基奥立刻转身往后跑。他并不是要逃走，是打算趁这段时间作好准备。

    来到货车旁的基奥，一取出陷阱的材料就尽快躲到了石柱后方。他想，这样应该可以争取到一点时间吧。在确定自己完全不会被一角龙发现之后，基奥开始迅速组装陷阱。这次他选用的当然还是麻痹陷阱，虽然能够拖住对方的时间并不长，但只要运用方法得当，其实这个问题根本算不了什么。

    基奥听到背靠著的石柱后方传来一角龙四处寻找对手身影时发出沉重脚步声。有时还会响起听起来带著几分焦燥的吼声。看来对方似乎已经决定要先击退基奥才打算离开这片台地的样子。

    「这次一定要慎重进行哪」

    想到刚才的失败，基奥如此提醒自己。他把组装好的麻痹陷阱放在一边，从柱子后方稍微深出头以观察一角龙的动向。如果太急著设置陷阱的话，说不定又会失败。

    因此，基奥认为应该要设法让自己能够更从容一些。

    「大小刚好的有了。」

    基奥从脚边捡起一块石头，静静地站起身，使出全力将石头丢了出去。石块撞上较远处的岩壁后掉落在地，发出了「喀、喀啦」的声音。

    「呜喔喔喔！」

    一角龙敏感地转向声音来源，基奥就趁这个瞬间从石柱后方窜出，飞快地安装著陷阱。

    一设好陷阱，他就又马上躲回了柱子后面。

    「呼，哈，哈」

    他的喘息主要是因为精神方面的压力而非肉体的疲劳。

    「这次狩猎可真是辛苦哪！」

    基奥半开玩笑地如此自言自语。这时，他已经趁一角龙不注意的时候移动到了货车旁，这次的目的是要取出炸弹。

    虽然等对方中了陷阱后再设置炸弹会是比较确实的方法，不过从刚才的状况看来，这么做的难度应该相当高吧。所以基奥才会决定这次畏先设置炸弹。既然知道对方是以冲刺攻击为主的怪物，基奥就能够对敌人的行动做出某种程度的预测，也可以判断出炸弹被一角龙撞坏可能性较低的位置。接著他开始在应该不会干扰到麻痹陷阱的地方设置炸弹。

    虽然大桶炸弹已经用光了，不过他还有威力比大桶炸弹更强的大桶炸弹G。因为后者在制作上相当困难，基奥本来希望尽可能不要用到，不过现在已经不是谈什么节检的时候了。就算是一角龙，贴身挨了两轮炸弹攻击也不可能还毫发无伤吧基奥这么想。

    设置大桶炸弹G需畏比较长的时间，一角龙自然也在这段时间内发现了基奥的身影。不过，这时他也已经设好炸弹了。

    「来啊，再生气一点啊！」

    面对满身杀气的一角龙，基奥反而刻意更进一步挑起对方的怒火。飞龙放出的杀气极为惊人，不过对方越是气得失去理智，应该就越容易落入陷阱吧。果不其然，虽然刚刚才中过两次陷阱，但一角龙仍然完全不加警戒地使出了冲刺。基奥这时已经不像之前那么紧张了。陷阱一定能够成功基奥有这种几乎可说是确信的预感。

    他的预感是正确的。一角龙再次因踩到麻痹陷阱而陷入无法行动的状态，炸弹也没有受损。因为只需拖住对方短短几秒，所以麻痹陷阱就够用了。「怎么，根本不需要用到雷电剑就结束了嘛」、「这样一来，自己也就应该能够与父亲比肩了吧」，虽然这些想法让基奥感到兴奋不已，但他还是努力保持冷静，拔出了插在腰带上的飞刀，然后将它射向炸弹。

    下一瞬间，潜藏在大桶炸弹G之中的那股堪称凶暴的能量获得了解放。装著炸药的大木桶一下子爆开，在火焰和热气开始肆虐之前，爆炸产生的音波已经先席卷了四周的事物。在音波的冲击下，基奥被震退了几步。接著，因爆炸而漫天飞舞的沙土宛如雪崩般向基奥逼近，进而吞噬了他。

    「好痛。」

    基奥捣著耳朵站了起来，尖锐的耳鸣声一直在他脑中回绕不去。过了几秒，许多木头碎片从天而降，它们大概是炸弹爆炸时被炸成碎片的木桶吧，由此可见大桶炸弹G的威力之强。

    「现在这个怎么样啊！」

    就在这个瞬间！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    在沙尘的另一边响起了说有多惊人就有多惊人的吼叫声。由于音量过大，基奥注意到他眼前的尘烟甚至因吼声而震动著。

    「唔哇？！」

    基奥不由自主地捣住耳朵蹲低了身子，这是凭意志无法控制的身体本能反应。发出这个吼声的生物是什么，基奥心里非常清楚。一角龙还活著，他不知道对方到底受到了多少伤害，但却能清楚感觉到来自尘烟另一方的那头愤怒若狂之飞龙所发出的凶猛气势。对方的杀气居然强烈到让基奥的皮肤感到刺痛的程度。他知道，现在最重要的事情就是赶快逃离这个地方。话虽如此，但他的双腿却在不知不觉间开始发软，身体也不听使唤了。沉重的脚步声响起，对方似乎也看穿了这件事。基奥听出，飞龙正笔直朝著自己走来。

    就快到了。

    虽然沙尘遮住了一切，但飞龙似乎已经逼近到自己伸手可及的距离了！

    就在基奥产生这种想法的瞬间，巨大的身体撕裂尘烟，来势汹汹地冲刺而出。

    基奥甚至来不及发出惨叫。

    当基奥回过神来的时候，他的身体已经浮在空中了。穿破浓厚尘烟冲出的一角龙，用它的独角将猎人挑飞到空中。

    「~~~~~呃！！」

    基奥发出了不成声音的惨叫。他觉得，这股浮游感漫长到让人讨厌的地步。

    「喀哇！？」

    基奥整个背部重重地砸在地上，一下子无法呼吸。幸好该处是沙地，要是摔在岩石之类东西上的话，大概不会只是这种程度就能了事的吧。

    基奥全身各处都感到剧痛，连起身都有困难。

    他勉强转头看向一角龙的方向，想确认对方的身影，一看之下，基奥顿时无言以对。

    毫无损伤！

    不管是翅膀、腹部、甲壳、背甲，以至于飞龙自傲的独角，一角龙全身各处都没有任何显眼的伤痕。从外表看来，它可说完全没有受到伤害。

    「怎么，可能」

    眼见这样的攻击居然还是无效，基奥不禁发出了呻吟。

    「那是？」

    他一开始还以为对方流血了，不过很快就发现并非如此，在飞龙那如同襟饰般的后脑部份，像是血管浮现在皮肤表面一样，出现了红色的纹路。虽然基奥不知道那是怎么回事，但一角龙的行动看起来完全不像受了伤的样子。一角龙摆出架式朝基奥冲刺过来的速度还是像之前一样快，不，甚至似乎变得更快了。

    基奥因痛苦而不停呻吟。然而，他还是靠一角龙奔跑时发出的巨响判断出了对方与自己之间的位置关系，拚命地从原来的位置往旁边滚开了一些，希望能够避免被一角龙踩成肉酱。虽然他最后成功地避开了，但基奥也眼睁睁看著一个巨大的身影从自己上方经过。

    从下方往上看时，因为没有甲壳与翅膀等东西的阻碍，因此基奥可以清楚看见对方表皮及皮下盘根错节的肌肉活动时的模样。他甚至还在飞龙踏出下一步时看到其脚底板。如果基奥刚才不是正好滚到这个位置的话，他一定会被那一脚踩中，而且多半会当场死亡吧。敌人巨大身体移动的声音从猎人的右边迅速换到左边，虽然这不过是瞬间发生的事，但基奥已经吓出了一身冷汗。

    据说，某些怪物在失去冷静时会变得极为凶暴，一角龙大概也属于这一类吧，基奥想，再躺下去的话，自己多半会在对方疯狂乱跑的这段时间内被踩烂吧。因此，虽然身体还是相当疼痛，不过他硬是鼓起剩下的力量逼自己站了起来。现在只能先找个地方躲好，等一角龙恢复冷静再说了。

    「这家伙到底要把常识破坏到什么地步才高兴啊？」

    基奥一边抱怨一边确认一角龙的状况。飞龙这时刚好结束一次冲刺，正在往基奥的方向掉头。

    「噗噜噜噜。」

    飞龙的呼吸相当粗重。原因多半不是来自疲劳，而是烧遍全身的怒火使他如此的吧。基奥以为对方又要冲过来，所以提高警弁准备应战，不过

    「呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    又是刚才那种叫声。

    这次基奥终于知道对方做了什么。它这时并不只用喉咙在吼，而是采取将整个身体当成管来运用的发生法。一角龙将自己数十倍于人类的肺活量转换成了音波。在如此音量的轰炸之下，虽然只是声音，但已经足够让人类暂时无法行动了。

    「唔」

    为了逃离这里，基奥拚命挣扎，但是

    一角龙再度深深吸了石气，连续发出吼叫。

    「唔啊！」

    基奥忍不住抱住了头。

    虽然知道自己必须盯著目标，但已经无法继续忍耐了。

    兹兹兹、兹兹兹兹兹。

    在基奥移开视线的瞬间，他听到了陌生的声音。身体一恢复自由，基奥就马上抬起头，但到处都看不到一角龙的踪影。

    不管是往左看、往右看、甚至是往后看，基奥就是找不到一角龙的踪影。不过，来自他脚下的震动让他知道了对手的位置。

    在地下。

    「糟了！」

    就在基奥脑海中浮现这个念头的同时，一根又长又大的角从地下猛然刺出，这一击分毫不差地直指基奥的头部，精确到几乎要让人怀疑身上是不是长了眼睛的地步。基奥自然而然地把头往旁边一偏。这并不是他经过思考而采取的行动，纯粹是本能，而这样的本能也救了自己一命。

    角掠过基奥的右脸颊。飞龙的襟饰状后脑部紧接在角之后从下出现，基奥就像是颗小石头一样，被对方轻松撞飞了出去。

    「喔啊！」

    背部又一次狠狠地撞在某个东西上。这次基奥撞上的不是地面，而是轰立在广场中央的石柱。

    「那家伙，到底是什么东西啊？」

    基奥的喃喃自语中充满了讶异。

    一角龙已经挨了四发炸弹，但却似乎没有受到什么伤害的样子，这点完全超出了基奥的预料。他当然也设想过用掉四个炸弹还无法将敌人打倒的可能。不过如果对方硬到这种地步，那就已经不是「误差」两个字可以解释的了。

    基奥不禁产生了「该不会」的疑问。

    自己根据情报及常识所估计出的一角龙体力及生命力等，说不定根本就只是冰山一角？现在已经尽全力拚命战斗了，但对方所展现的实力或许只是浮在水面上的一小部份而已？

    眼前的这头飞龙，其实远比自己料想的要来得更为强大、强壮无数倍，是一个像自己这种程度的猎人根本就不可能有任何希望战胜的对手？

    「呜喔喔喔喔。」

    一角龙发出一短声吼叫，冲向基奥。身处猎场时，绝对不该分心去思考狩猎以外的事情。但是，基奥却因为受到自己的迷惘影响而晚了一步才注意到对方的行动。这时他人还坐在地上，因此决定畏往哪边逃跑的判断也比平常慢了些。现在，不管是往左逃或往右闷都已经来不及了。一角龙的尖锐独角正一直线迅速逼近。

    基奥不禁倒吸一口气。

    当他回神时，发现自己正闭起眼睛趴在地上。基奥并不是因为看穿一角龙的攻击而刻意采取这种方式闪避，只是反射性地抱住头压低身体而已。不过，这样的举动也拯救了他。他不但得以免于变成肉串，同时看来也没有被踩肩。

    基奥满怀恐惧地慢慢睁开眼睛，随即看到一角龙的巨大眼睛几乎就在自己的鼻尖前面。如果加上被眼皮遮住的部份，飞龙的眼球搞不好有小孩子的头那么大吧。在距离基奥脚尖航之处则是对方那向下弯曲的尖嘴，那个有著岩石般质感，连石头都能轻松咬成粉碎的大嘴。

    它的嘴巴正为了设法攻击到基奥而不停地动著。

    「呜喔喔喔喔、呜喔喔喔喔。」

    一角龙发出吼叫，并且不停的挣扎。

    不过，它这么做的目的并不是试图拔出角，而是希望能够找出方法解决掉距离自己只有一步之遥的猎物。

    既然角不行就改用嘴，发现嘴也没办法后，一角龙于是伸长了左右两边翅膀上的爪子，打算用它们抓住基奥。

    现在，飞龙与猎人唯一的接触，就是来自巨大嘴部深处，带著腥味的温热气息。

    「唔、唔、唔、呜哇啊啊啊！」

    在这么近的距离仔细注视活著的大型怪物脸孔，是基奥从来不曾有过的经验。对方有呼吸，有心跳，是一个有著自我意志的生物。

    这样一个生物，现在正以全身各部位对自己发动攻击。它不但确实具有能够从正面轻轻松地将自己打得溃不成军的力量，而且两者之间还没有任何商量的余地。

    基奥将手伸进腰袋，拿出闪光球并投出，在极近的距离引爆了它。

    「呜喔喔喔！」

    这出乎意料的反击让一角龙发出了惨叫。

    基奥这时也顾不得什么体面了，他保持闭著眼睛的状态，拚命连滚带爬的逃了出去。

    他无心顾及全身各处传来的痛楚，甚至连回头看一眼的余裕都没有，一心只想要尽快逃离这个地方。

    [4]

    好不容易逃回据点时，基奥甚至因为终于能够安心而流下了眼泪。

    不过，这样的心情很快就转变成对自己感到既后悔又愤怒的悔恨感。

    「我到底在干什么啊！」

    基奥一拳打在据点的岩壁上，接著就保持这个姿势一动也不动。因为他现在脑子里乱成一团，不知道该怎么办才好。他觉得，要是自己这时稍有任何动作的话，似乎就表示做出了到底要不要再去与那头一角龙决一死战的决定，所以他动弹不得。

    「难道说是因为我命中注定当不了英雄，所以像我这样的普通猎人就没办法狩猎一角龙吗」

    那种东西真的可能一个人顺利狩猎成功吗基奥咬牙切齿地这么想著。对方那彷佛取之不用之不竭的强大生命力，让他完全想不到任何对策了。

    「如果连炸弹都没办法解决它的话，那剑之类的就更不用说了！不管是属性还是其它什么的，那家伙根本就不是能够靠这些东西来打倒的对手吧」

    敌人的实力远远超过基奥出发狩猎前所预估的范围。他现在已经不知道该怎么办才好了。这时，他想起刚才在极近距离看到的一角龙脸孔，身体不由得一阵颤抖。

    如果是平常的狩猎，即使是没有交过的敌人，只要参考事前详细调查的情报，基奥就有办法在心中构筑出直到打倒对手为止的所有步骤。但是，现在他却什么都想不到，刚才的战斗已经彻底粉碎了基奥先前做出的所有规划。

    到了这个地步，狩猎的计划又回到了一片空白的原点。

    基奥眼下只有两个选择，也就是「继续」与「撤退」。就常识来考虑，现在应该是要撤退的时候了。村子里的人也说过「陷入危险时就回村吧」这样的话。而且，如果自己已经尽了全力，那回村也没什么不好的啊基奥开始有了这样的念头。

    「对啊，因为我已经尽力了，所以应该不会有人生气才是吧」

    好好活用这次的经验，从零开始重新出发就好了。

    对于自己仍然无法完全恢复冷静的心，基奥试图用这样的方式来安抚。

    就在这时，基奥注意到脚边滚过一个音爆弹。他仔细看才发现，原来腰袋的开口处忘记阖上了。

    可能是在丢出闪光球的时候就忘记盖好了吧，那颗音爆弹多半也是因为这样才会掉出来的。

    基奥捡起音爆弹塞回腰袋，盖上了袋口。他这时突然发觉，自己犯了一个大错。

    「说什么尽了全力咧？！根本是在骗自己嘛！」

    为了狩猎一角龙，有许多人对自己伸出了援手。勉强带伤往返可可特村的罗西、不惜变更原先预定计划来帮忙狩猎及收集素材的埃迪丽卡、明明非常期待村庄能够扩张但却愿意牺牲这次机会来成全自己的村民们。

    音爆弹对一角龙有效，这是基奥靠自己发现的，他想起了这件事。

    基奥心想，或许「向其它人借来的所有力量」确实已经耗尽了。然而，身为最重要当事人的自己，居然还保留著些许本来应该早就要发挥到极限的力量！

    「现在这个样子，我没办法说自己已经尽力了。」

    好不容易完成的雷电剑也完全没用到，在这样的状态下，基奥实在无法就此死心。

    「还没结束，还有一个非得试过才知道有没有用的方法」

    在还有方法没试过的情况下，基奥无法就这样放弃。他喝光剩下的所有回复药，把食物塞进口中，再次离开了据点。

    虽然体力与气力早就到达了极限，但即使如此，基奥的心中仍然还剩下些许能让他继续这次狩猎的事物。

    他走出据点，开始寻找熟悉的味道。

    幸好，油漆球的臭味也还没完全消失。

    「在那边啊」

    飞龙似乎又回到了那处相当适合决战、位于岩山南侧下方的裂缝。

    这次是最后的挑战了，如果还是无法获胜，那就表示现在的自己确实没有胜算基奥再次如此自我激励，拖著沉重的身体步向岩山的南方。

    [5]

    这个状况，或许可以说是一角龙在等待著基奥吧。

    当基奥从沙漠回到那个被岩石所围绕的舞台时，站在舞台中心处的独角龙随即感觉敏锐地转身瞪著猎人。

    从远处就可以看得比较清楚。除了甲壳表面出现一些焦黑的痕迹之外，一角龙那威猛雄壮的姿态仍然极为耀眼，完全没有蒙上丝毫阴影。它后脑部份突出的襟饰这时已经不再浮现出血管般的纹路，可能是恢复冷静了吧。

    相对地，基奥却是满身疮痍。

    不但全身各处都有著大小不一的擦伤，体力也几乎完全消耗殆尽。要是现在再遭到对方以尾巴攻击的话，他大概也已经无法像之前那样巧妙地化解，将损伤减到最轻了吧。

    即使如此，基奥仍然打算进行最后的挑战。

    在基奥开始往前冲的同时，一角龙也发出了吼叫。

    随著吼叫响起，象徵愤怒的图案再次出现在飞龙的襟饰之上，对方的行动变得充满动感，举止中的力量感也达到了堪称凶暴的地步。

    基奥的身体沉重到连他自己都忍不住要觉得不耐烦的程度。但是，他仍然决定要回归原点。体型庞大的生物，其巨大的躯体往往本身就是一个弱点。基奥认为，如果只是要闪躲的话，即使是现在的自己也应该还能够做得到才是。

    他冷静地判断出已经开始冲刺的一角龙之行进路线。虽然对方的动作因愤怒而变得更加危险，但是破绽也会变多，注意小心闪躲的话，利用这些破绽就可以避免受到严重的伤害。怪物冲刺时卷起的风，闪得相当惊险。不过至少是躲过了。接著，他全速离开原来的位置，向某个地方跑去。

    他并不是打算逃走。

    当然，这里并没有等著接应的同伴，也没有事先设好的陷阱。

    基奥决定将一切赌在某个可能性上，他在这片岩石地带深处的岩壁前停下脚步。

    从常识来判断，这是非常不合理的举动。虽然那里不是死巷，不过像这样让自己陷入不利状况的行动，相信不管任何人知道后都会忍不住失笑吧。然而，基奥并不是因为自暴自弃才这么做的。

    一角龙一直冲到另一边的墙壁附近才总算停下脚步，它缓缓转身再次面对基奥。飞龙展开翅膀，并且张大了嘴巴。彷佛像是要威吓对方一样，并在稍微压低身体累积力量后，一口气冲了出来。

    沉重的脚步声在整个洞窟中回响著。

    基奥拚命压抑自己想要逃跑的冲动，忍耐著那比自己大上数十倍的庞然大物迅速逼近的压迫感。他一边咬牙苦撑，一边设法正确掌握彼此的距离。

    「还没，还不行，再等一下」

    要是再晚一瞬间的话，基奥大概就已经被刺穿了吧。在千均一发的时候，他凭著自己的意志往旁边跳了开来。周遭的空间都因为强烈的冲击而为之晃动。

    基奥急忙爬起身，看著他以自己的身体做为诱饵所设下的最后陷阱。

    由于冲刺力道过强，所以一角龙的角深深地刺入了岩壁中，使自己陷入了无法行动的状态。从这一击也可以看出飞龙对基奥抱持著多强烈的愤怒，它的角这时居然已经彻底埋没在岩壁内。这样一来，即使是一角龙也不可能轻松拔出角了。

    这就是基奥所拥有的最后一个陷阱他自己过去曾经看过的景象。虽然只是件小事，但基奥毕竟是漏掉了自己曾经亲身体验过的情报。这正是他认为自己尚未完全发挥到极限的最后一丝力量。

    「像这样白白浪费了自己看过的情报，怎么能够算是尽了全力啊！」

    基奥一边如此喊著，一边拔出雷电剑杀向一角龙。为了能够确实刺死基奥，一角龙刻意压低了身体，因此现在陷入无法行动状态的它，头部正好位于基奥得以轻松展开攻击的位置。

    「呜喔喔喔喔，呜喔喔喔喔。」

    一角龙大声吼叫，疯狂挣扎。它挥动著翅膀、爪子，同时也试图用脚踩。目的都是为了要赶向自己逼近的猎人。不过，基奥也已经看穿了飞龙这些攻击的范围。

    基奥脚下加快速度，趁势挥出雷电剑，狠狠砍中了一角龙的头部。被击中的地方爆出了一阵宛如火花般的雷光。

    不过，基奥现在也没有多余的精神去关心这些事。因为，他不知道对方什么时候会挣脱这个陷阱。岩壁有可能会先承受不住一角龙的强大力量而崩塌。一旦飞龙突破这个陷阱，基奥就真的没有任何可用的计策了。如果只是无计可施倒也罢了，但以他现在疲累到极点的状况来看，到时甚至无法保证能够再一次顺利逃脱。

    基奥一心一意不停挥动著手中的雷电剑，彷佛像是希望借此忘记这种生死仅有一线之隔的强烈紧张感。他尽可能挤出体内本来早已所剩无几的力气，用全身的力量一次又一次地发动斩击。

    猎人的攻击只能勉强割伤对方的皮肉，完全无法伤及一角龙坚硬的骨骼。但是基奥也已经没有力气转而对其他部位发动攻击了，只能站在原地挥剑，这就是他现在唯一还能做的事。

    身体好痛、好累，好想就此放弃、逃走，想早点回江波村无数软弱的话语在基奥的脑海中浮现又消失。

    他之所以还能坚持下去，完全是凭著「大家为我做了多少事，我就要努力到什么地步」这么一般几乎只能说是在逞强的决心。

    不过，基奥的逞强得到了回报。

    斩击对飞龙并未造成多少损伤。由于一角龙的骨头实在太过坚硬，反而是雷电剑先开始出现了剑刀缺损的状况。

    但是，那些能够贯穿对方头部，伴随著每记斩击所产生的雷击，在转眼间就让眼前的独角龙受到了相当大的伤害。现在，一角龙甚至已经没有力量继续让后脑部浮现愤怒的红色纹路了，与之前相比，它颢然衰弱了许多。

    「对雷属性比较没有抵抗力，难道就是这么回事吗？」

    举例来说，锤的蓄力攻击是一种「消耗猎人本身的体力以提升打击力道」的方法，不过因为属性攻击算是一种附加效果，所以猎人可在不需消耗任何力量的情况下提升伤害输出。对于攻击力较低的单手剑来说，这堪称是另辟蹊径的创举。

    「我果然还是得依靠大家的支持啊」

    基奥把手中的雷电剑握的更紧了。他的手臂仍然不停地挥舞著，但眼角已忍不住流下了眼泪。

    在村长及村民的宽容下，自己获得了挑战的机会，受到罗西的情报帮助，被老人的话语所引导，甚至连几乎是初次见面的埃迪丽卡都伸出援手。

    而且，现在基奥才总算察觉到，武具店的老婆婆也确实照她之前提过的，将这套沙龙系列防具针对右撇子的自己进行了微调，使自己在行动时比以前更加灵活。

    或许这只是件微不足道的事情，但是在这次狩猎中，如此「微不足道」的差异，不知已经拯救了基奥多少次。

    之前的炸弹攻击也并非完全没有发挥效果。一角龙确实受到了伤害，它之所以一直不愿意让对手察觉自己负伤之事，多半是受到野性本能的警告之故。如果没有众人的协助，基奥大概早就放弃了。正是因为他之前没有放弃，所以现在才能将一角龙逼到这个地步。

    雷电剑的剑刀这时已经损坏到不堪使用的地步，几乎只能算是一根棒子了。话虽如此，但蓄积于剑身中的雷击尚未耗尽。基奥仍然可以利用将剑砸在敌人身上时的冲击来逼出电击的威力，每一击都让一角龙更接近死亡。

    「各位，我一定会战胜一角龙，凯旋回到江波村的！」

    就在基奥涌现这种确信的瞬间。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    一角龙以浑身之力发出了吼叫。

    「呜啊？！」

    基奥不由得捂住了耳朵。不过，吼声本身并没有什么杀伤力。虽然如此，但却发生了出乎他意料之外的状况。

    飞龙持续遭受猎人执著斩击的头部，更正确地说，应该是刺入岩壁中的独角根部，不知什么时候出现了龟裂，在一角龙这使尽全身力量的吼叫之下，深红的角应声折断了。

    重获自由的飞龙用力将头往上一扬，巨大身体也随之拉长了几分。基奥不禁跌坐在地，看起来就像是被对方活动时引起的风吹倒似的。不知道对方是刻意或偶然，但在基奥眼中看来，一角龙就像是凭著最后几分不服输的斗志而自行将角折断。

    「就算恢复了自由，不过你应该也没剩了多少体力了吧！」

    然而，一角龙却完全没有素现出像是变得比较虚弱的反应，它用力一蹬地面，加速冲向基奥。虽然失去了角，但飞龙仍然不打算逃走，反而直接朝猎人冲了过来。

    「唔喔！」

    本来以为对方可能会躲进沙中而从腰袋中取出油漆球的基奥，这下彻底被敌人反将一军。

    虽然他及时在地上一滚闪开了冲刺，但一角龙却以令人难以想像它正处于濒死状态的灵活动作迅速转身面对基奥。

    飞龙以断面处凹凸一平，模样悲惨的独角根部笔直对准他。闪躲这第二次的冲刺，对于已经完全失去平衡的基奥而言是不可能的事。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    基奥正面挨了对方的冲刺，整个人被挑飞到半空中。不过因为两者体型差异过大，所以基奥在彻底承受冲刺威力前就先被弹飞了出去，摔落在地。

    一角龙丝毫不肯放松，又一次向猎人冲了过去。

    失去角的飞龙，其实只要一脚踩下去就能结束战斗了。

    但是，因为踩踏时目标将会位于自己身体下方的死角，有可能会被躲开，所以它才会决定选用「连续让对手摔落地面」这种效率较差却也较为确实、破绽较少的方式来解决基奥的吧。

    到了这个地步，基奥才好不容易算是能够与一角龙平起平坐。不采用比较能显得自己游刃有余的方法，而是选择能够确实收拾敌人的战术，这表示一角龙承认眼前的猎人是与自己同等级的对手。

    但如果在此丧命的话，那么这些事都将不具有任何意义。面对强敌的第二次冲刺，基奥同样还是没有闪过，直接承受了这一击。

    「喀啊！」

    这时，基奥的位置在通往沙漠的出口附近，被挑飞到空中的他，直接飞越了分隔沙漠与台地的岩壁，一头栽进了沙中。

    一角龙以它强韧的身体撞破岩壁，很快地也追到了沙漠。一角龙这时分明应该已经相当衰弱了，但当它在滚滚烟尘中缓缓现身时，仍然充满了襄人望之生畏的气势。这气势应该不来自于强悍的肉体，而是坚强的精神吧。

    「要比耐力的话，我可不会输给你啊！」

    基奥一边拍掉身上的沙子一边站了起来。老实说，他现在已经累到连睁开眼睛都觉得很费劲的地步了。但是他相信，自己眼前的丁肚龙应该也差不多吧。

    「如果条件一样的话，我绝对不会先示弱。」

    但是，新的敌人在这个时候出现了。是三只黄速龙，不，或许该说基奥和一角龙才是突然出现的一方吧。毕竟前者原本就在沙漠，猎人和飞龙才是闯入者。

    面对突然出现的基奥与一角龙，黄速龙一时之间似乎感到颇为困惑，不过它们很快就认定满身伤痕的基奥是今天的猎物。它们绕大圈避开了一角龙的庞大身躯，逐渐向基奥逼近。

    「这下惨了。」

    体力几乎完全耗尽。武器的损伤十分严重，已经不能期待还有锐利度可言。基奥心想，要是在平时，这样的敌人当然不算什么，但换成现在这种疲劳至极的状况时，三头黄速龙可能会成为比自己在最佳状态时遇上的桃毛兽王还要更为棘手的敌人。

    而且，眼前还有一头虽然处于濒死状态却仍然极为凶猛的一角龙。

    「九死一生了」

    虽然基奥口中这么说，但他的心里却没有多少恐惧感。他觉得，或许只是自己的感觉已经麻痹了而已。

    好不容易以为能够打倒一角龙回去的说，真是可惜啊这就是基奥现在心里唯一的感想。

    下一瞬间，一角龙所有了动作。基奥想，它可能是打算在猎物被黄速龙抢走前先以自己的力量分出胜负吧。不过，实际上映入基奥眼中的景象与他所想的完全不同。

    一角龙应该也和基奥一样，没有剩下多余的体力可以浪费了。不过，它这时却在原地转了一圈，以强韧的尾巴将逐渐靠近基奥的三只黄速龙都扫飞了出去。

    基奥呆呆地站在原地，看著这意料之外的一幕。

    三只黄速龙陆续发出像是在对一角龙表达不满之意的叫声，然后就转身离开了现场。

    「一角龙，你」

    在激烈的战斗后，不打不相识的友情在两者之间萌芽基奥当然不会产生这样的误会。证据就是，当一角龙确认黄速龙离开后，它随即再次面对著基奥双眼之人涌现了彷佛无穷无尽的斗志。

    「你是不希望受到妨碍吧」

    明明身处这样的极限状态，但基奥却忍不住扬起了嘴角。他笑了。

    现在，在基奥的眼中看来，一角龙就像是一个充满自尊心的孤傲战士。

    他觉得，现在眼前的对手已经不再只是一头猎物，而是一个值得尊敬的劲敌。如果自己没拼命发挥全力战斗，对它简直就是一种侮辱。

    因此基奥并没有选择逃跑，他拖著伤痕累累的身体，打算正面迎战已经摆出架势、准备发动冲刺的一角龙。

    「这是最后的胜负了！」

    雷电剑也差不多到极限了。接下来的战斗，明显会成为双方最后的交手。

    沙漠这时充满了奇妙的静寂。

    虽然极为安静，但空气中却满是刺人的紧张感，似乎连天空都变低了几分。

    下一瞬间，一角龙仰天发出咆哮。不过，这声咆哮中已经不再蕴含著能够使基奥受到压迫的威力了。

    与其说吼叫的对象是眼前的猎人，听起来更像是它希望借此提振气势，激励自己发挥出最后的一丝力量。

    一角龙的翅膀大幅张开。

    它的巨大身体一沉，将所有的力量集中在双腿，然后一口气让力量爆发了出来。飞龙这次冲刺是抱定有去无回决心的全力突击，面对那个扬起沙尘朝自己逼进的庞大身体，基奥则采取在原地站定，用剑指著对方以估计距离的方法应战。

    基奥吸了两次气，然后一次将之吐出。

    这时，一角龙与基奥之间的距离已经变成了原先的一半。猎人再吸了两口气，接著闭住呼吸，将所有的空气集中到下腹部，挤出了最后一分力量。利用这点力气，基奥笔直地朝一角龙冲了出去。

    相对于那个逐渐逼近的巨大身影，基奥实在太过渺小。

    即使如此，他的心中还是没有产生任何迷惘。所有道具都已耗尽，唯一还能用的就是自己的身体。

    但是比起自己的安危，基奥这时更想与一角龙进行一场超越体型大小差异的决战，希望能够从正面与对方彻底分出高下。

    他一边跑一边估计距离。即使时机只差了一瞬间也会使自己丧命。这一击需要发挥如神之领域的集中力才有可能成功。

    当双方的距离变成零的瞬间，基奥尽可能地在不安定的沙地上站稳，将往前冲的劲配合上全身的所有力量，刺出了手中的雷电剑。

    这一击有一半以上是在赌运气。

    飞龙头部先前遭到猎人连续砍杀了无数剑的那一点，这时正好撞上雷电剑的剑尖。

    基奥浑身一刺的威力，以及一角龙全力冲刺的所有动能，现在全部都集中在那一点上。

    基奥感到极为强烈的冲击传遍全身，眼前顿时变成一片漆黑。他只知道自己的身体因为撞击时的强大冲击力而一下子飞出老远。

    「呃啊！」

    在短暂的浮游感之后，基奥结结实实地摔落在沙漠上。他一时喘不过气来。但是，他还活著。

    「唔」

    基奥知道，自己现在没有那么多时间悠闲地享受昏迷状态，他拚命激励自己，最后总算是站了起来。他之所以这么做，为的是要亲眼确认这次豪赌的结果。

    雷电剑已经不在右手了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呢喔喔！」(原文如此)

    一声彷佛可以撼动天际的巨吼响起。

    基奥看向这声惨叫的来源。他所用的雷电剑，这时已经深深地插进了一角龙的额头。该处由于先前连续遭受攻击而变得脆弱，因此在基奥竭尽全身余力的一刺之下，整把剑就像是被吸进去似的，就只剩剑柄还露在外面。

    连基奥自己也不敢相信。

    他忍不住盯著自己的右手。但是这并不是梦。证据就是，随著那声惨叫一角龙的身体往前一伸，发出轰然巨响倒地。它就这样倒毙在赛克梅亚沙漠之上。

    狩猎结束了。

    基奥顺利达成了目的。

    但是，他本人却完全没有丝毫梦想已经成真的感觉。

    他甚至还涌现了一种莫名的寂寞感。

    基奥心想，如果要坦白表现出此刻自己内心的感受，那应该就是对最强大的劲敌表示哀悼之意吧。他衷心地为一角龙祈祷，希望对方能够获得安息。

    尾声

    基奥回到江波村时，全村的人都到码头来迎接他了。

    当基奥从靠上码头的船只中露面时，村民群中响起的是一阵听起来终于安心的柔和欢呼声。从这点可以看出，众人关心的焦点并不在于这次狩猎的成功与否。

    听到村民们的声音后，基奥才终于有了回到家的感觉。他勉强打起精神，撑起身体。虽然身上的伤口已经在回程途中接受了船员的治疗，但因为体力消耗过度的关系，所以暂时还无法随心所欲地活动。

    「基奥，欢迎回来！」

    村长跑过来扶著他。听到对方的问候，基奥不好意思地一笑。

    「我回来了。」

    基奥将其它的行李都交给船员们处理。不过，有件物品他坚持要由自己来拿。他将那个东西拿到村长的眼前。

    「一角龙的角，我带回来了。」

    「那就是说」

    村长睁大了眼睛。

    「狩猎成功了！」

    在这个瞬间，村民们发出了惊讶的叫声。

    「真是，看你弄成这副德性。」

    帕蒂发出了像是母亲看到自己玩得满身脏兮兮的孩子回家时的抱怨。不过，她的表情看起来更像是为村子里的同伴能够平安归来而衷心感到高兴的样子。

    「我马上就会赶上你的啦！」

    满脸笑容的罗西，嘴上还是不肯轻易认输。

    「恭喜您了！」

    埃迪丽卡对基奥则是赞誉有加。

    「干得不错哪！」

    「老爷爷嘿嘿，我回来了！」

    面对神情之中似乎颇为感慨的老人，基奥以笑容回应。

    「虽然我现在这样实在不能说是平安回来啦，不过至少狩猎是成功了。」

    「好！今天咱们就来举办庆祝基奥回来及狩猎成功的宴会吧！」

    村长对众人如此宣布，但老人却随即接上一句「等一下」，制止了村长。

    「怎么了吗？」

    感到不解的村长提出询问，老人则是露出了看起来充满坏心眼的狡猾微笑。

    「我要回去了。」

    「咦？您怎么突然这么说？」

    村长再次瞪大了眼睛。虽然结果是无法获得援助，但是村中应该没有人会对老人抱有怨恨之心吧。村民群中也陆续传出了「机会难得，您就留下来一起庆祝嘛」之类忍留的话语。

    「没什么啦，我很快就会回来了。安排工匠的事，应该是越早完成越好吧？」

    听到这句话，村长的眼睛睁得更大了。

    「啊，可是，老爷爷，我们又没有缴清你要求的东西」

    老人豪迈的笑声打断了基奥这段吞吞吐吐的发言。

    「啊哈哈哈，我不是说过了吗？我是来观察这个村庄到底值不值得提供援助的啊！」

    「那么，您这是愿意无条件提供我们村庄支持了？」

    罗西两眼发亮如此说道，结果却换来老人一声怒喝。

    「混帐东西！哪有这么好的事？！你们还是得好好缴纳出单子上的委托物品。不过，我就打点折扣，让你们分期缴清吧。」

    听到老人的话，罗西「唔唏」一叫，缩了缩肩膀，惹得许多聚集在此的村民不约而同发出苦笑。

    「不不，这样就已经很够了。老爷爷，真是太感谢你了。不过，记得你曾提过，我们如果没有一次缴纳齐全的话，你就会亏本了吧？」

    老人说过要一次卖掉整批货物才能获利的事。

    「呵呵呵。算啦，你就别烦恼那么多了。」

    基奥觉得，让老人牺牲到这种地步实在有点过意不去，他突然灵机一动。

    「那，这个就当成是给老爷爷你的订金吧！」

    基奥一边说一边推给老人的东西是一角龙的角。

    「基奥？！」

    村长又一次睁圆了双眼。不只是村长而已，连罗西、埃迪丽卡，甚至是老人，大家都对基奥的行动感到非常惊讶。

    「这可是你好不容易成功狩猎一角龙的证明喔？」

    只要敢说谎，战绩这种东西要多少有多少。虽然只要到猎人公会去查询就可以知道事实如何，但这么做毕竟相当花时间。所以，有不少猎人时常喜欢布酒吧等地吹嘘自己的狩猎功绩。这时，最能够清楚证实自己所言非虚的东西，当然是取自于怪物身上的战利品了。

    猎人们之所以会刻意选用怪物素材来制作自己的装备，一方面当然是因为该种素材具有值得利用的优秀特性。另一方面，这类装备也可以视为一种「确实狩猎过这些怪物」的证明。

    「没关系啦，我也不是因为想被谁夸奖才去狩猎的，能够获胜就已经很满足了。」

    基奥这种不把珍贵的角当成一回事的发言，让老人露出了苦笑。

    「哎，你们这对父子还真是一个样哪！」

    「父子？你是说我爸爸吗？」

    「是啊。那家伙在狩猎一角龙回来之后也是一样。『这是一次痛快的狩猎，我已经很满足了』，他是这么说的。」

    「爸爸他啊，对了！老爷爷，我一直有件事想问你，为什么老爷爷你会有我爸爸的日记啊？！」

    基奥本来以为老人又会用独特的笑声含糊带过，不过对方只是耸了耸肩。

    「真是个迟钝的家伙哪！师傅啦！」

    「谁？」

    「我、是你父亲的、师傅啦！」

    「咦！！？？」

    基奥这时搞不好比先前突然遇上一角龙的时候还来得更为惊讶。

    「老爷爷你是爸爸他的师傅？骗人的吧？」

    「没礼貌！不只是你父亲而已，还有你说的『多恩多鲁玛的大叔』，他们两个都是我的徒弟喔！」

    基奥这时真的很想要老人拿出什么证据来看看。

    「跟全盛时期的我比起来，那两个根本还是菜鸟啦，菜鸟。」

    基奥不禁仔细打量著老人，对方似乎对基奥的视线感到相当高兴，有点不好意思地挺起了胸膛。

    「当你父亲变成个象样的猎人之后，你父亲、我、那个『多恩多鲁玛的大叔』，此外还有一个人，我们四个人一直都是队友。」

    所以老人把一角龙的角推还给基奥。

    「你山留著吧。订金我已经收到了。」

    「咦？」

    基奥看向村长，不过后者只是拚命摇头。

    「是你的父亲啦。」

    「我爸爸？」

    「是啊。你让我想起了过去与你父亲在一起时的回忆，就把这件事当成订金吧。那家伙是个好徒弟，也是个值得信赖的队友。今天可以说是因为有你父亲与我之间的缘分，我们现在才会站在这里的。」

    基奥若有所思地点头附合。

    「嗯，我也学到了许多事。就是因为借助了大家的力量，所以我才能成功。我不认为自己是独自战胜一角龙的，现在我可以了解老爷爷你在说什么了。只有当大家同心协力时，才能发挥出巨大的力量。一角龙非常厉害，是因为有大家的帮助，我才能回到这里的。」

    老人似乎感到颇为满足地点头。

    「有这样的体就已经足够了。订金的事也是这样，你就当成是自己的父亲透过这些因缘际会，在冥冥中对你伸出了援手吧！」

    不过老人又补上了一段话。

    「做人哪，有时候不能够太过单纯老实。就像这次一样，即使过程中会遇上某些困难也不要轻言放弃，有时候就是要贪心一点，尽量努力挣扎看看吧。这样一来，或许就会有某人愿意提供协助喔！」

    「意思是说，不要把自己局限布小框框里？」

    「是啊。既然要当猎人，那就当个了不起的猎人吧。」

    「村长说要拒绝援助的时候，其实那时老爷爷你也是想那么说的吧？」

    不要随便依赖其他人，应该要先自己试著努力看看，这样才有可能拓展出一条途径。老人大概就是想告诉基奥这些事吧。

    「表现的机会都被抢光了哪。」

    老人看似有点赌气地耸了耸肩。

    「好啦，我也差不多该走了。」

    「老爷爷，日记怎么办？！」

    基奥对著老人转身离去的背影大喊。

    「你就留著吧，这样那家伙应该也会比较高兴哪。」

    「有空的话要来村子里多玩几天喔！我会更加努力，让村庄变得比现在更大！」

    「既然要做的话，那就试著让这里变得比多恩多鲁玛还大吧。」

    老人说著说著，嘴角也浮现了笑意。基奥则只能苦笑。

    「太难了啦。那我一个人得当几百个人用才行啊？不过，至少我会抱著有朝一日要达成这个目标的想法来努力的。」

    「这样就对了。哎，跟我比起来，你也是个根本还不成气候的菜鸟哪。改天我会再来锻炼你的对了，要不要干脆来我的徒弟啊？就让我代替你父亲，把你培养成一个优秀的猎人吧。」

    老人此时的眼神就像是在看著自己的孩子一样温柔。说基奥完全不感兴趣是骗人的，不过

    「老爷爷，你的好意我很感激，可是我不能答应。」

    现在，他还完全没有想离开江波村的打算。

    「什么嘛，真没意思哎，连这方面也和你父亲一模一样哪！」

    老人看著基奥。不过，基奥却没有受到对方注视的感觉。他想，老人或许并不是在看自已，只是把已过世的爱徒身影与自己重叠在一起吧。

    「嘿嘿嘿，没什么啦。」

    「经过多恩多鲁玛附近的时候就到我家来坐坐吧，至少会给你杯茶喝。」

    老人一边发出「哟哟哟」的笑声一边往船的方向走去，笑声中有种高兴的感觉。基奥目送著对方年迈的身影，直到老人完全消失在港口为止。

    可能是因为老人提起了自己父亲之事的关系吧，基奥觉得自己似乎从对方的背影中找到了「父亲」。他想，要是爸爸还在世的话，应该也会像这样教导自己许多事情吧。被老人夸奖，看著对方离去的背影，经历过这些事之后，基奥才终于觉自己与父亲的距离稍微缩短了一些。即使是他打倒一角龙时也没有这样的感觉。

    「我一定会去玩的！不要只有茶而已，也要记得准备点心喔！」

    基奥对著逐渐远去的老人如此大喊。他心想，有空的时候就去讨杯茶喝，顺便帮老人按摩一下肩膀之类的吧。

    「好啦，咱们也要开始举行宴会了！」村长一边喊一边拖著基奥走进人群的中心。基奥从感伤的心情中回到现实，与众一起发出了欢呼。

    老人说过，人与人之间会彼此互相连结。基奥觉得，能够与这个村庄以及村庄中的人们产生结，实在是一件很美好的事。

    当晚，虽然基奥已经疲惫不堪，但他却一直无法顺利睡著。他想过要逼自己入睡，但最后还是从床上坐起身，拿起了放在床边的，自己父亲所写下的日记。「爸，你在担心我吗？就是因为这样，你才会把老爷爷带到我面前来的吗？我跟你一样狩猎到一角龙了！这里的人都对我很好，所以你可以不用再为我担心了。我会在这个村庄里一边借助大家的力量，一边尽力帮助他们作为回报，然后成为一个可以独当一面的猎人。所以，你不需要再担什么心，在天上闲地看顾著我就好了。」

    基奥对日记说著说著，突然对自己这种看起来充满少女情怀的行为感到不好意思，于是一头钻进棉被里。这次，他几乎没有花上什么时间就安然地进入深沉的梦乡。几天后，在老人的按排下，工匠们来到了江波村。资材与工人也随后陆续抵达，村庄的扩建工程就这样始了。在工程期间，埃迪丽卡做出了要在江波村继续住上一阵子的决定。她是继罗西之后，第三名选择江波村作为据点的猎人。虽然这是一件非常令人高兴的消息，不过大家一致决定暂埘不要让老人知道这件事。另外，伤愈之后的罗西也在基奥的协助下成功地狩猎了格榴斯。罗西先前一度陷入沮丧，但狩猎成功后就马上恢复了精神，让他身边的人们都松了一口气。

    获得了两名可靠的同伴，基奥也产生了一种「自己与各式各样的人有所连结」的归属感，这是他之前不曾有过的感觉。经过了一段时间后，村庄的扩建工程终于顺利完成，而关于江波村的消息也迅速传遍邻近各地。虽然成长速度并不快，但村内的访客数量正在确实地逐渐增加。

    就这样，江波村总算开始迈出了成为连结大陆各地枢纽、能四通八达之交通要冲的第一步。

第二卷 沙漠的战士 插图



第三卷 仙高人袭来 序章

    1.

    原本平凡无奇的空气，现在却充满了沉重的压迫感。

    前后左右及上方都被厚重的岩壁所包覆着。

    阳光无法照入这处广大的空间，但其内部却也并非处于完全黑暗的状态。

    这是因为，环绕着这个空间的耀眼鲜红色河流正在缓缓、缓缓地对流。

    那是会放出足以刺痛眼睛之强烈红色光芒的炽热熔岩。

    洞窟内的空气十分沉闷，温度也非常高，几时只是在原地站着不动也会汗流

    浃背。不时有气泡从熔岩仲涌现，发出波、波的声音爆开。每次

    气泡破裂后都会飘出一股呛鼻的硫磺臭味。

    如果没有饮用清凉饮料的话，人类多半无法忍受这里的高温吧。这个洞窟

    是一处环境比沙漠更为严苛的猎场。

    喀。

    猎人听见自己上方传来仿佛掩饰彼此摩擦的声音。

    在上面！

    先前因四周的高温影响而变得有点朦胧的思绪，在这瞬间，受到名为紧张

    的寒气之强烈刺激而完全清醒，恢复了原本的锐敏感觉。

    听到基奥的声音，罗西和埃迪丽卡也各自重新握紧武器，抬头往上看。

    他们注意到，洞顶附近有个灰色岩石般的物体。

    那个物体是有意志的生物，正以细微的动作在移动。

    叽叽叽。

    虽然生物为避免被发现而奴隶隐藏着自己的气息，但在移动时还是不免发出

    了倾轧声。那宛如岩石般的物体其实是个巨大的壳。这时，壳下方突然窜出

    冰冷而不带感情的一对眼睛，注视着下方的猎人们。

    来了！你们小心一点！

    基奥这么一喊之后，三人同时迅速散开。

    贴附在洞顶处的生物放看原本紧抓岩壁以固定自己身体的爪子，往地面落

    下。

    对方应该是想趁猎人们因高温而无法集中注意力的时候发动奇袭吧，不过

    基奥等人当然不会让它得逞。

    轰然巨响使整个地下洞窟为之一震。

    在敌人化解落地时之强烈冲击所需的短暂时间内，三名猎人也已经摆出战

    斗架势，做好了迎击的准备。

    这家伙就是将军镰蟹？

    将军镰蟹的身体各处都覆盖着坚硬甲壳，是属于甲壳种的怪物。不过，它

    的体型之大远远超过普通常见的八百扎米，虽然只是目测，但基奥估计它至少

    有两头德斯方哥那么大。也就是说，对方比一般被归类于大型怪物的敌人还要

    大一倍以上。

    它全身上下几乎都是由清楚明快的线条与泾渭分明的转折所构成，这种

    仿佛摈除一切柔软感触的模样，与牙兽种之类怪物给人的印象有着根本上的差异。

    对方背上的巨大壳看起来像是卷贝的样子。从壳中伸出的脚紧抓着地面，

    其身体呈现黯淡的蓝色。

    狩猎时以沙漠和密林为主要活动场所的基奥等人，曾经遭遇过与眼前敌人

    同属甲壳种的大名盾蟹。两者的外形基本上相当类似，只有位于身体前方的一对

    前肢算是差异较大之处。

    哈、哈、哈！那是什么发育不良的螯啊！

    罗西一边保持距离一边发出大笑。大名盾蟹的螯极为发达、大到足以遮盖

    住它整个巨大身体的地步。能够轻松弹开威力不足攻击的强固巨螯，为大名盾蟹

    博得了盾蟹的别名。

    相对于此，将军镰蟹的螯在大笑方面明显远逊于大名盾蟹。基奥心想，或许

    它的螯只是专门用来像刚才那样刺入洞顶岩壁以固定自己身体的吧。

    无论如何，对于已经狩猎过大名盾蟹的本大爷一行人来说，不管是怎么样

    的敌人都

    虽然基奥认为甲壳种怪物应该听不懂人类的语言，然而，自从落地之后就一直

    以可个别活动之左右双眼非别观察着三名猎人动向的将军镰蟹，突然就在这时

    朝罗西冲了过去。

    奴喔！

    虽然怪物的体型相当巨大，但由于它巧妙地运用着自己的四只脚，因此能够

    发挥出比人类快数倍的速度。可能是因为它的螯比较轻巧，所以动作也比大名盾蟹

    更加灵活。

    果不其然，对方在转眼间就来到掉以轻心的罗西面前。

    罗西！

    基奥大喊，但罗西似乎还是没有任何紧张感的样子。

    就在下一瞬间，将军镰蟹猛然刺出了它的螯。大名盾蟹的巨螯因为重量过重，

    而使其无法以很快的速度来活动。但是将军镰蟹的螯则截然不同，行动轻巧到

    令人惊讶的地步。

    基奥这下总算明白了。

    对方的螯并不是发育不良，其尺寸也不是为了保持移动灵活而作出的牺牲。

    将军镰蟹的目标相当明确，它的螯只是除去不需要的部分而已。想必那对螯

    正是为了使自己能够更积极地攻击目标而将多余重量消减到极限的结果吧。

    如果说，大名盾蟹是螯是为了自保而努力增加其厚度的盾牌，那么将军镰蟹

    的螯就是镰刀了。为割取敌对生物性命而千锤百炼的镰刀。

    基奥不禁为敌人的攻击性之强感到战栗，现在可不是什么放声大笑的时候了。

    回到扎营基地之后，罗西脱下厚重的头盔，大大地喘了一口气。

    从头盔下出现的那张脸，有着宛如岩石削成的深邃轮廓，与他那比基奥高出

    两个头的结实强壮体格非常搭配。几乎可说完全反映出罗西不拘小节个性的

    棱角分明下颚部位流过几道汗水，他以豪爽的动作一把抹干了汗。

    呼哇、渴死我了

    罗西话一说完，便往沙滩方面拔腿飞奔，就这样穿着铠甲直接跳进了湖里。

    这里的水深相当浅，即使穿着铠甲也不用担心会溺水。因为罗西刚刚说着

    渴死我了，所以他大概是跳到湖里喝水了吧基奥这么想着，一边苦笑

    一边说了句这家伙也未免太过豪迈了吧。

    为了以防万一，基奥还是到湖边去确认了一下附近有没有怪物的踪影。他的

    结论是，这一带应该不会有什么危险。当然，罗西毕竟也是个可以独当一面

    的猎人，相信他在跳进去之前也应该先确认过了才是。

    洞窟内的热切确实相当不好受呢！

    埃迪丽卡只是擦干了浮现在脸上的些微汗珠，她的神色看起来和平常没什么两样。

    这名女猎人平常狩猎时就没有戴头盔，据说是为了借此感觉气流的微妙变化。

    埃迪丽卡以红色缎带绑成马尾的柔亮黑色长发，一集充满强烈意志与自信心的

    黑珍珠般双眼都让人印象深刻，是一名散发出坚毅气息的美女。

    喂！罗西，要休息等一下再说，先来开作战会议拉！

    看似通体舒畅地漂浮在水面上的罗西，以十分悠闲的态度举手响应基奥的催促。

    那么，基奥先生，我们接下来要怎么做？

    在确定罗西开始往这边游回来之后，埃迪丽卡随即切入正题。

    期望能够在初次交手时就成功狩猎陌生的大型怪物，这样的想法或许还是

    有点不切实际吧？

    即使作出暂时撤退的判断也绝对不是可耻的选择。

    我知道。不过，这次的状况跟平常有点不一样，不是嘛？撤退也会浪费不少时间，

    所以我希望能够一次就分出胜负。

    埃迪丽卡一时之间陷入了沉思，不久后，她似乎也觉得能够接纳基奥的意见，

    静静地点了点头。

    事实上，这次狩猎与他们平时的狩猎有一些不同。委托人并非自己村的村长，

    而是其他城镇的镇长。对方是因为听到了有关基奥的评价而主动指明要委托他的，

    这样的状况相当罕见。

    而且，我觉得我们有办法成功。

    您有什么计划了嘛?

    基奥微微的点头，正当他要自己说明自己的想法时

    没错，本大爷等人一定会成功，因为大爷我和甜心是最完美的搭档！

    全身上下都还是滴着水的罗西一边大笑一边向两人走来，看来他总算是满足了吧。

    基奥不知道罗西到底听到了多少，不过他的话中还是充满着让基奥不禁感到佩服的

    强大自信。附带一提，罗西的自信通常都没有任何根据。

    原本正要开始认真讨论的基奥顿时失望地垂下了肩膀，埃迪丽卡也只能苦笑。

    当然，两人也都很清楚，最好不要让自己一直处于紧张状态。因此，如果罗西

    能够一直保持现在这种无厘头的态度倒也不坏。

    先不提这个了，甜心、你没有受伤吧？

    罗西露出他本人自认为对女性充满吸引力的笑容，对埃迪丽卡表示关切之意。

    实际上，埃迪丽卡先前并没有什∩潦АＳ牖奥或罗西想必，身为枪手的她，

    在狩猎时通常位于和目标有段距离的地方，因此受伤的频率比队友们要低得多。

    不过这次比较特别，因此基奥其实也抱着于罗西相同的顾虑。

    这是因为，在这次的狩猎中，埃迪丽卡身上的装备并不是堪称她个人象征的

    雷亚系列防具。

    她现在的武器是用岩龙甲壳及数支绑在一起的大根龙骨作为弓身，并以马卡莱特

    矿石等多种矿石加以补强的威力猎人弓。虽然武器方面的性能比之前有所强化，

    但埃迪丽卡的新防具却是水龙防具。

    这系列防具以经过鞣制的夫鲁夫鲁皮制成。与其说是铠甲，不如说是强度较高

    的衣服会比较贴切吧看过这套装备的人多半会留下如此的印象。雷亚系列

    表面覆盖着飞龙鳞片等装甲，因此一眼就能看出它具有相当优秀的防御能力。水龙防具

    当然也不差。然而，虽然它的各要害部位都以铁矿石等加以补强，但防御力还是

    略逊雷亚系列一筹。

    除此之外，它也没有雷亚系列的抗毒能力。

    雷亚系列并没有破损，那套对埃迪丽卡来说充满会议的重要装备，现在应该

    也还好好地收藏在少女于江波村租用的房屋中吧。因此直到现在，基奥还是想不出

    她刻意更换防具的理由。

    您可以不用太在意，我这么做并非只是出于一时冲动。

    她看了罗西一眼。虽然基奥什么都没说，不过埃迪丽卡似乎还是感觉到了他的担忧，

    少女接着转头看向基奥，微微一笑。

    不过说到防具，你选的那套防具倒也是出乎本大爷的意料之外哪。

    罗西一边说一边用手指着基奥。他指的正是基奥现在所穿的、以数层颜色鲜艳的

    紫色鳞片编成的铠甲。

    鲜艳的紫色当然也是原因之一，不过防具本山因为用尖锐素材而营造出的利落感觉

    才是最为独特之处。手腕及腿部处加上的装饰用带也让人印象深刻。

    这是一套以取自名为杨格鲁鲁加（数码暴龙？？~……）的怪物之素材为主要材料的防具。

    怎么说？我穿格鲁鲁加系列会很奇怪吗？

    基奥说话时的语气并没有丝毫不满，只是纯粹地提出疑问而已。虽然这套装备的外形

    确实有点特殊，不过他觉得还蛮适合自己的。另外，基奥这次仍然省略了头盔。

    基奥想着想着，转头问了埃迪丽卡一声很怪吗？

    不会，很适合您啊！

    埃迪丽卡也一脸搞不懂罗西想说什么的样子。

    哎呀、我的意思不是什么适合不适合的拉。说起来，那套防具就像是怪鸟系列

    的亲戚一样吧？可是，之前不管谁怎么推荐，你就是不肯使用怪鸟系列，不是吗？

    自从三年前由兰波斯系列装备换成加利欧斯系列后，虽然已经迟了一些，不过基奥

    也终于开始对防具产生兴趣了。在那之后，他试做了不少套防具，也常实际到猎场

    去测试新防具是否适合自己。

    在这段过程中，当然有人推荐过对火属性具有优秀抵抗能力的怪鸟系列，但基奥

    就是坚决不肯制作那套防具。基奥觉得，怪鸟系列不是自己该穿的防具，这可以说

    是他便是敬意的一种方式。

    话是没错啦，不过严格说来，这确实不是怪鸟系列啊。总之我有我的理由就是了。

    骗人！你只是忘记了吧！

    才不是咧！

    对于两人一如往常的斗嘴，埃迪丽卡只是面带微笑地在旁看着他们。顺便提一下，

    罗西也更换了新的武器与防具。（都换了防具大甩卖？？）

    他现在使的大剑是充分或用大名盾蟹之强固巨螯所制造的红螯（钳子）。它

    是一把剑身弯曲方向与普通大剑相反，且各处都有独特突出见此的高威力大剑。

    罗西的防具则是换成了巴萨（球队？？）系列。这是一套以巴萨摩斯的岩石般甲壳、

    加上马卡莱特矿石及其他多种坚硬素材所制成的铠甲。虽然罗西似乎很喜欢之前用的

    砂扎米系列，但那套装备有着对火及雷属性攻击抵抗能力较弱的缺点。巴萨系列不但具有

    与砂扎米系列相同水平的优秀防御力，同时在属性方面的弱点也较少。

    罗西会如此用心挑选防具之事曾今然基奥感到相当讶异。经过追问后，基奥终于

    知道，罗西之所以会选择它，居然之事为了看恰来坚固结实，不是很帅气吗

    这样的理由，让他一世无言以对。

    好吧，算了不过怪鸟系列啊我好像想到了某个人哪

    基奥一边苦笑一边制止看起来像是还没闹够的罗西，然后从腰袋中掏出油漆球，

    咚地一声把它摆在三人的中央位置。埃迪丽卡和罗西都注视着基奥的行动，两人

    的眼神中带着疑惑。

    这是将军镰蟹。

    咦？啊、为了便于说明的代用品吧？

    埃迪丽卡看七濑很快就了解基奥想要做什么，随即移动到能够看清楚基奥手边对象

    的位置重新坐好。埃迪丽卡之后，罗西也采取了相同的行动。不过，基奥觉得罗西并不是

    因为知道自己接下来要做的事才如此，应该只是在模仿埃迪丽卡而已吧。当三人围着油漆球

    坐定后，基奥重新开始进行作战会议。

    因为它们的身体构造差不多，所以沿用对付大名盾蟹时的战术，基本上应该不会

    有问题。而且，像这样实际交过手之后也可以看出它的某些习惯，现在的问题就是它的螯了。

    没错，能够以那么快的速度活动的螯确实让人相当惊讶，不过相反地，这也就表示它的螯

    多半比大名盾蟹的要来得脆弱。

    您的意思是，我们应该要积极设法破坏它的螯，对吗？

    基奥充满自信地对埃迪丽卡点了点头。

    从基奥、罗西、埃迪丽卡三人开始一同组队以来，到现在已经快满三年了。由于这一阵子

    的委托难度都较高，因此几乎都是三人一起出发狩猎。罗西凭他强壮的体魄担任前卫，

    埃迪丽卡则以她极为可靠的弓箭技术提供支持及掩护。至于基奥，虽然他觉得自己不是

    那块料，但最近像这样由他订立作战计划的机会也越来越多了。

    这就是基奥等人的狩猎形态。

第三卷 仙高人袭来 第一章 在树海中蠢动的冲击

    1.

    关于拉提欧活火山，它是与江波村之间隔着一道细长的海峡，位于南爱尔迪地方的火山。

    这座火山不问昼夜持续活动，山上随处可见粘稠度较低的玄武岩质熔岩。若是天气条件

    较好的日子，即使是在海峡对岸江波村附近，只要站在小丘等高出，甚至可以之间看见从

    火山口冒出的烟。

    拉提欧活火山内部的复杂洞穴群，是受猎工会正式认定的猎场。咄咄逼人的高温、若无

    其事地流动着的熔岩之河、从地面龟裂出突然喷发出来，袭击粗心大意访客的滚烫水蒸气

    在这片被隔绝的世界中，一切事物都与外界有着极大的差异。

    在如此严苛的环境中仍有各种大大小小的怪物栖息着，又是它们也会离开火山而出现在

    其它地区，对该地区造成严重的损害。

    挑战此地的猎人，不禁需要具备能够应付大群棘手怪物的坚强实力，根据自己的身体状况

    判断撤退时机的冷静决断能力也同样极为重要。因为，不论是去程或回程，高温都会持续

    消耗体力。猎人必须一面进行狩猎，一面随时估计剩下的体力是否足以让自己平安返回据点。

    虽然这处猎场对猎人实力的要求标准较高，不像密林或沙漠那么轻松，但这里同时也是

    一处堪称为宝库的场所。

    火山地带不是只有能够剥取到贵重素材的怪物而已。所谓的熔岩，其实就是原本位于地底

    深处的岩石，因高热而变成泥状涌出地面。因此，有时可以从熔岩中取得一些平常几乎不可能

    有机会挖到的、沉眠于地下深处的稀有矿石。

    根据流传在猎人之间的传说，利用从此地挖掘到的罕见材料打造之武器，甚至能够轻松

    切开飞龙那奸淫无比的鳞片。

    所以，到火山来寻宝的猎人可说是络绎不绝。然而正因如此，不幸的以外也时有所闻。

    三人在重新做好准备后便离开了营地。从营地能够直接进入火山内部洞窟，也可以选择另一

    条绕经火山外侧、从山腰处进入内部的道路。他们之前是直接由营地进入地下大空洞的，

    所以这次改走火山外侧的道路。

    眼前尽是寸草不生的荒地，附近还可以看到一块块的大石头四处横躺着。基奥心想，或许

    这些石头也是由熔岩凝固而成的吧。他仔细一看，发现那些大石头周围的地面都有隆起的

    现象，这说不定也是火山活动所造成的影响基奥不是学者，因此不太清楚究竟是怎么

    回事，不过身为猎人，他比较关心的还是立足点的状况。他认为，要是在这里遇上怪物的话，

    一定要注意站稳脚步，否则很可能一不小心就失足跌倒。

    或许是受到火山瓦斯影响的关系，这一带只有几株零星的树木，这些树不但枝干相当细，

    上面也光秃秃地没有半片叶子。这样的景色想必会让肚子来到此地的猎人感到相当落寞吧。

    呼、虽然还是有点热，不过至少比洞窟里面好了。

    在罗西说话时，水滴还不时从他头盔的接缝处滴落。在离开营地前，他特地又去装了一桶

    湖水迎头泼在自己身上。

    像这种时候，我真的很羡慕你那种凡事随便的个性哪！

    哼、哼、哼，这就是所谓生活的智慧喽。当两人如此斗着嘴时，埃迪丽卡嘘了

    一声，要两人提高警戒。

    看来似乎有神扎米在的样子。

    这时，三人已经来到了可以看见位于山腰处之地下空洞出入口的为止。虽然还有点距离，

    但基奥也很快注意到，在地下洞窟的入口处附近，有几处地面的冒烟状况明显地相当不自然。

    真的耶。埃迪丽卡不愧是枪手（枪手），眼睛真利。至于要不要狩猎它们，考虑到

    洞窟内部的严苛环境，我想最好还是尽量保留体力。现在这里喝下清凉饮料，在避免刺激到

    它们的情况下小心地一边闪躲一边前进，这样应该会是比较好的办法吧。

    基奥说完后，为了征求另外两人的意见而将视线转向他们。

    您说的是，我的看法也是如此。埃迪丽卡首先表示了赞同之意，至于罗西

    嗯、就按你说的。

    他干脆直接放弃思考了。自从他们开始搭档组队以来，在三人之中，基奥多半负责订立

    计划，埃迪丽卡则是针对计划提出自己的意见，而只有在两人的看法难得出现冲突时，罗西

    才会表达自己的意见。

    三名猎人先后从腰袋中取出装有清凉饮料的小瓶，仰头一下子喝干了它。取自于冰水晶

    的菁华很快地渗透全身，带来了一种清凉感。

    好、就这样直接突破吧！

    喔！

    好的！

    三人彼此点点头，一口气冲入了洞窟内部。

    2.

    进入洞窟后，先前体验过的热浪再度侵袭而来。

    虽然他们已经离开过洞窟，也有过充分的休息，但多少还是累积了一些疲劳。如果花上太

    多时间的话，很可能会因为体力不支而无法行动。虽然基奥刻意不提起这件事，不过他很清楚，

    这时最好速战速决。

    在如此严苛的环境下，不但得一边应付其他怪物，同时还要设法打到初次交手的大型怪物

    这想必会成为超乎他们想象的困难挑战。

    基奥认为，埃迪丽卡应该也知道现在的状况相当艰困，罗西就八成完全没考虑到这些事了吧。

    虽然他一度打算提出忠告，但最后还是没说出口。罗西那不设防的开朗态度，在某些情况下

    是非常贵重的。他想，要是有可能会遭遇危险时，只要自己多花些心思帮罗西留意一下，应该

    就不会有问题了吧。

    地下空洞已经成了红速龙的巢穴。

    在湿地时，对方那醒目到几乎让人要觉得中毒的猩红皮肤，在这里却完全变成了保护色。

    站着活动的红速龙，还算容易分辨，然而如果它只是静静地蹲在墙角时就相当难以察觉了。

    想凝神细找的话，眼睛却又很容易因为熔岩的强光而感到刺痛。如此重复几次后，集中力

    难免会变得比较差。

    可能的话，我是尽量不想浪费体力拉

    那群红速龙已经注意到了基奥等人，并开始向他们逼近。比较值得庆幸的是，还好其中

    没有发现德斯红速龙的踪影。它可能正在这座火山的某处，也或许是眼前这群敌人中尚未

    出现成为领导者的个体。无论如何，火山这种恶劣环境再加上红速龙的组合就已经后棘手

    的了。

    你们也不要小号太多体力喔！

    了解！放心交给我的红螯吧！

    是！

    罗西抽出背在背上的大剑，在原地挥了两下，用大名盾蟹的螯所打造的巨剑切裂了炙热

    的空气。

    埃迪丽卡也从背后拿下了威力猎人弓，随之迅速搭上了箭，举弓瞄向逐渐靠近的红速龙。

    基奥也在同一时间拔出蓝速龙王之牙匕首改（还改呢为啥不是新捏），并且

    扫视了红速龙群一眼。虽然他不知道是否还有尚未现身的敌人，但总之眼前的红速龙数量

    是三头。对方这是也已散开，加快速度冲向猎人们。

    埃迪丽卡在这里掩护，我和罗西打前锋。记得要随时牵制敌人，不可以让它们靠近

    埃迪丽卡！知道了吧！

    交给我吧！

    话声一落，基奥和罗西随即同时往前飞奔。虽然这座地下空洞内部宽广到让人不敢相信

    这里居然是洞窟的地步，但熔岩的存在却使得可活动的范围变得相当狭窄。反过来说，如果

    能够利用熔岩来限制敌人行动的话，战斗时应该就能居于较有利的地位吧。

    基奥一边这么想一边向离自己较近的敌人跑去，然后朝对方挥出一刀。红速龙以毫厘之差

    避开了这一击。不过，这也是在基奥的预料之内。遭受攻击的红速龙似乎已经完全将基奥

    当成自己的目标了。紧接着基奥一转身，朝着没有遭受罗西攻击的另一头红速龙冲了过去。

    此时此刻的基奥，并不打算积极地去狩猎红速龙。虽然对手并不是什么强敌，但同时要

    对付两头还是得花上不少精神。既然如此，不如等罗西先解决一头后再各自与剩下的敌人

    单挑，这样会更有效率。基奥之所以设法吸引另外两头红速龙的注意力，目的就在于此。

    埃迪丽卡随即看出基奥的用意，于是不再掩护他，转而集中攻击正与罗西交手的那一头。

    基奥望了她一眼，少女以视线提出这样可以吧？的疑问。基奥对她用力点头，然后将

    注意力转回到两头红速龙身上。

    嘎呀！

    怪物的嘴巴张大到看起来几乎可以一口吞下人头的地步，它在超猎人发动攻击时，口

    碰的一声，基奥左脚用力一踢地面，改变了自己的为止。不过，攻击落空的伊欧断

    （那啥？）仍然勉强扭转了身体，把牙齿咬得喀喀坐像地朝基奥展开追击。基奥这时已

    将身体伸展到了极限，需要稍微缓一下才能继续活动。但是，敌人的攻击已经近在眉睫了。

    基奥急忙举起盾挡在身前，打算面去爱那个把怪物的嘴给推回去。由于对方发动攻势

    时也并非处于完全的态势，因此基奥的抵抗以外地顺利。然而，另一头红速龙已经在这时

    绕到了他的背后，并且张开大嘴朝基奥的后脑咬去。

    基奥直到危机已经非常接近时才察觉到对方的攻击。在平常状况下，他应该能够更早

    发觉，但由于洞窟内的空气因受到熔岩高热影响而使流动状况变得复杂且不安定，因此

    他迟了一些才感觉到怪物的气息。

    基奥迅速往前一滚，避开了这一咬。本来在他后方的红速龙因目标突然消失而来不及

    停下脚步，就这样和对面那头基奥一开始找上的同类撞成一团。两头怪物同时发出了

    叫声。虽然他们都没有因此而受到无法继续活动的重伤，不过这个空挡已经足以让基奥

    观察另外两个人的状况了。

    他先看向埃迪丽卡，犹豫没有新的怪物出现，所以她正为了支持罗西而努力瞄准目标。

    当基奥的目光转向罗西时，正好看到红螯挥空的瞬间。虽然大剑的威力惊人，但破绽

    也大，现在罗西的北部完全暴露在红速龙的眼前了。

    红速龙没有错过这个机会，立即用它强而有力的双腿跳了起来，从罗西的上方发动攻击。

    更糟糕的是，罗西的身体形成了障碍，因此埃迪丽卡也无法出手支持。

    罗西！

    基奥忍不住大叫，这个喊声让罗西硬是把被沉重大剑扯开的架势拼死朝着向自己迎面

    扑来的红寻龙挥出了强烈的一击。

    嘎

    在这一剑下，红速龙被砍飞老远，发出了拖着长尾声的哀嚎。看这个样子，他应该会

    直接落入熔岩之河吧。

    基奥在内心叫了声好，但是下一瞬间，一个难以置信的景象映入了众人的眼帘。虽然

    红速龙的表皮受到熔岩的烧伤，不过他能够稳稳的站在熔岩之上！

    要是人类落入熔岩之中，绝对是尸骨无存。不过对这头红速龙来说，比起滚烫的熔岩，

    罗西刚才的强烈一击似乎更让它感到惊讶的样子。它用力地摇了摇头。

    可恶、实在是太夸张了吧。

    不过，基奥无法再继续往两人那边看下去了，因为剩下的两头红速龙又开始对基奥

    发动攻击。

    啧！

    虽然没能成功解决敌人，不过基奥并不觉得遗憾。刚才已经只差一点了，看这个样子，

    那边应该很快就会分出胜负吧。到时候，罗西和埃迪丽卡就会赶来支持，只要再撑一下

    就好了。

    基奥如此判断，因此他继续与两头红速龙周旋，像刚才一样巧妙的设法吸引对方的

    注意力。

    状况正如他的预期，不久后，在离基奥稍远处，罗西原先对付的那头红速龙就在一声

    惨叫后倒地。接下来是正当基奥看着剩下的红速龙时，一个物体出现在他视野的边缘

    处，他慌忙从原来站的为止往后跳开。

    一瞬间之后，低鸣声响起，水柱冲过基奥之前站的地方。

    那并不是普通的水柱，虽然基奥不知原理为何，但他知道那是一种经过强大压力压缩的

    高压水柱。由于基奥闪开的关系，使剩下的两头红速龙遭到了波及。它们因为无法承受

    水柱的威力而被轰飞，重重的撞上了岩壁，就这样落入了岩壁下方的熔岩之中。与被罗西

    打飞的那一只红速龙不同，这两头再也没有浮上来，由此可见水柱威力的强大。

    这只能说是偶然，基奥刚才瞄到的物体正是将军镰蟹的白色甲壳。不过如果换成其他

    猎人的话，大概不是根本没注意到、就是虽然发现却无法闪开吧。

    它什么时候靠过来的啊？！

    罗西和埃迪丽卡靠近了如此叨念着的基奥。

    可能是因为我们和红速龙展开战斗才会被它发觉的吧。也好，这样就省下找它的功夫

    了。

    基奥一边说一边看向两名同伴，罗西和埃迪丽卡同时大力点头。

    奇袭失败后，将军镰蟹仍然保持紧抓洞顶的之态，一边发出咯咯的声音，一边看似

    悔恨地扭动着身体。接着它就像初次出现时一样，突然从高处跳到了地上。

    你们准备好了吗？照我们先前说好的上吧！

    基奥一发出指示，三人随即为达成各自的职责而散开。在开始冲刺之前，基奥和罗西都

    先暂时收起了武器。将军镰蟹仍然停留在原本的位置，只用它灵活的双眼追踪着三名猎人

    的动向。看来，怪物多半是在考虑这次要先对谁发动攻击吧。

    虽然基奥等人无法了解敌人那收到坚硬甲壳保护的脑子里在想些什么，但还是可以感觉

    到对方正发出一种有点瞧不起自己的感觉。

    让它知道我们的厉害吧！

    埃迪丽卡位于敌人正面较远处，基奥保持一定的距离绕着怪物移动，罗西则位于目标的

    另外一边。来到某个地点后，基奥的移动路线突然变成直线，一鼓作气向将军镰蟹冲过去。

    为呼应基奥的攻势，在另外一侧的罗西也采取了同样的行动。埃迪丽卡则为支援两名前卫

    而连续射出了数箭。

    怪物的注意力收到埃迪丽卡的箭吸引，因此对基奥与罗西的反应慢了半拍。这也是因为

    它太过轻视三名猎人的关系吧。基奥和罗西迅速冲向将军镰蟹，打算从左右两侧同时对它

    的四只脚发动攻击。

    甲壳种的壳、螯都极为奸淫，硬到可以直接将之东城防具或是武器来运用的地步。虽然

    大剑有可能凭剑本身的重量及挥动时的速度将壳敲破，但单手剑则无法如此。所以，基奥

    瞄准了对方甲壳与甲壳之间的接缝，也就是关节的部分。

    为了避开靠近的基奥，怪物的螯朝他扫来。当一个大小、重量都多半与承认相仿的物体

    从头顶近处呼啸而过时，相信不管是谁都会为之胆寒吧。但是，由于怪物还要分心对付在

    另外一边的罗西，因此攻击点不够准确。要闪躲这种程度的攻击，对基奥来说并不困难。

    基奥逼近对方为支撑其巨大身躯而陷入土中的脚。靠近看的话，它的关节部分就非常

    明显了。基奥一边跑一边抽出蓝速龙王之牙匕首改，他没有放慢速度，就这样顺势以全身

    的力量将武器砍向怪物。

    基奥的这记斩击确实命中了壳与壳之间的接缝。然而，对方甲壳之下那长久以来一直支撑

    着它沉重身体的鸡肉强度也非比寻常，看来想一击就给与对方重创绝非易事。

    这样的话，那我就多砍几下！

    基奥抬起头，确认敌人的伤口位置。

    他将力量集中在中心所在的脚，一口气挺起身子，同时利用腰力将这股势道传向剑，往上

    挥出一击。这一剑准得就像是伤口自动将攻击吸过去似的，甲壳接缝出曝露在外的肌肉顿时

    为之一缩。

    嗒啊啊啊啊啊

    在敌人另一侧的罗西，一边吼叫一边挥着手中的红螯。他不像基奥那样瞄准甲壳接缝处轰击，

    而是靠着剑本身的重量及速度，以仿佛要粉碎甲壳般的其实，大阔大磕地斩向敌人。将军镰蟹

    无法承受两名猎人的猛攻，不由得往后一仰。

    怪物抬起头，双螯的动作也在一瞬间完全停了下来。仍然停留在原先位置、箭已在弦上蓄势

    待发的埃迪丽卡就是在等待这一刻。

    发自于基奥后方、锁定将军镰蟹的杀气应声离弦。利箭穿透复杂晃动的气流，准确地射中

    了将军镰蟹的脸，说的更清楚一点的话，箭刺进了它的口中。

    叽呀呀呀呀呀呀！

    将军镰蟹又惊又怒，口中顿时溢出了许多泡沫。插在怪物口中的箭被那些泡沫给挤了出来。

    埃迪丽卡这时已经完成了第二轮射击的准备。接着，飞箭在空中画出与先前完全相同的

    轨迹，命中了将军镰蟹。埃迪丽卡的第一射似乎只是在调整。第二轮射击就不知是一箭而已

    了，无数利箭宛如暴雨般连续飞向敌人。最令人惊讶的还是她的技术。在如此迅速的连续射击

    之下，命中位置居然还能没有太大的偏差，每一箭都落在将军镰蟹的脸部附近。

    箭雨打在怪物的眼睛附近、头部、触角根部等处。虽然她的箭不像罗西的攻击一样具有能

    击溃甲壳的恐怖威力，但将军镰蟹却不敢稍有轻忽，否则第一射时被刺伤口部的惨痛经验

    可能又会重现，搞不好连眼睛都会被射穿。它不由自主地举起螯保护脸部。将军镰蟹采取

    如此行动时的但应有别于大名盾蟹，给人一种生硬的感觉。

    原本以为攻击能力见长的怪物，现在转为守势了。因为采取不习惯的行动，使它一时放松

    了对自己脚边的注意力。

    罗西、就是现在！

    喔！

    两人隔着怪物互喊，接着基奥再次展开攻击。由于有埃迪丽卡牵制住对手，因此基奥能够

    集中精神专心攻击，斩击变得更锐利。利刀深深砍进关节部分，怪物的特定部位逐渐累积

    了大量损伤。面对来自三方的攻击，将军镰蟹这下只能任凭猎人摆布了。

    叽呀呀呀呀呀！！！

    将军镰蟹发出了愤怒的惨叫，然后将两只大螯壁纸向前挺出。它的四只脚确实抓紧地面，

    庞大的身体迅速转动了一圈。

    唔喔！

    哇啊！

    怪物在转圈时胡乱挥动的大螯弹开了它身旁的两名猎人。虽然那这个攻击来得十分突然，

    但也还没到来不及反应的程度。基奥举盾格挡、罗西则以红螯的厚重剑身承受了这一击。

    然而，这样还是不足以完全化解对方带着强大离心力的攻击，因此他们都被打飞了好一段

    距离。

    基奥人还没爬起来，视线就已经先看向将军镰蟹的方向。恢复行动自由的怪物正急速朝

    基奥逼近。看来对方大概是认为，拿着小型单手剑的猎人会比拿大剑的要来N容易对付吧。

    甲壳与巨大卷贝摩擦时发出的刺耳声响越来越接近基奥。虽然对方的速度没有飞龙的冲刺

    那么快，但已经足以让还没恢复战斗架势的基奥感受到十足的威胁。

    将军镰蟹继续冲向基奥，乘势扬起了它锐利的螯，看起来简直就像是一个正在农场准备

    收割作物的农夫。

    我才不会乖乖等死咧！

    基奥拼命往前一扑，在地上滚了一圈。然而，这样还是无法完全避开敌人的攻击，一阵

    讨厌的触感从他的邮件掠过背部。基奥被攻击扫到了。好在他的状况并非被这一招直接击中，

    以剑术来比喻的话，就像是被尚未开锋的刀划过似的，因此没有受到什么上海。不过，黑狼

    鸟防具的表面仍然留下了一道刮痕，连这个和摩擦时也发出了令人难受的尖锐声音。怪物多

    半也已经察觉一击无法打到对手了吧。只见将军镰蟹为继续追击而举起了左边的螯。

    它的螯果然还是很碍事。

    基奥一边闪躲一边这么想着。

    将军镰蟹挥下了螯，基奥则以右脚为轴将身体翻转。这次他完全闪过了攻击。利用转身时

    的劲道，基奥用力将手中的蓝速龙王之牙匕首改砍向对方那攻击后处于无防备状态的左螯。

    由于螯的厚度毕竟是与大名盾蟹不同，因此基奥攻击时手感也不一样。然而直觉告诉他，

    继续攻击的话应该能够破坏怪物的螯，不过只靠一两次攻击是绝对不够的。问题是，想要

    让这样发挥全身力量的斩击击中怪物不停迅速移动的螯数次，应该是非常困难的吧。

    得先拖住它吖

    让敌人停下来之后，期待罗西重重给它一剑，这应该会是比较好的办法。

    这时，怪物的右螯再次攻向基奥，他好不容易才避开。基奥以眼角余光确认罗西和埃迪丽卡

    正王自己这边赶来。这时他其实有机会退开，但是基奥却可以不这么做，反而与将军镰蟹保持

    一定的距离，一味闪躲着怪物连续刺出的左右双螯。碰上无法闪避的状况时，他就以盾牌承受

    攻击。

    你在干什么！快点退开吖！

    两者之间的距离非常近，因此基奥无法完全避开对方的攻击。面对怪物左右两螯接连不停

    的猛攻。基奥能闪则闪，躲不开时就以盾牌架开。不过，用盾牌格挡时难免会受到冲击，这样

    一来，很可能会在因失去平衡而处于无防备状态时遭受攻击。

    像这样在攻击手不足的状态下持续与怪物近距离对峙的行为，几时说是拿生命开玩笑也不为过

    吧。但是，基奥仍然选择了这样的战法。虽然罗西似乎无法理解，但基奥还是瞄埃迪丽卡靠向

    罗西，似乎正在对他说些什么的景象。基奥心想，她应该已经明白自己这么做的用意了吧。

    将军镰蟹用力挥动大螯。因此使它的上半身也随之晃动。在这个瞬间，基奥猛然向怪物

    眼看就要发动攻击的左螯冲去，朝它挥出了一刀。

    虽然基奥的已经并不具有能够非对螯的破坏力，但是这出乎一辆之外的攻击，让将军镰蟹

    顿时为之一怯。说恰来，基奥的真正目的本来也就只是为了让敌人在瞬间呈现静止状态而已。

    嗤啊！

    从将军镰蟹后方赶来，此刻已经进入理想攻击位置的罗西，以浑身之力劈出手中的红螯。

    他的目标是怪物先前为了要攻击基奥而完全伸直的那只螯。如果是在弯曲状态下，或许

    它还能承受这一击，但由于它正处于完全挺直的无防备状态，因此被罗西的强烈一击命中

    后，就这样陷入了地面。现在，敌人的螯已经被夹在地面与罗西的红螯之间了。

    这样一来，它就无法化解冲击了。如同基奥所预期的，被夹在大剑与地面之间的螯，因

    承受强大压力而发出了异样的声响。这个声音让猎人们不禁心怀期待，但结果也仅止于期待

    而已。即使是罗西的猛烈斩击也仍然无法一击破坏将军镰蟹的螯。

    没关系，这样就已经很好了！罗西，不要放弃吖！

    我知道啦！谁会这样就放弃吖？

    两人对喊后再次从敌人身旁退开。将军镰蟹又一次陷入不知该线追击哪个目标的困境，不过

    看来这次它决定攻击罗西了。怪物大概是认为拿着巨大武器的对手速度会比较慢吧。如果是

    一对一战斗的话，它这样的判断可说相当正确。不过，罗西并不是单独前来挑战的，他还有

    队友在。

    如雨般密集的箭矢再度落在正打算对罗西发动攻击的将军镰蟹身上。看到埃迪丽卡准确无比

    的狙击，基奥突然注意到一件事。

    看起来比平常更安定的样子？

    从埃迪丽卡的年龄来考虑，她的高超箭术确实相当指的惊叹。虽然基奥在弓箭方面是外行，

    但一起狩猎了这么久，这种程度的事情他至少还看得出来。通常情况下，少女射出几箭够，就

    连在旁观看的基奥也都能看出她瞄准的是哪个位置。

    话虽如此，但基奥却没料到她居然在这种恶劣的状况下也能一如平常地充分发挥出实力。

    气流出现急速变化时，箭的飞行轨道会直接受到影响，但是她却仍然能够准确命中目标。

    因此，基奥才会觉得埃迪丽卡的箭似乎比平时更稳。

    喂、基奥！不要摸鱼吖！本大爷呜哇！

    将军镰蟹摆脱了埃迪丽卡的狙击，朝罗西逼近。眼见怪物举螯横扫，罗西急忙把红螯立在

    身前，以剑身挡下了这一击。

    基奥知道，现在不是想事情的时候。

    抱歉、我马上过去！

    基奥重新握紧蓝速龙王之牙匕首改，绕到了将军镰蟹的背后。由于怪物背着巨大的卷贝，

    本来大概只有用锤的猎人才有可能从后方对它发动攻击，不过基奥反过来利用这一点，趁机

    钻入了敌人的死角。

    看到同伴靠近，罗西也开始慢慢移动，他打算让自己负其先前由基奥执行的诱敌任务，

    不过，因为罗西的动作不像基奥那么领过，所以几乎无法避开攻击，只能勉强以红螯的

    剑身硬挡。

    基奥和罗西这时分别位于怪物的右侧与左侧。敌人右半边的两只脚正是之前遭受基奥

    连续攻击的部位。现在正可以确认伤口的状况。将军镰蟹关节部分的加了出现了缺损，让

    基奥能够看清其内部。

    看招！

    斩击命中了怪物已经受伤的位置。虽然这一记的手感没有之前那么扎实，但却立刻让将军

    镰蟹的句法身体往后一仰。对方看似极为激动的样子，不但口中不停喷出泡沫，全身也仿佛

    笼罩着一股怒火。怪物再度转向基奥。在他看来，对方那原本应该没有任何表情的无机质双眼

    中、这时甚至好似迸出了杀气。

    现在是把注意力放在我身上的时候吗？

    基奥不禁脱口提出了问题。之前专心防御的罗西，这时已经重新拿稳红螯，摆好了战斗

    架势。单从外表就可以看出，罗西的手臂现在已经充满了力量。他扭转腰部，将全身的肌肉

    绞紧。在绞到接近极限的地步后

    喔呀！

    随着这声大喊，罗西解放了紧绷的肌肉。他的双腿宛如生了根般紧抓着地面，由于下半身

    非常稳定，使罗西能够全力转动腰部，他双手紧握的巨大长剑也趁着这股旋转的劲道一口气

    挥出。

    充分或用大名盾蟹的螯所制成的尖锐大剑，削过了同为甲壳怪物的将军镰蟹体表。随着刺耳

    的交击声响起，火花也四处飞溅。

    罗西瞄准的攻击点仍然是敌人的螯，但是这一击还是无法破坏它。基奥并未只是在旁观战，

    他随即锁定罗西的斩击命中之处继续进行攻击。

    物体受到重压的倾轧声再次响起，基奥握着的蓝速龙王之牙匕首改传来与之前击中时不同

    的触感。

    好、有裂痕了！只差一击了！

    噢！

    正当罗西打算再次举起红螯时，将军镰蟹简直就像是在一直等待这个瞬间似的，它也在同

    一时间向左右伸直双螯并回转身体，在原地扫了一圈。

    不过，怪物的攻击准确度冥想地变得比较低。基奥以盾牌轻松挡开了这一下，而虽然罗西

    处于无防备状态，但其实他本来就不在怪物的攻击范围之内。

    叽呀呀呀呀呀呀、叽呀呀呀呀呀呀！

    将军镰蟹终于也被逼到顾不得体面的地步了。从怪物口中流出的泡沫量变得更多。弄得战场

    各处都是泡沫。对方那能够非别看着不同位置的双眼，这时也以让人不禁怀疑它这样到底还

    能不能看清楚东西的速度剧烈地疯狂乱动。

    此刻，怪物全身各处的动作已经不再存有任何犹豫了。当然，这并不是说它在先前的战斗

    中没有使出全力。其实在这之前，将军镰蟹一直都还对基奥他们的行动抱有一定程度以上的

    警戒心。

    不过，现在它已经是豁出去了。

    现在的将军镰蟹，不管是移动速度或挥螯攻击的动作都比之前要来N更快。连基奥也开始

    觉得越来越不容易闪躲了。

    可恶！明明只差一点了！

    基奥完全找不出可以攻击的机会。虽然这种状况下应该可以期待埃迪丽卡的弓箭，但因为

    将军镰蟹的要害都集中在正面，而基奥和罗西又正处于对方身前也就是说，两人挡住了

    埃迪丽卡的狙击轨道。基奥心想，自己和罗西都激烈的活动着，就算是埃迪丽卡，要让箭传过

    两人之间的空隙攻击对手，可能也是十分困难的吧。但是就算想退开，将军镰蟹的螯攻击范围

    又实在太广，稍有大意的话，很可能就会被它从背后一下子切成两半。

    基奥、现在你该怎么办？怎么办？

    即使基奥像这样对自己提出问题，但面对敌人如此猛烈的攻势，他也根本没有时间思考。

    而且！

    呜哇！

    基奥滑到了。用不着往下看，他也知道发生了什么事。一定是怪物吐出的泡沫所造成的。

    在不知不觉间，将军镰蟹的泡沫已经在地上积了厚厚的一层，由于基奥只顾着抬头注意上方

    的状况，因此不小心踩到了那些泡沫而滑到。

    虽然对方应正处于极度愤怒而至失去理智的状态，但它却没有放过这个机会。将军镰蟹抛下

    罗西，将身体正面朝向基奥，高高举起了大螯。基奥现在的姿势不但不利于逃走，也无法进行

    任何防御。

    我会死在这里？

    就在基奥脑中浮现出这个想法的瞬间，一个黑影突然挡在他的身前。

    基奥听见仿佛以锤子敲击岩石时发出的钝重声响。但身体所感受到的冲击却远不如声音

    强烈。

    他战战兢兢地睁开现在忍不住闭上的眼睛，这才注意到罗西正倒在自己的身上。原来是

    罗西在千钧一发之际冲过来，以红螯挡下了对方的攻击。

    笨蛋，在那么不安定的姿势下就这样冲过来的话，一个搞不好，你自己可能也会受重伤

    啊！

    或许是撞到头了吧，直到基奥从罗西身体下方爬出来为止，罗西就只是持续发出唔唔

    的呻吟声而已。

    说什么笨蛋，所谓的同伴就是这么回事拉！

    罗西说完这句话后就昏倒在地了，可能是轻微的脑震荡吧。基奥没有回头看，只是重新

    那好了蓝速龙王之牙匕首改，狠狠盯着看起来打算再次将螯砸向自己的将军镰蟹。他往前

    踏出一步，瞄准怪物的左螯，挥出了集全身之力的一击。

    叽呀呀呀呀呀呀！！

    因为重击了罗西的关系，怪物螯上的裂痕变得更大了。虽然有点乱来，但基奥还是强行

    朝该处展开攻击。果然，这一剑让对方失去了平衡。如果是罗西的话，这一下应该就可以

    破坏螯了吧，不过基奥还是必须靠攻击次数来取胜。

    基奥本想就此继续追击，但却无法当机立断。因为他不能就这样抛下罗西不管。

    基奥认为罗西的伤势应该不太严重，不过他还是想尽办法快速确认队友的状态。就在

    基奥产生如此想法的同时，身体内部突然涌现一股奇妙的感觉，他顿时觉得稍微舒服了

    一些，脸上的表情似乎也没有之前那么痛苦。基奥将头转向另一边，注意到埃迪丽卡这时

    正在稍远处使用恢复药。她的防具具有可将道具效果广范围化的特殊能力。她多半就是因为

    看上这项优秀的能力，所以才会选择制作夫鲁夫鲁装备的吧。

    基奥觉得，看着自己这边埃迪丽卡，表情中仿佛在说着请您不用担心背后的状况，尽全力

    战斗吧。

    基奥大力点头响应，然后深深吸了一口气、开始进行追击。他追上怪物的左螯，连续使出了

    纵、横、斜等各方向的斩击。螯上的裂痕越来越明显，基奥攻击时的手感也不停改变。可能

    是以为内裂痕使关节不容易活动的关系吧，将军镰蟹的行动在短时间内就慢了许多。

    看我这招！

    基奥往前踏出一步，以他出的脚为轴，全身一转，将踏步及旋转的力量全都集中到剑尖，

    看向敌人的伤口。宛如扭断枯树枝的声音响起，裂痕又变大了一些但也仅仅如此而已。

    在连续发动攻击的过程中必须停止呼吸。这是因为，吐气时力量会松懈，使两次攻击之间

    出现短暂的破绽。在闭气状态下，人类能够进行的连续动作有其极限存在。对于体力因严苛

    的环境及至今为止的激战而消耗殆尽的基奥而言，他已经没有力气给怪物致命的一击了。

    基奥的呼吸十分急促混乱，因为缺氧，他觉得眼前满是金星。虽然将军镰蟹的左螯已经

    受到了严重的伤害，但它还是晃动着身体，发出了喀喀的声音，听起来就像是在夸耀

    胜利似的。

    可恶！

    极度疲劳时，一旦挺直活动就会再也无法动弹。像这样的抱怨已经是基奥现在的极限了。

    这时，将军镰蟹再次对眼前的猎人举起了螯。

    唔！

    就在基奥忍不住要别过头的瞬间，某个东西从他的后方飞来，并在转眼间超过了他。

    基奥根本没看见那个东西是什么，只感觉到一股微风吹动了自己的头发。

    接着，响起了当的干硬声音。

    基奥不由得抬起头往上看，发现将军镰蟹正高举着它的双螯。怪物原本已经收到重创

    的左螯，这时在伤口处的正中央又多出了一支箭。曾经让基奥和罗西陷入苦战的左螯，

    终于被这一箭破坏了。螯的碎片四散，前端锐利的部分则应声插入了地面。

    叽呀呀呀呀呀呀叽呀呀呀呀呀呀！

    将军镰蟹在轰然巨响中颓然倒地。怪物弱点所在的头部，这时正好呈无防备状态躺在

    基奥面前，他当然不会放过这个机会。

    基奥二话不说就举起蓝速龙王之牙匕首改，拼命挤出剩下的最后一丝体力，以全力朝

    将军镰蟹的要害头部砍去。这波攻击结束时，基奥已累得跌坐在地，连站都站不起来了。

    不过其实也无所谓了。因为、狩猎已经结束了。

    呼、呼、呼、呼

    基奥干脆直接伸开四肢，成大字型躺倒在地，埃迪丽卡也在这时赶了过来。

    基奥先生，您没事吧？

    啊、没事。这下得救了，谢啦、埃迪丽卡。

    没错，粉碎敌人斗志的最后一击正是出自埃迪丽卡之手。

    到了这个时候，基奥才总算明白一件事。那就是埃迪丽卡之所以更换防具的理由。在防御

    强度方面，雷亚系列防具确实胜过水龙防具。然而这也就表示，前者使用了更多坚硬的物品，

    提供了身体较大范围的保护。但也因为它较为坚固，所以会对装备者的行动造成些微的妨碍。

    虽然水龙防具的防御力较低，但在运用弓箭的便利程度上，它或许还稍胜雷亚系列一筹吧。

    此外，就像是之前发挥绝大功效的道具广范围化能力，水龙防具在支持前卫的能力上更

    是优秀。

    在三人开始组队后，埃迪丽卡理所当然地较常扮演后卫的角色。因此，她需要直接面对怪物

    攻击或毒气的状况下也减少许多。正是因为少女非常信赖同伴，所以她才会收起那套具有

    纪念价值的防具，换上能够提供队友帮助的水龙防具装备吧。

    对于在猎团中成长的埃迪丽卡而言，这样的选择或许是理所当然的，但基奥还是感到十分

    欣喜。

    嗯、他没有大碍。不过头上肿起了一个大包

    这样啊，还好他没事。哎、搞不好罗西会以为内这样而变得比较聪明哪，哈哈哈！

    听到同伴平安的消息后，基奥不禁开起了玩笑。埃迪丽卡也忍不住轻轻一下。

    完成将军镰蟹的剥取工作后，就可以回去报告了。基奥的身体充满了令人愉快的疲劳感，

    内心也觉得十分充实。他觉得，这次狩猎又让自己与两名队友之间的默契加深了积分。

    我们的状况真是太棒了！

    现在的他，有一种不管遇上说是那么样的怪物都能够狩猎成功的自信。

    3.

    基奥等人的目的地位于拉提欧活火山所在的山岳地带。

    这段绵延的山脉都具有活火山地形独特的光秃地表，而那个名为曼堤的城镇就在山脉的

    中段附近。

    虽然城镇的规模比不上多恩多鲁玛，但镇内却随处可见运用了大量石材的房屋，可能是

    就近从山中取得的吧。城镇中也有许多两层楼的建筑。

    要是村长看到的话，一定会很羡慕吧。

    看到城镇的模样，基奥不禁产生了这样的感想。

    镇内的道路上整齐地铺着切割成相同大小的石板。

    形形色色的人在基奥身旁不停来去。他心想，就规模而言而言，江波村已经算是相当热闹

    的村庄了，但大概还是无法与这里相比吧。在这里可以看到许多商人，证明了曼堤镇是个相当

    有活力的城镇。

    另外，这个城镇的外围还有厚重的城墙保护。

    与镇内的建筑相同，城墙也运用了大量经过切割的方正石材。从大小来判断，每块用来筑墙

    的石材都绝对不是一、两个人就能够搬得动的。而且，墙的高度也达到需要仰望的程度。如果

    是一般的怪物，别说是破坏了，就连想攀越过它，恐怕也是不可能的吧。

    除非是飞龙等级的怪物，否则普通怪物多半根本不可能对这个城镇造成任何损害。

    一般来说，要建立村庄或城镇，需要付出非常大的时间与精力。看着江波村逐渐兴起的

    基奥很清楚这一点。人力、资源、时间光是想象这个城镇究竟累积了多少的心血与劳力，

    基奥就有种头晕的感觉。

    这次狩猎的委托者并不是江波村的村长。

    自从三年前基奥顺利狩猎一角龙以来，他的名字就传遍了附近的市街及村庄。虽然还不到

    被人视为英雄来看待的地步，但如此年轻就达到艰难考验的基奥，无可避免地成了众所瞩目

    的对象。因此，曼堤镇的镇长才会特地地透过管道来交付委托。那个委托当然就是请他们到

    活火山去讨伐将军镰蟹。

    好啦、赶快完成报告后就回家吧。

    反正也找到了村长应该会相当感兴趣的话题，现在基奥只想赶快回家好好休息。听到同伴

    这么说，罗西露出了有点遗憾的表情。

    这么快就要回去啦？这次我们可是在对方热心邀请下在勉强接下这个委托的，他好歹也是

    这么一个大镇的镇长，应该多少会准备点什么好吃的来招待我们吧？

    听罗西这么一说，基奥才发觉自己也相当饿了。在进行狩猎时，当然不可能有闲情逸致去

    享受或制作花功夫的大餐。现在既然来到了热闹的城镇，会想要吃点比较像样的事物也是人之

    常情吧。

    知道了啦。如果对方挽留我们的话，那就打扰一顿吧。不过你可别自己露出希望对方能够

    请客的态度喔。

    当然喽，本大爷说来也是个绅士，才不会作出那种厚脸皮的行为咧。

    虽然说是队友之间的谈笑，不过基奥还是很难相信一个刚刚还公然希望对方招待的人居然

    能马上接着说出这种话。他与身旁的埃迪丽卡对看一眼，彼此交换了一个苦笑。

    三人要前去拜访的宅邸位于这个城镇的最深处。

    哇

    罗西不由自主地抬起了头。他眼前的房屋并非单纯以石块筑成，除了更进一步将石材的表面

    磨得相当光滑之外，随处可见精致的雕刻花纹。从他们的为止还无法看见屋内的模样，不过

    基奥觉得，这栋豪宅看起来相当类似多恩多鲁玛的大长老殿。规模上当然无法与之相提并论，

    但他认为，这栋建筑多半是参考大长老殿所设计的。

    说起来，在这一带确实没有比多恩多鲁玛更繁荣的市街。那里是个能够在人类的发展与

    自然的调和间取得平衡的市街，是人们憧憬的对象。

    基奥心想，这里的镇长多半也是基于这样的憧憬，所以才会将房屋建造成这个样子的吧。

    不过他也认为，模仿到这种地步或许多少是有点过分了哪。

    基奥先生，继续站在这里未免有些浪费时间，我们是不是应该先进去呢？

    嗯？啊、对、说的也是。

    基奥催促着和自己一样瞠目结舌、呆立在原地的罗西，三人陆续进入镇长的住处。

    4.

    餐桌上排放着数量丰富的各种奢侈料理。

    用巨大肉烧烤而成的肉排；奶油煎红莲鲷；以多种蔬菜及野培根、皇家起司混合而成的

    精致沙拉。除此之外，还有许多只凭三人无论如何都不可能吃完的豪华菜色。

    来来、请先喝杯酒吧。这可是陈年的祝福葡萄酒喔！

    这顿筵席的主办者正在向客人劝酒，他脸上流露出满足的笑容。

    和基奥等人看到的豪华外观一样，屋内的装潢也十分富丽堂皇。虽然这里应该是筵席主办

    者也就是曼堤镇镇长的宅邸，但基奥等人深处的餐厅确实足有普通城镇的酒吧大小。现

    在，广大的餐厅内只有镇长和基奥一行人，另外就是数名负责服务的仆人。因此，整个空间

    难免让人有种相当冷清的感觉。

    谢谢您的招待。不过，我们只是完成自己应当做好的工作而已，您多大可不必如此费心

    这位镇长与江波村的村长不同，是一个小腹隆起颇有福态的人物。他的头秃得半根头发都

    不剩，有着一堆与福态体型不相衬的圆滚滚可爱大眼睛。虽然镇长是一名中年男性，但他的

    手上却带着镶有宝石的戒指，而且还两手都是如此，真要说的话，算他哪些手指没戴戒指

    或许还比较快吧。从这栋豪宅及其服饰来判断，对方想必是一名具有惊人资产的富翁。

    在镇长说出请用的瞬间，罗西就猛然朝餐桌上的丰盛菜肴扑去，将一旁拘谨的基奥

    和埃迪丽卡完全抛在脑后。

    看到罗西这个样子，基奥不禁觉得，自己的矜持和先前的提醒根本都只是白费功夫。

    面对只能露出尴尬笑容的基奥，镇长则以一副不在意的态度说出了两位也请尽情享用

    吧的话。

    啊、那我就不客气了！

    我开动了。

    基奥和埃迪丽卡有礼地向对方表示谢意后才开始用餐。

    看到三人开始进食后，镇长再次露出了满足的笑容。虽然他的外表看起来有点土财主的

    感觉，不过笑容中却没有丝毫恶意、相当具有亲和力。其实由人类担任村庄或市街之领导者

    的情况可说相当罕见。基本上，绝大多数会成为狩猎据点的村庄或市街，其领导人都是龙人

    族。特别是在怪物经常出没的危险地区，龙人族所拥有的智慧与技术，在这些地方具有无可

    取代的重要性。

    然而，因指导者所具备的过人商业才能及位于要冲（理解不能）等优势而得以如此繁荣

    的曼堤镇，可说是其中的特例，这里也因此成为颇受瞩目的城镇。

    哎呀、不愧是远近知名的基奥先生，那头将军镰蟹已经有好一段时间让我们深感困扰

    了。

    不、您太抬举我了，其实那都是因为有同伴们在帮忙的关系。

    基奥之前听说曼堤镇是个以采石为主要产业的地方。在拉提欧活火山附近也有采石场，

    这次的委托似乎正是因为采石工作收到将军镰蟹妨碍的关系。

    即使如此，基奥仍然觉得有点无法理解。他想，规模达到如此地步的城镇，总该有一、

    两个能够狩猎将军镰蟹的猎人存在才是。实际上，当他们刚才通过镇内的时候，基奥也

    注意到了几名从装备等方面看起来应该有希望成功的猎人。不过，当他向镇长问起

    这件事时，对方却作出哎呀哎呀、别提这件事了，尝尝看这个吧的回答，似乎是刻意

    回避不谈。

    来来、料理还有很多喔。

    镇长轻轻拍手，餐厅深处随即出现了一个看起来像是捧着新追加料理的身影。一看到那

    个身影，基奥就不禁慌慌张张地撞到椅子站了起来。

    梅、黑猫人

    基奥一时完全搞不清楚状况。埃迪丽卡也是一样。她这时看来正要伸手取出她背着的威力

    猎人弓。

    喵喵喵！

    哎呀呀、请等一下啊！

    黑猫人看似相当惊讶地睁大了眼睛，镇长匆忙制止了基奥和埃迪丽卡。

    耶？

    黑猫人将装有料理的托盘高举过头，这才勉强保持住平衡、没有跌倒。而且，对方身上

    穿的是厨师服。

    这些料理、是黑猫人烹调的吗？

    连素来冷静的埃迪丽卡也忍不住露出了讶异的神色。看到两名乐人都恢复冷静后，镇长

    才总算松了一口气。这时，因为被吓一跳而停在原地的黑猫人也轻巧地走了过来，将料理

    放在餐桌上后转身离开。

    这个、原来你雇用了黑猫人吗？

    不只是黑猫人而已，我也雇用了白猫人喔！

    在两人的询问下，镇长很高兴地开始说明。黑猫人和白猫人都是属于兽人种的怪物，它们

    能够站立步行，同时也具有相当高的智力。虽然这两种怪物的攻击型较低，但黑猫人会以

    灵巧的动作钻入猎人或旅行者的怀中窃取物品，而白猫人会用炸弹砸向对方。在狩猎时，

    它们是相当不好对付的敌人，基奥也曾经尝到过好几次苦头。

    在白猫人及黑猫人之中，愿意积极学习人类语言、企图融入人类社会以求取安定生活的

    也不在少数。如果习惯的话，它们其实也是相当可爱的喔。像是在厨房不时会发生柴鱼干

    消失的事件之类的、呵呵呵

    这也不是很有趣嘛镇长愉快的笑着。

    对了，基奥先生，其实是有件事情想和您商量商量。

    我？和我商量吗？

    是的。说起来，我呢，非常喜欢具有优秀实力的猎人。

    哦？

    所以，基奥先生，您要不要也考虑看看将本镇当成新的据点呢？

    哦镇长要我从江波村搬到这里来吗？

    正是如此镇长看似相当满意的点了点头。

    不知您意下如何？我保证会提供您最好的待遇。如果有需要的话，我可以将多恩多鲁玛

    技术最好的锻造师挖到这里来，喂您准备专用的工房。

    镇长就像是个在诉说梦想的小孩一样，眼神闪闪发亮，不停地谈着自己的计划。埃迪丽卡

    自然不在话下。即使是刚才只顾着埋头猛吃、完全没注意到有黑猫人出现的罗西，这时也

    保持张大嘴巴的姿势停止了动作。

    啊、这个嘛很感谢您这么看得起我。不过，我暂时还没有想要离开江波村的打算。

    在这三年间，江波村有了更进一步的发展，但是猎人的数量仍然不足。村长之前也提过，

    他已经有到多恩多鲁玛去张贴证人启示。

    这样啊，那就不为难您了。

    基奥原本以为镇长还会继续游说一阵子，但他却十分干脆地放弃了。这让基奥感到心情

    有些复杂，不过镇长接下来的话就让他豁然开朗了。

    我当然也知道江波村现在的状况，因此不会要您马上移居本镇。不过，这个请求并非

    完全出自我个人的兴趣。如果有优秀的猎人驻守，本镇就能够继续扩建。我是因为希望能够

    让住在镇上的人们过着更为安全、更丰衣足食的生活，所以才会这么说的。如果您哪天想要

    移居到其它地方时，希望届时您还能够想起本镇的名字。当然，今天我所提的这些条件也会

    为您一直保留下去。

    听到这段话之后，基奥也释怀了。他从其中感受到了镇长对这座城镇的关系。虽然基奥

    还是觉得对方全身戴满耀眼宝石的打扮不太有格调，但看起来他至少是个心地善良的人物。

    根据基奥日后打听到的消息，这名镇长的心愿似乎就是要建立起一座像多恩多鲁玛一样、

    人们能够在其中安居乐业的市街，为了这个目的，他投入了许多自己的财产。虽然两者的

    外表有着相当大的差异，不过这里的镇长和江波村的村长应该都抱有相同的志向吧。

    就在这之后，镇长也确实没有再提起过有权基奥移往的事，只是真心地慰劳着猎人们。

    时间过得很快，本来三人预定要在当天启程赶回江波村，但最后还是不得不在镇上找旅馆

    过夜了。而且，连住宿费都是镇长付清的。基奥原本觉得实在不好意思让对方出这笔钱而

    一度加以婉拒，但镇长说什《疾豢贤巳谩

    5.

    由于基奥的酒量并不大，几乎没喝什么酒，不过夜风拂过脸颊时还是让他有种心旷神怡

    的感觉。

    虽然这时太阳早已下山，但从四周住户中露出的灯光，仍然使曼堤镇的夜晚比江波村要

    来得明亮许多。三人在街道上行走时完全没有任何不便。

    这时仍在外面活动的人也出乎基奥意料地多。在江波村，当时间接近黄昏受，除了酒吧

    之外的所有商店都会陆续关门休息，但是在曼堤镇上的店家却并非如此，入夜后几乎每间店

    都刻意点着灯火继续营业。而且，即使到了这个时候，店内的人潮看起来也还是相当热络。

    不过，真是不得了呢，基奥先生。

    走在基奥身旁的埃迪丽卡突然开口如此说道。

    是啊，都这么晚了还有这么多人在活动，简直就像是多恩多鲁玛啊。

    但是，看来基奥给了一个牛头不对马嘴的回应，埃迪丽卡不禁为此笑了出来。

    不是，我是再说基奥先生您的事情啦。因为基奥先生的声名远播，所以这位镇长才会

    特地透过工会联络江波村，指名要委托您的喔。

    原来你刚才那句不得了是在说我啊？

    虽然埃迪丽卡这么说，但基奥本人却没有什么真实感。

    如果要说我不得了的话，那应该也是因为和埃迪丽卡你还有罗西一起组队狩猎的关系

    吧！

    说道基奥之所以会如此有名的理由，多半就是因为三年前他成功狩猎了一角龙的关系吧。

    虽然他并未刷新最年轻的狩猎成功记录，但能够在十几岁就达成这项挑战的猎人仍然相当

    罕见，这是他后来才知道的。不过，也就只有这样而已。

    虽然基奥成功战胜了飞龙，但是他一直认为，自己是因为获得许多人的帮助才好不容易

    获胜的。基奥实在不觉得自己一个人的力量有什么特别值得骄傲之处。

    嗯！本大爷等人可是很厉害的哪！

    罗西充满斗志地如此断言。他和基奥不同，对于镇长的劝酒可说是来者不拒，不过罗西

    的脚步这时仍然相当稳定。说道在这三年间，罗西遥遥领先基奥的事情，大概非酒量莫属

    吧。不过，基奥对这件事倒也并未抱持着丝毫悔恨就是了。

    像这样一边谈笑一边行走可能还是不太好吧，就在基奥来到建筑物的转角时，一个人影

    突然冲了过来。基奥来不及避开对方。

    呀！

    哇！

    虽然对方的体重较轻，但由于冲势惊人，所以反而是基奥被撞倒在地，两人也因此跌成

    一团。

    痛痛痛

    基奥揉着重重撞上地面的腰，想要撑起身体，但对方却迟迟没有要起身的样子。

    怎么了？有哪里受伤了吗？

    因为基奥这时还是全副武装，所以对方被防具上尖锐部分刺伤的可能性其实相当高。

    然而，撞上基奥的那个人少女却只是大口大口的喘着气。

    请、请帮帮我

    看来少女应该是为了躲避什么而一路拼命逃跑的吧。她的呼吸十分混乱，挤出这句话似乎

    应经是她的极限了。

    对方是一名有着金发的小个子少女。在昏暗的光线下，基奥看不清楚对方的长相，不过

    从声音来判断，他觉得她的年纪应该比自己小一点。

    当基奥想到这里时，一群男子也从少女冲出来的小巷中出现了。对方是一群脚步摇摇晃晃

    的中年男子，看起来像是已经喝得相当醉的样子了。

    喂喂、这位小姐啊

    有什么好逃跑的呢

    陪叔叔们玩玩嘛！？（变态蜀黍）

    那群男性说话时的口气相当低俗。听到对方这些话之后，基奥先是不动声色地伸手帮助

    少女从地上站起来，随即挡在她的身前、瞪着那群人。已经习惯与怪物交手的基奥，眼神

    自有一种魄力。注意到眼前站着三名全副武装的人物后，那群醉汉看来一下子就全都吓醒

    了，随之慌慌张张地转身就跑。其实身为猎人在任何情况下都绝对不会用武器攻击其他人。

    但对方似乎并不知道这件事的样子。

    真是的，你自己也要多堤防点啊。虽然说都市里不会出现怪物，不过就是会有那种家伙

    基奥先生！

    虽然基奥并未提起自己的姓名，但就在他想要再多提醒对方几句时，少女却正确地叫出

    了他的名字。

    咦？

    基奥一惊，不禁仔细打量起眼前的少女。由于她这时已经站了起来，所以来自附近民家

    窗户中的灯光找出了少女的模样。对方的声音也让基奥多少有种似曾相识的感觉。

    你是

    少女有着一头长及背部的柔顺亮眼金发，表情也给人一种温婉文中的感觉。虽然她的眼睛

    现在因惊讶而睁得老大，不过即使是平时，这对水汪汪大眼想必也能让人留下深刻的印象吧。

    啊、你该不会是

    诺拉小姐！好久不见了！

    就在基奥要说出对方名字的瞬间，埃迪丽卡抢先开了口。

    喔、喔喔喔喔喔、甜心啊！

    完全没注意到对方是谁的罗西，晚了好几秒才发出喊叫声。

    没错，这名少女正是诺拉。她是三年前旅经江波村的移民车队成员之一，曾经在酒吧帮忙

    过一阵子。

    是的，我是诺拉。各位看起来也都很有精神的样子，真是太好了啊、承蒙相救，我真是

    不知道该如何表达自己的谢意

    诺拉似乎因为想说的话太多而陷入了不知从何开口的状况。基奥也有类似的感觉。在得知

    少女现在没有什么要紧的急事后，基奥等人决定请诺拉带路到他们今天要住宿的旅馆，到

    那里再坐下来好好聊。

    旅馆是一栋两层楼的巨大建筑，一楼设有即使不是房客也可以在此用餐的餐厅。

    虽然三人已经在镇长家吃过晚餐，但因为餐厅人员表示可以单点饮料，所以他们决定选择

    这里作为庆祝重逢的场所。

    这间餐厅的生意非常好，虽说内部几乎已经摆满了餐桌和座椅，但仍然座无虚席。穿着

    服务生制服的女性飞快的在众多客人之中穿梭，有的在接受客人们点菜、有点运送着料理。

    餐厅内飘着一股由美酒的芳香及佳肴的诱人味道所交织而成的独特香气。刚才明明已经在

    镇长加吃了许多美食的罗西，这时居然又一边摸着肚子一边说起了要吃什么好呢之类

    的话。

    不过，各位也都别来无恙，真是太好了。

    原来如此，你们移居的地方就是这个镇啊。

    是的，埃迪丽卡小姐那时一路护送我们到这附近才离开。

    基奥顺着诺拉的视线望向埃迪丽卡，她轻轻点了点头。

    我本来还在想，如果明天有空的话，是否应该去拜访诺拉小姐。

    对了、刚才真是太感谢各位了。

    那群醉鬼？

    是的，我本来只是去送个东西就要回家的，但他们却一直缠着我

    小心一点喔。像这样的大城镇，和乡下毕竟还不不太一样哪。

    嗯！

    看到诺拉老实点头表示同意的样子，罗西也迫不及待地开口了。

    没错、我的甜心、正是如此啊！像你这么清纯又惹人怜爱的魅力女子，一定要多加

    注意才行哪。当你要外出的时候，请让在下罗西担任护花使者。

    罗西兴奋地拼命自我推销。不过，住在江波村的罗西当然不可能在诺拉每次出门时都赶来

    曼堤镇，就算他悲伤长着飞龙的翅膀也不可能来得及吧。

    基奥望了诺拉一眼，看来少女也正为眼前呼吸粗重的罗西感到十分困扰的样子。正当基奥

    还在想着要长那么做才能帮她解围时，埃迪丽卡突然开口了。

    哎呀、罗西先生！没想到除了我之外，居然还有其他让您用我的甜心来称呼的对象

    吗

    虽然坐在埃迪丽卡旁边的基奥觉得这段话听起来明显只是在演戏，不过罗西倒是因此而

    手足无措到让人想要发笑的地步。

    唔哦？不不、没有没有、这、这是、这是那个

    埃迪丽卡继续往下说。

    真是太过分了。您说我是开在猎场的娇艳花朵，说过会为我拔去所有危险的星星之火，

    那些温柔体贴的话，原来都是在欺骗我的吗！

    埃迪丽卡一不做二不休，干脆用双手遮住脸，装出难过落泪的模样。私人围着餐桌就座

    时，基奥和诺拉坐在埃迪丽卡的两边，罗西坐在她的对面，所以基奥可以清楚看见埃迪丽卡

    只是在假哭，想必诺拉也是如此吧。

    果不其然，诺拉也偷瞄了基奥几眼，以实现询问他该如何是好。基奥一边苦笑一边点点头，

    要少女不必担心。

    至于身为当事人的罗西，这时已经完全陷入了恐慌状态。只见他的嘴巴不停一张一闭，但

    却始终没有吐出只字词组，就像是忘了要怎么说话似的。他这幅模样让人联想到被大浪打上

    陆地、只能不停喘息的破裂红龙鱼。

    平时十分温柔大方，在面对突发状况时却又有如此行动力，这样的埃迪丽卡，连基奥有时

    都会产生想退避三舍的感觉。见识到这次的事件后，基奥暗自决定，今后无论如何都绝对不

    能惹埃迪丽卡生气。

    怎么了吗？

    由于罗西看来已经被吓成了个没有灵魂的空壳子，所以埃迪丽卡也挺直继续假哭。基奥刚才

    想得入神、忘记将视线移开，埃迪丽卡因此露出疑惑的神情看着他。

    没事没事。

    基奥一边笑一边举起了手。看到他的反应，埃迪丽卡露出微笑，诺拉也轻轻笑了起来。

    基奥想，埃迪丽卡大概也是为了帮助陷入困境的诺拉吧，这实在很想她会做的事。

    那、你觉得这个镇怎么样？

    唔、这是个很不错的地方。虽然有点容易积灰尘，不过自从我们搬到这里来之后，曼堤镇

    也一直持续在扩建，可说是个非常有活力的城镇。

    诺拉谈起曼堤镇时神色相当自豪，让基奥也明确感受到少女对这座城镇有多么喜爱。身为

    一个猎人，成功狩猎将军镰蟹之事，应该多少能帮上她们一点忙吧基奥觉得，如果真能

    有所帮忙，自己也与有荣焉。

    啊，别这么傻啦！

    这时，基奥听到自己身后那一桌传来不曾听过的陌生语调，他不禁回头看向后方。三名作

    猎人打扮的男女坐在餐桌旁，其中的女性年纪看起来与基奥相仿，另外两名男性则似乎稍微

    年长一些。

    不要以为这样撒撒娇就能打发偶们！老子可是靠这吃饭的，今天非要你阿蒙把钱付清

    不可！

    嗯~兰迪最讨厌了啦。

    女猎人留着黑色短发，男子之一梳着以油或其它什么东西固定的油亮发型，另一名男子看

    起来像是跟班的，不时发出对呀！之类吆喝声在旁助威。基奥之前从未听过类似三人

    这样说话的腔调，看来他们多半是从遥远地方到这里来赚钱的猎人吧。

    被成为阿蒙的女性猎人，武器是双剑中的神圣骑士剑，防具是皮质S系列（M系列捏？）。

    名为兰迪、在头发上抹着油的男性猎人，装备是钢制抢型唱腔及康加U系列。一头绿发的

    跟班则是身穿康加系列防具、背着轻弓枪翡翠风暴。从他们的装备及举手投足给人的感觉

    来判断，三人似乎都是相当厉害的猎人。

    似乎是感到有人在看，不经意的，女猎人与基奥的视线对上了。

    啊、抱歉、偶们太吵了吗？

    可能是以为基奥打算抱怨自己等人声音过大的事吧，女猎人甜甜一笑，朝基奥点头赔罪。

    虽然基奥觉得对方的年纪应该和自己差不多，不过或许是她的脸孔比较圆润的关系，看起来

    就是比基奥更小一些。女性充满亲切感的笑容让人留下深刻的印象。

    啊、没有，我不是那个意思，不要太在意。

    真的？小哥你真是个好人哪（刚见面就发卡了）。

    看来对方似乎颇为感激的样子。

    这位大哥、俗在素很不好意思喂、你看啦，啊这下不素给不认识的伦添麻烦了嘛~

    外表凶神恶煞的兰迪也意外干脆地低头表示了歉意。

    耶，还不都素因为兰迪不肯算伦家便宜一点才会吵到别伦的吗？

    这个跟那个素两回事。

    哇、不愧素大哥。（这些对话）

    这次一定要阿蒙你把帐算清楚！

    啊呜，不要这么残忍嘛。

    看来内情似乎颇为复杂的样子。由于他们的对话听来像是在追讨债务，因此基奥觉得再

    听下去未免失礼，就将意识转回自己这一桌。不过虽说是在讨债，但三人谈话时的语气似乎

    相当愉快的样子。

    6.

    离开曼堤镇之后，基奥并未返回江波村，反而是往提罗斯密林出发。

    罗西及埃迪丽卡这时都并未与他同行。

    其实在那之后，曼堤镇的镇长又费尽唇舌说服基奥再接下了另一个狩猎的委托。委托内容是

    前往密林狩猎兰波斯，对方表示愿意提供堆积如山的配给品，之希望基奥能接下这个委托。

    虽然镇长说他需要兰波斯皮，不过基奥还是可以从对方的语气中感觉出镇长无论如何都

    想委托自己为他狩猎的心情。虽然基奥本人无法理解镇长的想法，不过仍然被埃迪丽卡以

    有名人可真是辛苦哪之类的话挪揄了一番。基奥并不觉得自己有那么高的身价，但是

    曼堤镇毕竟也是个和江波村一样努力的地方，所以他还是抱着希望能进点心力的想法接下

    了委托。

    在山丘上稍事休息的基奥，现在正处于前往提罗斯密林的途中。考虑到体力方面的问题，

    其实走海路会比较轻松，但是海路必须绕一大圈才能抵达密林，因此会浪费不少时间。若

    是再考虑到海面气候不佳等状况，选择陆路时，往返时间最多有可能缩减为海路的一半左

    右。

    从离开曼堤镇到现在已经过了三天。

    路途中，基奥也曾搭上商队的便车等，算是做了趟小旅行，不过走下这座小丘之后就会

    进入森林地带了。他估计，大概在今天傍晚左右应该就能抵达目的地。

    基奥放眼远眺，发现在稍远处有人为的建筑物。

    喔、在这种地方竟然也有砦啊。

    怪物不一定会永远停留在同一场所。有些怪物就具有从不在特定地点长期停留、随时保持

    迁移状态的习性。这类怪物迁移的间隔多半相当长，若是以人类的眼光来判断，往往会大吃

    一惊。举例来说，基奥就听说过，某些怪物再次返回同一地点的周期可能长达几十年、甚至

    是几百年的事。

    若是人类不幸于在这类场所建立了村庄或市街时，有三个方法可供对应。第一、雇用猎人

    讨伐或击退怪物；第二、认命般往其他地方居住。只有在以上两个方法都不可行的时候，人

    类才会在怪物经过的路线上设置障碍物，希望能借此使对方改变行进路线。这种用以驱使

    怪物转向的建筑物就称之为砦。

    砦通常由无数坚硬石材筑成，是一道具有普通攻击难以伤及分毫强度之绵延城墙。在城墙

    上设有名为弩炮的装置，这时一种能够弹射出巨大箭矢或铁球的机械。此外还有可借由火药

    发射出足有双手环抱大小之铁制炮弹的大炮，人们就利用它们来攻击怪物。最理想的结果

    当然是打到怪物，即使失败，至少也要达成驱逐对方的目的。

    基奥发现的砦相当古老，大半部分都已被森林吞噬。虽然他只是远眺，不过仍然能够看出

    它已经荒废了一段相当长的时间。基奥心想，这附近过去或许曾经存在过市街，不知是因为

    遭受怪物的袭击而不得不搬走，还是因为石炭之类的经济来源开采殆尽而瞬间步上了衰退之

    道。他觉得，一旦完全想不到任何能够继续维持发展的方法时，市街大概就会像这样消失了

    吧。

    正当基奥想着江波村未来不知会变得如何的问题时，远方突然发生了异常的情况无数飞禽

    不约而同的从森林中争相冲向天际。

    什么

    本来悠闲地坐在路边石头上的基奥也不禁站了起来。

    那些鸟儿们像是在逃避什么似的，在起飞之后就一路飞向了遥远的天际。随后，整片森林

    也开始喧嚣不已。声音并非来自附近的草丛，而是发自于从基奥所以位置几乎要无法望见的

    森林极深处。该处的树木先是出现晃动，随即陆续倒下。

    基奥认为，在倒下树木的根部附近，一定有什么东西存在。

    他一开始以为是因为有人在伐木所造成的，但是以人类的技术与能力，绝对不可能像那样

    一下子弄到大片树林。森林晃动的波浪，缓慢但也毫无犹豫地笔直朝着古砦所在地逼近。

    那个是？

    基奥注意到林中树木上端偶尔会出现一个影子。

    从他站的地方无法看清楚那是什么，不过似乎是个巨岩般的物体。

    石头不可能自己行动。那该不会是怪物吧？难道说，那座砦就是为了对抗它而建造的

    吗可是，背部居然能超出森林顶端，也未免太大了吧

    这时，那股神秘的波浪已经来到了古砦附近，虽然它的移动速度绝对不算快，但却

    让人有种任何障碍都无法加以阻挡的强势感觉。

    劈里啪啦

    喀啦喀啦

    令人恐惧的声音响彻了这一带，那是某种硬物与岩石摩擦时所发出的声音。砦与树木倒下

    时的状况不同，先是石材在挤压下被推偏，本应极为结实的城墙开始出现裂缝，位于较高处

    的石块因而陆续掉落地面。

    砦所在的为止扬起了大片沙尘。位于远处的基奥无法看清楚确实状况，但他觉得沙尘冲天

    而起的高度应该甚至超过了一般飞龙的飞行高度。

    高达数层的砦、那本应该能够轻易弹开怪物强力撞击的岩石城墙，在转眼之间就完全崩塌

    了。

    嘎、呀。

    基奥听到自己上方传来诡异的叫声。他本能地抬起头，发现空中有许多鸟在盘旋不、

    虽然那些生物看起来像是鸟，但长在它们背上的却不是鸟类的羽毛翅膀，而是飞龙种共通

    特征的薄膜飞翼。

    与翅膀想必，那些怪物的身体看起来十分弱不禁风。

    然而，那其实是它们为了使自己得以在天空中飞行而将不必要部分消减的极限的结果。

    怪物没有羽毛的身体发出略带润泽的独特光泽，它们不停开阖着自己的大嘴，发出嘎、

    呀的叫声。

    空中有许多这种怪物成群地废物。

    蛇龙？

    这种怪物在学术上被分类为小型的飞龙种，人们将之视为不祥的预兆，相当忌讳它。

    蛇龙们彼此不停对鸣，基奥想，怪物诡异的叫声或许是它们让同伴知道自己想法的一种

    沟通方式吧。

    基奥注意到，从远方不停有蛇龙向这边飞近，它们的目标当然都是那个神秘的身影。由于

    两者的大小实在相差太多，因此基奥先强没发现，但其实那个影子上方也早就聚集了许多

    小小的黑点，那些点多半全都是蛇龙吧。

    那到底是什么啊

    基奥只能呆立原地、自言自语着。

第三卷 仙高人袭来 第二章 逐渐逼近的巨影

    1.

    这是基奥有生以来第一次放弃狩猎。

    他并未前往提罗斯密林，而是直接赶回了江波村。虽然曼堤镇的镇长说过这次狩猎并不是

    至关紧要的委托，不过基奥还是觉得有点过意不去。

    即使如此，他仍然认为将自己目击到巨大怪物情报尽早带回村庄，并透过工会的联络网通

    知附近各大小城镇，这才是当务之急。

    虽然基奥兼程赶路，但还是花了两天时间才回到江波村。这两天让他心急如焚。

    不过，其实在基奥回到村庄之前，江波村上下就已经陷入了一片紧张之中。

    搬木材的快点！谁说要补强栅栏的！赶快开始搭建观测台！

    船老大不停大声发号施令。这几年来，江波村有了更进一步的发展，不只是整个村庄的

    扩建而已，村内居民及各行各业的商人、工匠们同样也跟着改变了不少。船老大收了几名

    徒弟，每天的生活都十分忙碌。

    然而，这时他们却都放下了原本的工作，徒弟们遵照师傅的指示，三两成群从工作场将

    各式建材扛向村庄的入口处。村庄的入口处似乎正在搭建什么东西的样子，基奥为了想得知

    建造观测台的理由而跑到船老大的身旁。

    老大！

    喔、小鬼，凯旋回来啦！

    上身披着短背心、腰间围着腰巾、穿着及膝短裤，一年到头都是这种半裸打扮的船老大，

    一手拍着他那高高隆起、充满分量的肚子，举起另一手与基奥打招呼。虽然他的本行是造船

    工匠，不过同时也常发挥他那灵巧的手艺，包办了村中比较简单的各种修理工作，是个很懂

    得照顾别人的人物。

    这样的船老大当然也很疼爱基奥，虽然后者现在已经是个健壮的亲年，不过船老大却还是

    把基奥视为当年那个十六岁的小鬼。

    先别说这个了，到底发生了什么事了啊？

    不只是船老大和他的徒弟们而已，整个江波村都十分慌张。不是即将迎接祭奠到来时那种

    带着兴奋的忙碌，而是散发出危机感的慌乱。

    道路上没有什么行人，即使有，多半也只是快步赶往他处而已。基奥几乎无法相信这里与

    那个平时总是悠哉游哉的江波村会是同样一个地方。

    详情你去问村长吧，俺现在分不开身哪。

    知道了。

    看来事态相当严重的样子。基奥乖乖点头，一边四处张望村内的状况、一边往广场方向

    走去。他心想，酒吧里应该会有人在吧。果然，帕蒂还待在酒吧里。她略显细长的眼角浮现

    出带着几分捉弄人感觉的笑意，朝走进酒吧的基奥打招呼。帕蒂还是穿着平常那套绿色的制

    服，在吧台内外忙进忙出。不过就算是帕蒂，现在看起来也有点心神不宁的样子。

    基奥！发生大事了！

    如果问基奥听到这句话时有什么感觉，他大概也只会想起在提罗斯密林看到的巨大怪物

    而已。

    听说发布紧急事态宣告了！

    紧急事宣告？

    基奥只能像鹦鹉一样重复对方所说的话。

    古龙观测所（开始还打错成关厕所）发布紧急事态宣告了，详细的情况啊、说人人

    到，村长！

    帕蒂朝基奥后方大动作挥着手。基奥本能地转身往后看，只见一名龙人族的人物正满头大

    汗地向自己这边跑来。

    龙人族与住在这片大地上的人类属于不同种族，虽然两者外表方面较明显的差异只有前者

    耳朵较为尖长（不是精灵。浚┱獾悖不过龙人族其实是个拥有人类无法望其项背之丰富

    只是及优越技术的种族。虽说村长还很年轻，但他却已经怀抱着伟大的只想而建立了江波村。

    江波村就是由这名龙人族青年建立的、有许多人类在此居住的村庄。许多能够认同村长理

    念的人聚集于此，终于使村庄有了今日的规模。

    基奥、欢迎回来！

    村长，那个谨记之态到底是怎么回事啊？村子里的气氛也怪怪的。我在密林那边看到了

    一只超大型的怪物，该不会就是跟那个有关吧？

    听到基奥这么问，村长一脸果然如此的表情，抱着头蹲了下来、

    怎、怎么啦？

    村长举手制止满脸担心的基奥，看来他总算是回复冷静了。

    那果然不是谣言啊。你从帕蒂这边听到多少了？

    只知道古龙观测所发布紧急事态宣告宣告的事情而已。

    这样啊，那咱就从头开始说明吧。你尽量保持冷静听好。

    村长这番话简直像是在说给自己听的一样，他在开口前先深深地吸了一口气。

    具有难以想象实力的怪物出现了。对方的名字叫做仙高人，虽然它的详细生态等都还

    不清楚，不过据古龙观测所发表的消息，它似乎是属于甲壳种的怪物。

    说道甲壳种，那就是像大名盾蟹或将军镰蟹之类的喽？

    如果是这类怪物的话，基奥前几天才刚打到过一头。

    没错。不过，哪两种怪物其实相当类似、对吧？不单是甲壳种，像飞龙种、鸟笼种之类

    的也都是这样，只要是属于同一种族的怪物，它们的外形都有相似之处。不过，据说仙高人

    的体长很可能达到将军镰蟹的三倍以上。

    三、三倍！？

    基奥的脑海中不禁浮现出了将军镰蟹的样子。比它要大上三倍基奥想，自己在森林

    中看到的，那个独自扫平砦的怪物搞不好就有那么大吧。

    世上居然会有那么大的怪物存在

    不不、听说还有比它大上许多倍的怪物喔。

    还有更大的

    对啊。总之，现在因为不知道那个怪物会往哪个方向移动，所以大家都提高了警戒。

    就算警戒也

    基奥想起了那个破坏砦的身影。要是那种东西真的来到这里的话，即使集全村之力进行

    抵抗，恐怕也无济于事吧。

    原来如此，所以老大他们才没选择补强围墙，而是开始架设遥望台啊。

    是吗、你已经见过船老大了啊。是咱拜托他那么做的，从今天开始就要轮班守夜了。

    这么小的村庄根本不可能对抗那种怪物，幸好对方移动的速度似乎非常缓慢，所以即使等到

    确定它会往这边来之后都还来得及逃走的样子。

    逃走是啊、也只能抬走了吧。可是，村子好不容易才有今天这个规模，要是逃走

    的话

    说道这里，基奥望向村内各处。江波村已经有别于当年他刚来到这里时的状况，居民们

    的住屋总算变得比较有模有样了。虽然说当然还是无法与多恩多鲁玛或曼堤镇之类的大城镇

    相提并论，但一听到这几年的努力很可能就此烟消云散，基奥的心情还是有点复杂。

    放心吧。只要还活着，要重建几次都不是问题。咱已经请村民们整理好随身的行李，

    做好了随时可以逃走的准备。哎呀、不过听说它往这边来的可能性相当低就是了。

    哈、怎么，原来是这样的啊！

    凡事总是要考虑到万一的嘛。所以，基奥你也可以不必太过担心了。

    我知道了。对了，那个怪物仙高人？工会有提到关于它可能会往哪个方向移动的

    事情吗？

    嗯。正如基奥你所看到的一样，传出发现报告时，它的为止在提罗斯密林的附近。我们

    村庄在密林的西南方，对吧？据说仙高人似乎是往西北方向在移动的样子。当然，它也可能

    会突然改变方向就是了。

    西北西北啊

    基奥想，曼堤镇也位于村长所提到的范围之内。

    除此之外，工会也发不了旅人们尽量避免利用位于仙高人可能行经路线上之道路的告知

    喔。

    这样的话、走陆路的人不久头痛了？

    嗯、幸好还有海路可用，因此不至于会陷入完全孤立的状态。不管怎∷担最重要的

    应该还是能不能设法避免村庄或市街被它的巨大身体摧毁吧。

    是啊！

    事情确实是如此。如果不是对怪物做好充分的迎击准备例如以坚硬的城壁提供完善

    保护之类的市街，一般村庄多半没有办法阻止那种具有压倒性庞大身躯的怪物继续前进吧。

    不过最恐怖的，应该还是那么大的怪物居然可以在不被任何人发现的情况下躲起来的

    事情吧

    村长似乎对基奥带着感叹的喃喃自语深感赞同而点了点头。

    就算是猎人工会，也尚未掌握所有的怪物。每年都还是会传出发现新种怪物的消息，

    工会也在不停更新怪物数据。人类所生活的范围，从地图上来看只占极小一部分而已，搞

    不好还有许多更惊人的怪物躲在不会被人类发现的地方、好好地生活着哪。

    基奥感到脊背勇气一股凉意，就像采出身子窥视深不见底湖泊时的那种感觉。

    也可以说是原本以为自己走在结实的地面上，但却发现其实脚下只是一层薄冰时的那种

    感觉。

    或者说就像是在搭船时突然想起，在一片木板之下就是冰冷大海的感觉。

    自己认定是常识的事物，有时其实并非真正的常识，自然永远比人们所想的更为深邃、

    更难以捉摸。

    既像是不安、又有点类似敬畏，但其中却还存在这一丝丝的好奇心基奥现在的心情

    可说相当复杂。

    总之，我还是先去曼堤镇看看吧。事实上，我打算放弃之前接下的狩猎兰波斯的委托，

    所以无论如何还是得去向镇长报告一下啊、村长，可以拜托你帮我保管一些东西吗？

    村长爽快点头地答应了基奥的请求。基奥觉得，村长大概早就已经知道自己想请他保管

    的是什么东西了吧。

    嗯、没问题啊。要保管的是你父亲的遗物吧？

    没错！就是双剑和日记。素材之类的，以后再重新收集就好了，可是这两样东西我绝对

    不想搞丢。

    好、咱知道了。你就不用喂村子担什么心，赶快出发吧。当你到那边的时候，咱想应该

    也会有比较系详细一点的情报了吧。

    嗯、村长，那拜托你喽！基奥说完，轻松的挥了挥手，然后向码头走去。和过去不同，

    现在停靠江波村的船班也变多了。基奥心想，应该只要稍微等一下就会有船搭了吧。选择

    海路的话，只要传过海峡就能抵达曼堤镇，比起陆路要来N更能节省时间。

    2.

    基奥不知自己是从什么时候开始有这种预感。

    总之，当得知那件事的时候，他心里的感想就只有啊、果然如此而已。

    从江波村出发后，花了快两天时间才抵达曼堤镇的基奥，这时正在听镇长谈论相关的消息。

    喔、您来得正是时候。嗯、我们也已经收到有关仙高人的情报了。

    当我离开村庄时，只知道它出现的第一波消息而已，在那之后又增加了什么新的情报

    吗？

    镇长看似相当亢奋地点头响应基奥的问题。

    据说它似乎正往这边前进的样子。

    似乎啊

    看到镇长完全不把这当成一回事的悠闲态度，基奥一时之间也无言以对。因为，从城池

    进入城镇到达这座宅邸为止，镇上的状况完全没有任何异常之处，大家都还是一派轻松的

    样子。

    这个、您该不会是完全没有告诉镇民任何消息吧？

    基奥不禁脱口喊了出来，他的与其中半是惊讶半是抗议。不过，镇长的脸上仍然挂着虽说

    那座砦确实常年失修、荒废已久，不过敌人毕竟是能够在转眼间摧毁如此规模建筑物的恐怖

    对手。（貌似少了点啥）基奥认为，镇长未免太过轻视这次的怪物。像江波村的村长一样，

    要居民尽快做好避难准备，这应该是比较好的做法。如果等到仙高人逼近才打算要撤离，

    结果多半会搞得焦头烂额，只能保住性命而已吧。

    若是从现在开始准备的话，时间就相当充裕了。虽然镇长大概也很不希望舍弃这里，但

    如果说要对抗那种体型极为惊人的怪物，难度大概就和企图赤手空拳改变暴风雨的方向

    差不多吧。

    对方正朝这里前进吧？

    是的，正是如此。

    基奥越来越干不动镇长的想法了。

    这是说，您是认为它只会从附近经过，不会直接袭击城镇吗？

    由于距离还相当远，所以只要怪物稍微变更方向，行进路线就会出现很大的变化。

    不、这附近都是火山带，地形相当复杂。照常理来推断，它移动时应该还是会选择两座

    山之间的山谷通路吧。这样的话，我想对方会直接经过本镇所在的位置。

    听镇长这么一说，基奥更加无法理解他能如此从容的理由了。基奥心想，这位镇长该不会

    是因为能够打到对方吧？虽然基奥自己也只从远处看过仙高人，但是直觉告诉他，这个对手

    绝对不是寻常怪物能够与之相提并论的敌人。

    呵呵。身为镇长，我自然不可能在没有任何策略的情况下就贸然决定与那么强大的怪物

    对抗。我对这座城镇之所以能够如此充满自信，当然只有根据的啊、对了，如果基奥

    先生您方便的话，就让我带您去参观看看吧。

    镇长一边说着这些话一边以拳头轻捶首手掌，看来他似乎觉得这个主意不错的样子。但是

    由于镇长的动作看起来有点做作，反而让基奥更为不安了。

    两人所前往的方向是曼堤镇的东侧。整个曼堤镇的外围都围绕着坚固的城墙，在南北两侧

    各有可共通行的大门，基奥等人之前就是由南侧大门出入的。除此之外，在东侧也有一道门。

    不过，东门的附近却没有任何人在活动。

    门本身也牢牢地紧闭着，看来已经有一段时间没有人开启过它的样子。

    那道门怎么了吗？

    哎呀哎呀、请别着急。

    两人离开镇长宅邸后，就坐上了由阿普特诺斯拖着的客车。虽然镇长表示这是因为自己

    比较胖、走路很消耗体力的关系，但是阿普特诺斯所在生命安全没有受到威胁时的移动速度

    其实并不算快。基奥在车上坐立难安，一心只想尽早知道那道门后到底隐藏这什⊙的秘密。

    （感觉还真孬呢）

    呜哇！

    基奥忍不住发出了惊叹的声音。

    天空看起来是如此接近。

    清风徐来，视野非常辽阔。

    基奥和镇长现在正站在曼堤镇外侧的城墙上。基奥想，曼堤镇平时多半就是利用这里来

    守望有无外敌逼近的吧、城墙上有着可供行走的通路，两旁还设有扶手。

    这里不愧是用来迎击大型怪物的设施，光是从墙上往下看就然基奥有种头晕目眩的感觉。

    虽然他至今已经体验过深幽的密林、灼热的沙漠、遍地熔岩的火山等许许多多环境严苛的

    猎场，但这样的景色还是头一次看到。

    若是转身往城镇的方向砍去，则可以将比江波村大上不知多少倍的曼堤镇风景尽收眼底。

    不管是建N密密麻麻的房屋也好，或者是路上来来往往的行人也好，一眼就能看尽各式

    各样的生活。

    好好欣赏镇上的样子后，基奥移动到了城墙的另外一边。

    曼堤镇的东侧，是一片一直延伸到山脚下的深广山谷。基奥心想，镇长之前提到的，多半

    就是这篇山谷了。其它方向的道路，地形都相当复杂，人类要通过是不成问题，但对大型

    怪物来说恐怕就太窄了。所以，若是大型怪物想袭击曼堤镇的话，唯一的选择就是经过东侧

    的山谷。

    这片山谷正是使基奥发出惊叹的原因。他之所以惊讶，并不是为了山谷的形状奇特之理由，

    而是谷内随处可见的人空斧凿痕迹。宛如围绕城镇之城墙般的建筑物，将整片山谷变成了

    一条巨大的通道。基奥看到了许多被从中挖空的岩壁，想必其内部一定有着宛如蚂蚁窝般

    复杂交错的通路吧。他可以透过岩壁各处的窗户看见通路内部的状况。

    这是用来有到怪物行进方向的通道。

    城壁上方通路的宽度足可供阿普特诺斯拖拉的客车通行，通路上铺满排列整齐的石板，

    保养状况也相当良好，看起来几乎可以与镇上的道路媲美。路面漂亮到让基奥几乎要为这里

    平时处于闲置状态之事感到遗憾的地步。

    通路旁随处可见大幅向外突出的平台，基奥心想，那大概是为了让枪手便与从上方狙击而

    射击的吧。平台上架着弩炮及大炮等武器，迎击用设备相当充实另外可以看到哦啊，在通路

    上设有多半是用来阻止怪物前进的栅栏。一旦怪物收到这些栅栏阻碍而停下脚步、露出破绽

    时，枪手或弩炮、大炮之操作者就可以趁机迎头痛击对方了吧。

    最关键的设施则位于基奥的脚边，他现在就站在刚才看见东城门正上方，这里设有某个

    面朝山谷方向的装置。东门内部似乎有着相当复杂的机关装置，虽然基奥不太清楚详细原理

    是怎么回事，不过据镇长说，它是一个利用强大蒸汽推动巨大钢铁长枪来猛力刺出的设备。

    我们用能够在这一带挖到的高质量燃石炭当成燃料，藉此产生作为动力的大量蒸汽。连

    多恩多鲁玛都没有这样的设备喔！

    对于这种一边旋转一边以强大力道刺出的巨枪镇长称之为击龙枪。多恩多鲁玛等大城

    也将类似的武器当成最后的防卫手段，是一种极为强力的迎击武器。不过、就镇长的说明

    来看，虽说曼堤镇的击龙枪外形是参考多恩多鲁玛的设计，但似乎更有其独特的一面。

    曼堤镇确实是个大城镇，不过基奥完全没有料想到，自己能够在这等规模的城镇中看到

    如此惊人的设备。

    而且，这里的砦内还放有多半是为了防卫战所准备的、堆积如山的配给品。其中包括了能

    将猎人体力提升到极限的秘药、弩炮及大炮的弹药，甚至还有以特殊方法制造的高威力炸弹，

    对巨龙炸弹。

    这么多东西，全部都是您准备的吗

    看来镇长对基奥惊讶的表情感到相当满意，基奥觉得对方呵呵呵的笑声中似乎比平时

    多了几分喜悦之情。

    这个城镇毕竟位于有强力怪物们栖息的火山附近，像这种程度的戒备当然是不可少的。

    只要t望员没有因为打瞌睡而让巨大怪物有机会接近的话，靠这些设备应该都有办法守住

    后方的城镇吧。哎、不过曼堤镇也只是个没有多少年历史的新兴城镇，所以这还是我们首次

    动用这些设备。

    这就是镇长完全没有告诉居民们任何事情的理由啊因为他对这些设备有着绝对的自信。

    确实如此，光看设备的话，曼堤镇几乎可说具有不下于多恩多鲁玛的水平。连经验丰富的

    基奥都为此而大感惊讶，这也就难怪镇长仍然能够如此从容了。

    或许是基奥的赞叹博得了镇长的欢心吧，他详细地教导了基奥使用击龙枪的方法。在城门

    的正上方，设有外形类似小讲台的发射装置，那个看似台座的物体，其实是个特大号开关，

    将它压下去之后就能启动装置。

    由于它的体积实在太大，因此几时只是要压下它也绝非易事。基奥注意到台座旁放有一个

    像是铁匠用的大铁锤，看来这把锤子就是用来敲击开关的吧。

    那个为了补偿这次没有狩猎兰波斯的事情，可以让我也参加防卫战吗？

    这里的设备确实让基奥感到相当惊讶。然而，不管准备多么周全，最后还是N看使用者

    能否充分发挥其公用。由于敌人几乎是完全陌生的怪物，所以基奥认为不该轻易感到安全。

    基奥身为猎人的经验，也一直在这方面对他发出警告。虽然他自己也觉得可能有点担心

    过度，但想归想，为了小心期间，最后还是主动提出了想参加防卫战的请求。

    当然了！我欢迎都还来不及呢！如果基奥先生也能助我们一臂之力的话，那我就更能

    高枕无忧了。呵呵呵呵。

    镇长喜出望外，高兴的直股长。看到对方居然如此感激，基奥多少觉得有点不好意思。

    不过碰上现在这种特殊情况时，对方的抬爱也未尝不是件好事。

    我已经向工会提出了希望能获得协助的申请。看来这次来袭的怪物确实非常强大，工会

    方面也表示会派遣一些猎人来此参战。

    从工会派遣？

    基奥认为，这个镇上应该已经有相当多的猎人了，但是即使如此，工会还是认为需要再

    加派援军就算只从这个角度来思考，基奥也有种面临重大事态的紧张感。

    仙高人大约还要再十天左右才回到吧。工会方面派来的猎人们则预定于明天抵达。我

    已经安排好了旅馆，请基奥先生您今天就在本镇住下吧。如果有什么需要的素材，我们都会

    设法帮您准备好。我有自己的工匠和工房，如果您的装备需要保养的话也请尽管开口，不

    需要客气。啊、不过，他们的技术多半无法与能够为您这么优秀的猎人打造武具的能手

    相提并论吧。

    不不、看到这座城镇的样子，我知道这里的工匠一定都非常能干，可是因为我不久前

    才刚做过装备的调整，所以关于这方面的问题就不劳您费心了。

    听基奥这么一说，镇长也没有表示要强逼他接受自己的好意的态度，只是再补充了一句：

    那么，如果您有什么需要的话、还请不要客气。

    啊、那可以请您帮个忙吗？

    这句话让镇长的脸孔顿时为之一震。

    事情是这样的，有两个平时总是和我组队的人就是之前陪我一起来的那两个人，

    因为我急着赶来这里的关系，所以他们没有一起过来。不好意思，如果镇长您知道有谁要

    前往江波村的话，可不可以请对方帮忙带个口信呢？

    基奥本来只是希望能够知道有没有要前往江波村的旅客或船班，但镇长却拍着胸膛，说出

    了交给我吧！我现在马上找人赶去江波村！这样的话。

    咦特地找人过去吗？这个、不管怎么说，镇长您这么做，我实在是

    请别在意，因为我也想尽快见识基奥先生狩猎时的英勇模样啊！为了这个理由，这点

    小事根本就算不了什么啦！

    基奥最后还是乖乖接受了对方的好意。这次的狩猎应该会有许多猎人参与吧，即使如此，

    基奥还是希望能够与罗西、埃迪丽卡并肩作战。他一边诚恳地想镇长表示谢意，一边思考

    着十天之后的防卫战。这里的准备堪称完全，但是现在这种突然就要与完全陌生的怪物一决

    死战的情况，对身为一名猎人的基奥来说，他实在无法就此抹去心中最后的一丝不安。

    第二天，由工会派来的猎人们陆续抵达了曼堤镇。这多半是因为工会并未要求原本位于

    各地的猎人们先集合再出发，而是要他们在接获联络后立即赶往曼堤镇的关系吧。分批来到

    镇上的猎人们，很快的就小消失在城镇之中。

    他们大概也和基奥一样，已经在镇上找好了住处，正在进行迎击想高人的准备吧。虽然

    他不知道最后到底会有多少猎人来到曼堤镇，不过看这个样子，参战人数绝对不会只有五名

    或者十名左右的规模而已。由于平时一支队伍最多只能有四名成员，所以基奥还是第一次

    碰上这种大规模的狩猎。

    因为基奥一时之间也想不到有什么事好做，再加上这几都一直在各猎场之间奔波，所以

    他本来打算趁这个机会好好休息的。然而，这时却有人敲了他的房门。

    来了、青文是哪位？

    现在还没到罗西和埃迪丽卡该抵达的时候，而基奥在这个镇上认识的人也屈指可数。他

    心想，会是来自镇长处的人吗？或者是诺拉呢？想到来访者可能会是诺拉时，虽然只有一

    瞬间，但基奥确实感到一种身为青年脑子的紧张感。诺拉已经成长为一位美女，想到这样

    的女孩特地亲自登门拜访，让基奥觉得自己的提问似乎在不知不觉间稍微提高了一些。

    不过，访客却不是基奥先前所想到的任何人。

    在某种意义上来说，随访是最令进奥感到以外的人物。然而，这也是他长久以来一直期待

    的事情化为现实的瞬间。

    哟、你长大了哪。（一开口就这么XX）

    站在门口说着这句话的人，是一个比基奥来得年长的男子。

    对方是个猎人。

    他身上穿的防具颇具特色。头上是一顶有着宽边的鲜红色帽子，上面还插着一根作为装饰

    的纯白羽毛。上半身穿着八分袖的白衬衫，再加上与帽子同样呈现鲜红色的背心。脚上套

    的则是结实牢靠的靴子。

    这套装备，是只有少数具有特别地位、被称为公会骑士的猎人才能获准穿戴。

    具有特别地位的猎人他们呢有别于基奥这种以独立方式活动的猎人，是直接受公会

    指挥。公会骑士的人物包括对公会提出建言，一击取缔违法的盗猎者等，由于工作性质比较

    特殊，因此据说多半都是由公会主动询问已有一定程度战绩的猎人有无意愿出任。也就是说，

    能够成为公会骑士的猎人，必然具有相当优秀的实力。

    不、几时基奥没有注意到对方的服装，他也早就清楚知道，站在自己眼前的猎人拥有多么

    强大的实力了。

    虽然男子的武器还处于折叠状态，不过基奥已经看出，对方现在用的应该是超扬库克炮。

    库、库、库（蔷薇少女里那个裤裤侦探？？）库特艾滋！

    名为库特艾滋的男子，在基奥所尊敬的猎人之中，地位仅次于他的父亲。这名人物是教导

    基奥各种狩猎技术及知识的导师。在六年前，库特艾滋为了拯救基奥而身负重伤，因此返回

    多恩多鲁玛进行疗养。

    在那之后，基奥再也没见过库特艾滋。基奥当然不是六年来都不曾去过多恩多鲁玛，但

    库特艾滋就像是不肯让人看见自己手上姿态的野生动物般，一直没有现身。

    不过，基奥也并未可以去寻找对方，因为他很清楚这名人物的高傲性格。他想，库特艾滋

    一定不希望被其他人看见自己受伤的丑态吧。基奥一直相信，对方总有一天会再次主动出现

    在自己面前。

    等等、我可没有那种喜欢被男性拥抱的兴趣喔！（难道有拥抱男性的兴趣。浚

    谁、谁会这么做啊！（不拥抱直接推。抗然够强）

    库特艾滋突然深处左手挡在心情正处于极度激动状态的基奥眼前。库特艾滋的左手应该

    在六年前受了伤，而现在他既然能够如此自然地运用，那就表示伤势已经完全复原了。穿在

    他身上的公会骑士服装，多半意味着库特艾滋已重新回到猎人行列，再也没有比这些更令

    基奥高兴的事了。

    说起来，你的服装也未免太夸张了吧，要不要换套比较朴素的打扮啊？

    为了不然对反看透自己心中的喜悦之情，基奥故意如此嘲讽库特艾滋。就在这时，另外

    一个声音响起。

    哟哟哟、令人感动的重逢已经结束啦？

    一个留着胡子的人物突然从门口探出头。基奥也认识这名脸上带着与年龄不符的坏心眼

    笑容、但看起来却也毫无任何突兀之处的风趣人物。

    老、老爷爷也来啦

    基奥的父亲及其好友、多恩多鲁玛的大叔，这两名猎人都是这位老人的徒弟。虽然老人的

    各自矮小，但他年轻时似乎是名相当活跃的优秀猎人。老人也和库特艾滋一样，曾经在三年

    钱给过基奥不少贵重的建议。虽然老人并未直接指引出方向，不过那些话在基奥狩猎一角龙

    的过程中确实提供了不少帮助。

    老人的装备则仍然和三年前相同，身穿皮制轻S系列防具，腰上挂的也还是那把充满独特

    品味、名为铁拳的罕见武器。

    你们两个该不会都是由公会派来的吧？

    是啊。

    公会骑士？

    嗯、我似乎是在进行复健的时候被公会那些人给看上的。艾、因为他们说什么都要我

    担任公会骑士，所以我也只好勉强答应了。

    你还是一样那么有自信哪，就不能再谦虚一点吗？

    哎呀哎呀、看来变大的不只是身体而已，连态度也变得更校长了哪。真是，不要忘记

    任何时候都该对师傅保持尊敬啊

    库特艾滋一边这么说，一边将视线投向基奥的装备。

    同样身为猎人，只要看装备就能大致上判断出对方的实力。基奥觉得对方像是正在评估

    自己这六年来以来的成果。

    嗯、看来你还满努力的嘛。

    嘿嘿、还好啦！

    基奥松了一口气。话虽如此，不过他也奴隶不要将这种心情表现在脸上。

    老人在一旁面带微笑，静静地看着这两名不善于表达心意的猎人。

    所以，你们都是公会派来的，没错吧？

    其实基奥也可以直接请两人进房，不过由于机会难得，他们最后还是决定到一楼的餐厅

    边吃边聊。基奥甚至等不及在餐桌前坐定，当三人还在走下狭窄楼梯的土中，他就迫不及待

    地提出了问题。

    是啊，毕竟这次的对手非同小可。公会方面认为，有个负责整合、指挥的人会来得比较

    好。

    所以，那个指挥者就是你？

    是啊，你有什么不满吗？

    没有啊，这应该会很有趣吧，到时就等着看你的技术有没有退步喽！

    虽然基奥口中这么说，但他的嘴角却忍不住浮现了一丝笑意。现在的他已经和六年前截然

    不同，实力方面也有了脱胎换骨般的成长。他想让库特艾滋看看自己的进步。最重要的是，

    现在的基奥已经不会再拖累库特艾滋，是个能够与他并肩作战的猎人了。想到这里，基奥

    不禁有种雀跃的感觉。

    说起来，我其实不太清楚现在是什么情况，仙高人到底是个什么样的怪物啊？你说

    对手非同小可，这表示你应该多少知道些什么吧？

    听到基奥这么问，库特艾滋的神色顿时变得相当认真，轻轻点了点头。

    关于那家伙，其实公会方面也几乎没有掌握到什么有用的情报。我们不知道它从哪里来、

    要往哪里去，也不知道这种怪物如何繁衍，总之一切都是迷。

    怎么，看你一副很严肃的样子，害我以为会听到什么重大消息，结果还是根本没有任何

    情报嘛！

    别这么说啦，听说火属性对它有效的样子，我们知道的也就这么多了。

    我知道了。火啊甲壳种怪物常见的弱点哪。

    你开始用属性武器了吗？

    有啊，不过还没作出火属性的武器。既然对手是甲壳种，那么雷属性有效的可能性应该

    也相当高吧？雷属性的话，我就有雷电剑可用了。

    只是回江波村准备装备就回来的话，生下的时间可说绰绰有余。

    这样啊。不过，从只知道横冲直撞到变成懂得利用属性，这样就已经算是进步不少了哪。

    这不用你说我也知道啦！我也不是六年前的那个我了，到时就让你见识见识一下我的

    技术，擦亮眼睛等着看吧！

    放心好了，我不会对你抱太高的期待镇长在他的宅邸里为我们准备了房间，如果

    有什么事的话就到那里去找我们吧。

    没问题！

    久违许久的再会就这样干脆的结束了。不过，这次会面喂基奥在即将来临的防卫战中又

    增添了一个新的目标。这个目标，就是要让库特艾滋看看自己这几年来的成长。

    第二天一大早，基奥先前拜托曼堤镇镇长带话到江波村去的请求，在瞬间就变成了白忙

    一场。

    他是昨天请镇长传话的，带着口信的人，这时根本还没赶到江波村吧。然而，罗西和

    埃迪丽卡却一大早就已经抵达曼堤镇，并且找到了基奥住宿的房间、正在敲着他的房门。

    多半是基奥刚离开江波村，公会方面就发布了关于仙高人的行进路线预测，所以罗西

    和埃迪丽卡也依照自己的判断启程前往曼堤镇吧。

    哈哈哈、没有我们在的话，有很多事，你一定也不知道该怎么办吧，所以我们就赶来

    啦！

    嗯、这下得救了。

    您真是太见外了那么，您果然是打算参加迎击仙高人的作战？

    迎击仙高人的做法多半会有危险，而且危险程度必定远远超过一般的狩猎。因此，基奥

    一时无法决定是否要拉眼前的两名同伴也参加作战。

    或许是看穿了基奥内心的迟疑吧，埃迪丽卡抓着基奥的手臂，拉着他走出了房间。过程

    中，她的脸上一直保持着微笑。

    好啦、我们走吧。

    咦？去哪啊？

    由公会派来的猎人应该已经抵达了吧？

    嗯？啊、原来如此。你们也接到公会的讯息了，对吧？

    是的。遇上这种情况时，不是应该由直属公会的猎人来指挥吗？如果确实是这样的话，

    希望您能将我们介绍给对方。

    就在基奥处于犹豫不决的状态中时，埃迪丽卡已经先主动表示有意愿参与作战了。这样

    一来，基奥也就没办法继续犹豫下去了。他一边苦笑，一边带两名同伴前去拜访库特艾滋。

    当基奥等人抵达镇长的宅邸时，眼前的景象与之前有相当大的不同，他们看到许多由公会

    派遣至此的猎人正在依照自己的步调进行调整。

    有的人在庭院练习挥动武器、有的人则在屋内的大厅保养装备，每个猎人都相当忙碌。

    基奥等人已经看到了约二十名猎人，在这里的猎人应该并非所有的参展者。而且，在这之后

    多半还会再有其他人赶来吧。另外，原本以这个城镇作为据点的猎人也都不在这里。

    照这个情势看来，到了最后关头，参加仙高人迎击战的猎人阵容可能会多达五十人左右吧。

    哇哈、这可真是壮观哪！

    罗西忍不住发出了充满感叹的声音。

    确实如此，不但参加人数众多，再加上曼堤镇的强固防卫设施基奥能够理解罗西为什么

    会这么说。

    不不、现在就惊讶还太早了。虽然从这里看不清楚，不过在东边仙高人来袭的方向，

    还有着不输给多恩多鲁玛的充实防卫设备喔！

    什么？不输给多恩多鲁玛虽然我不知道仙高人到底有多厉害，可这下不管是什么

    东西来，我们都赢定了嘛！

    罗西先生，过于掉以轻心是很危险的喔。埃迪丽卡所说的这句话相当有道理。而曾经

    亲眼看过仙高人身影的基奥，更是深有同感。

    对了！罗西、你听了之后可别吓到，由公会派来的这些猎人，他们的指挥者就是库特艾滋

    喔！

    什么也就是说，他已经回到猎人行列了吗？

    是啊、他还是和以前一样自恋哪啊、埃迪丽卡应该不知道吧。

    不、我也曾经听说过这个名字。传闻中他是一位非常优秀的枪手。他是两位认识的人吗？

    还说什么认识咧，这家伙就是库特艾滋的徒弟吖！

    埃迪丽卡难得出现了惊讶的表情。虽说同样是惊讶，但是埃迪丽卡以右手掩口的高雅模样

    ，完全不是罗西之类莽汉能够相提并论的。

    3.

    镇长对于罗西和埃迪丽卡赶来助阵的事情感到相当高兴。在基奥带两人与库特艾滋见过面之后，

    镇长表示，他十分欢迎三人在剩下的几天时间内于镇上好好养精蓄锐。因此，虽然是强敌

    即将来袭的状况，但基奥等人却过着出乎意料之外的悠闲生活，简直可说是完全处于休息的

    状态。虽然还是有可能进行一次狩猎，但考虑到来回所需的时间，当返回曼堤镇时，万一在

    狩猎中是受手上，那就更是因小失大了。考虑到曼堤镇现在面临的危机，虽然这种无聊且

    平稳的生活多少有点让基奥有点良心不安，但他也已经决定不要去在意这件事了。

    罗西一大早就泡在酒吧里，埃迪丽卡则是去请教库特艾滋，希望能够借此学到一些东西。

    基奥则是为了看看诺拉现在如何而离开了旅馆，他之所以这么做，一方面也是出自埃迪丽卡

    的建议。

    哎呀、好久不见。

    但是，在基奥抵达诺拉的家之前，他与另外一名人物重逢了。

    你是

    基奥不知道对方的名字，不过他记得自己曾经见过这名人物。

    对方是一位身材高挑的美女。

    不过，她并不是普通的人类。女性长而发达的耳朵；异于常人、泛着紫色的眼睛；看起来

    就像是缠在身上的异国风情服装这些特征都与江波村的村长十分雷同，这表明了她是一

    名龙人族。

    我记得你那时候也在村子里

    六年前，基奥和库特艾滋这对师徒曾经多次组队狩猎。他们两人最后一次并肩挑战的敌人

    是沙龙王。

    那时，曾经有一名女性说过令人不解的话。

    现在，最好还是不要去沙漠会比较好。

    即使到了今天，基奥仍然无法理解对方这句话的含意。基奥与库特艾滋对战沙龙王时确实

    是一场苦战，两人都数次面临生死交关的危机。库特艾滋更是为了拯救基奥而身负重伤，

    根据基奥后来打听到的消息，他的伤势似乎严重到差点必须被迫放弃猎人生涯的地步。

    不过，现在基奥已经相当清楚沙龙王的实力了。对于放年几乎跟新手没两样的基奥来说，

    它或许确实是个相当恐怖的对手吧。然而，对近日的基奥而言，沙龙王应该已经不再算得上

    是什么强敌了。虽然那次就结果而言的确是苦战，但状况似乎也还没有危急到能够让基奥

    眼前这名女性留下那种神秘话语的地步如果只考虑沙龙王的话。

    其实，基奥那时在沙漠遭遇的怪物并非只有沙龙王而已。

    时至今日，基奥偶尔也不禁会怀疑自己六年前是因为深处极限状态而产生了幻觉，但是在

    看到这名女性后，那果然不是幻觉的想法又再次涌上了心头。基奥的身体也还清楚记得

    当时的幻觉。

    基奥至今仍未碰上其它能够与当年那头怪物相提并论的强大对手，一角龙之类的怪物，在

    它面前根本不值一提。

    我一直有件事想要问你。

    哎呀、是吗？我倒是没什么想知道的事情呢！

    龙人族的美女露出了妖艳的微笑，看起来像是在回避话题。

    那个时候

    现在不是发生大事了吗？

    你说的咦？

    对方说话的声音并不算大，但开口的十几堪称绝妙。基奥不由得把说到一半的话给吞了回

    去。

    你知道仙高人是怎么样的一种怪物吗？

    在旁人看来，多半指挥以为他们两人是在路上轻松的聊些家常话吧。然而，情况并非如此。

    虽然那名龙人族美女脸上看似挂着和蔼的微笑，但基奥却觉得对方的视线之中没有丝毫笑意。

    怎么样的怪物不就是甲壳种的怪物吗？就像是大名盾蟹和将军镰蟹那样，只是体型

    大到它们完全无法相比的地步吧。这样说起来，你怎么会知道要袭击这里的怪物是什么？

    为了避免引发不必要的混乱，例如仙高人接近及公会发布紧急事态宣告之类的消息，镇长

    应该已经都彻底保密了才是啊。

    哼哼哼、我还知道很多其它的事情喔。不过这些都不是重点，现在最重要的是关于仙高

    人的事情。

    虽然女性的这种说法颇令基奥在意，但他现在也同样非常关心仙高人的消息。

    那、你又知道仙高人多少？

    它是属于甲壳种、火属性对其有效的怪物。这是我们现在唯一确定的情报。至于它拥有

    何种习性、是否有其它同类存在、如何留下后代、甚至寿命到底有多长等，这些都是尚未

    了解的部分。不过，除了仙高人之外，其实公会还确认了许多种有着与它类似特质的神秘

    怪物。这些怪物可说都笼罩在迷雾之中，似乎都具有极为强大的力量。像这样的怪物，公会

    及古龙观测所将它们归类为古龙。

    古龙？

    外形不明。

    生态不明。

    分类不明。

    基奥以前就听说过古龙这个词，也知道具有强大力量的神秘怪物会被归类为古龙的事。

    不过，这还是他第一次碰上这类对手。

    古龙？你是说仙高人？

    严格说来，因为它被分类在甲壳种，所以并不完全算是古龙。不过，由于仙高人会造成

    大规模的损害，因此古龙观测所也将它视为古龙等级的怪物。

    所以公会才会发布紧急事态宣告。着急各地的猎人、并且派遣直接隶属公会的库特艾滋

    担任指挥的啊基奥试着回想，发觉公会平时几乎不曾采取过如此大动作的措施。基本上，

    公会多半是在幕后协助猎人、提供支持。

    由于来的人是库特艾滋，所以基奥一时没想到这么多。实际上，那时开始就已经不太对劲

    了。

    古老仙高人是古龙级的对手？我还是第一次碰上古龙哪！

    身为猎人，无论如何都一定听过这个词。古龙是人类应当敬而远之的存在，它的愤怒具有

    相当于天灾的恐怖威力，可说是大自然的神秘。

    哎呀、是这样吗？我还以为你应该曾经见过才是

    咦？

    基奥陷入沉思。当他抬起头时，龙人族美女不知何时已经不在原地了（真废）。基奥发现，

    对方的背影正逐渐消失在人群中。他一度试着追寻，但终究还是敌不过人群的推挤，只能

    眼睁睁看着对方离开。

    啊

    曾经遇见过基奥确定自己听到女性这么说。

    如果说是我曾经遇过的怪物

    龙人族女性的说法只会让基奥联想到一个对象，光是想起它，基奥就感觉到体内涌起一股

    寒意。如果他的想法没错，那么对方确实是极为神秘的怪物。他不知道那头怪物的生态，也

    不知道应该将之归入哪一类。虽然基奥以前认为那是飞龙，不过现在回想起来，两者间的

    体型差异又未免太大了。飞龙只有两只脚，但基奥记忆中的那头怪物却拥有四只脚。

    那就是古龙吗

    基奥想起之前初次看到仙高人时，身体深处也曾经浮现一种奇妙的感觉。或许是因为他的

    身体比较早想起自己在六年前遇上的怪物，所以才会有那种感觉的吧。

    若是只看结果的话，在六年前，基奥可说是被那头怪物救了一命。当时，基奥几乎已经

    被沙龙王逼入绝境，但是突然出现一头神秘怪物，却只用一击就打到了沙龙王。

    直到现在，基奥还是无法忘记那时的冲击。

    那头怪物仿佛撕裂天空般突然出现，朝着正在威吓基奥的沙龙王俯冲而下，以前脚一击就

    打到了对方。神秘怪物的行动多半不是为了拯救基奥吧。对它来说，猎人的存在实在过于

    渺小，或许它根本就没注意到基奥也说不定。

    还要再次面对那种家伙吗

    看着充满自行的镇长时，基奥的心中一直有种不太对劲的感觉。再次遇见神秘女性后，

    他终于知道那种感觉是怎么回事了，那是危机感。

    虽然他只从远方看过对方的身影，但是基奥已经敏锐地感受到仙高人具有多么强大的危险性。

    那多半是只有曾经亲眼见过古龙的人才能体会的感觉，是来自身体深处的警告吧。所以，

    基奥才会产生不管迎击设备多么完美都绝对不能掉以轻心的想法。

    4.

    结果，基奥并未与诺拉见面，之间返回了镇长的宅邸。

    呜哇、这是怎么拉？

    基奥忍不住脱口如此说道。在宅邸的大厅中，现在正举行着兼具午餐功能的大宴会。在

    许多排列整齐的圆桌上，摆满了无数装有堆积如山料理的盘子，猎人们各自尽情取用着自己

    喜欢的食物。虽然时间还是白天，但也已经有不少人开始饮酒作乐了。

    猎人是相当辛苦的职业。不但需要日夜兼程赶往猎场，开始狩猎之后，也必须为了能够

    及早察觉不知潜藏在何处的怪物之杀气而随时保持精神处于极度敏锐状态。从沙漠及火山

    等猎场就可以看出，环境相当严苛的猎场也不在少数。

    因此，有许多猎人都会在能够想了的时候尽情享受。虽然基奥不怎么喜欢喝酒，不过从

    大白天就开始牛饮的酒豪，在猎人之中并不罕见。

    这场宴会想必是镇长规划的吧。虽然可能还有猎人尚未赶到，但镇长看来已经迫不及待地

    为了想表示自己对已经抵达猎人的欢迎之意而先行举办了这场宴会。基奥注意到，罗西也

    从酒吧回到这里来了。而且，不管是在酒吧或镇长家，看来罗西在两地都充分享受了美酒

    及美食的样子。

    即使在这种情况下，埃迪丽卡仍然没有任何失态之处。她这时就坐在库特艾滋身旁，看来

    似乎正热心地向对方提出各种问题。

    喔、你也来拉。这位小姐可真是让人佩服，比你这家伙更值得让人教导哪！

    碰到一见面就挖苦人的库特艾滋，基奥也只能回以苦笑。

    库特艾滋，我有件事想跟你商量。

    嗯？

    虽然只是小的程度，不过库特艾滋多少还是喝了点酒。他放下杯子，注视着基奥。看来

    库特艾滋很快就明白基奥现在是认真的，因此他也立刻换上了严肃的表情。

    我现在要去狩猎！

    啥？

    看来，即使是库特艾滋也没料想到基奥会这么说吧。虽然库特艾滋自己多半也是不喜欢

    这样虚度光阴的人，但考虑到即将来袭的仙高人，就算日子有点无聊，应该也还是要趁这个

    时候好好休息才是。

    基奥心想，库特艾滋当然也应该听说过关于古龙的事情。但是，他可能还没实际遭遇到

    古龙。六年前，基奥遇上那头神秘怪物时，库特艾滋已经是身负重伤，躺在营地无法行动的

    状态。因此，基奥是单独目击到对方的。

    所以，虽然这里将会聚集多达无使命左右的猎人，又拥有不下于多恩多鲁玛的强固防卫

    设备，但基奥还是无法完全放心。

    我不知道你为什么打算现在去狩猎，不过，你确定知道自己在说什么吗？

    根据公会观测，仙高人大约会在九天后抵达。

    从曼堤镇前往附近的猎场需要两天时间，因此来回就会耗掉四天。虽说基奥并不打算狩猎

    大型怪物，不用担心手上的问题，但在猎场停留的时间至少也需要一天，这样就五天了。

    之后还必须返回江波村进行最后的准备，这大概又N花上四天左右吧。这样合计起来，基奥

    能否在预定日之前赶回来都是个未知数，而若是仙高人比预期中更早出现的话，那就绝对

    来不及了。

    我说你啊，该不会是突然觉得害怕，所以打算逃走吧。

    一名看似已经喝醉的猎人突然缠上基奥。基奥也早就做好了可能会被如此看待的心理准备。

    不、我只是想先准备好武器而已，准备火属性的武器。

    何必呢？你没看到这里的设备吗？别那么担心，不会有问题的啦！不管它是什么东西，

    我们都一定能轻松获胜的啦！

    不少猎人点头赞同这名醉汉所说的话，即使如此，基奥还是不打算就此放弃。或许情况

    确实如对方所说的一样，其实不需要如此费心就能顺利击退敌人。

    如果基奥因此而来不及赶回曼堤镇，由其它猎人完成防卫任务的话，那基奥就只是一个

    小丑而已了。不，情况说不定更糟，即使大家认定基奥是个如同醉汉所说的，因恐惧而逃走

    的懦夫也不足为奇。如果事情真的如此发展，基奥将会丧失信用，甚至可能只好就此退出

    猎人的世界。

    但是，基奥仍然坚持自己的意见。

    他无法说服自己就此满足，危险的预感一直在他心头萦绕不去。基奥认为，即使说出口，

    其他人也未必能够理解自己的这种感受。

    话说在前面，不管你们怎么想，我都不打算改变自己的判断。我只是先来这里打声招呼

    而已。

    虽然这段话听起来像是在赌气逞强，不过身为关键人物的库特艾滋却只是露齿一笑，答了

    句这样吖。

    没关系啊。反正也不是说少了你一个人就没办法进行防卫战。我的意思是，你一个人

    能够背负其的责任就只有这种无足轻重的程度而已，即使明知如此，你还是不打算改变心意

    吗？

    嗯！

    基奥过去不懂这一点，但现在的他已经明白了越是在关键时刻，库特艾滋说的话往往

    就越不客气。他知道，在对方这些话的背后总是充满了对自己的关切之情。

    了解到这一点之后，基奥突然觉得非常高兴。

    好啦，你就去吧。

    库特艾滋的这句话，在基奥附近引起了一阵骚动。虽然从整个大厅的角度来看，骚动所及

    的范围相当小。不过，库特艾滋毕竟是这群猎人的领导者，依照常理来判断的话，他说什么

    都不该容许基奥这样的年轻人如此任性行动，因为这很可能会影响到所有人的士气。

    嗯！

    正因为基奥知道库特艾滋的处境，所以他也只作出如此简短的回答，然后就离开了镇长

    家。

    基奥回到旅馆，带上放在房间中的行李，随即前往位于曼堤镇大众酒吧的猎人公会办事处

    办理狩猎的相关手续。

    哎呀，您打算一个人去狩猎吗？

    基奥一回头，发现站在自己背后的人，是已经完成狩猎准备的埃迪丽卡，以及脚步虽然

    还有点摇摇晃晃，但也同样全副武装的罗西。

    啊、不、可是，我不能把你们拖下水啊。要是来不及赶回来的话

    您太见外了，我们是同伴没错吧？而且，只要我们三个人合作的话，那就一定来得及

    的！

    基奥看到哦啊罗西也跟着竖起大拇指。只不过，他的眼神还有点涣散，笔触手势的方向也

    没有任何人在就是了。

    5.

    离开曼堤镇之后两天，基奥等人已经来到了沙漠。

    剩下的时间还有七天。

    这次狩猎的目的，我在路上应该说过了吧。

    三人像平常一样，将行李搬进营地，开始进行狩猎的相关准备。

    是的。不过，运气不好的时候就是这样呢。

    埃迪丽卡露出了苦笑。

    哎、真是

    他们这次来到沙漠的目的，是为了裁决马卡莱特矿石与阳关石。埃迪丽卡之所以会苦笑的

    理由是，对他们这样的猎人来说，这两种矿石其实都是即使手边存有相当数量也不足为奇的

    东西。

    猎人通常不会耗尽在猎场取得的所有素材。剩下的素材可以变卖换钱，也可以保存起来

    以备不时之需。特别像是马卡莱特矿石或阳光石等，在制造及强化装备时经常需要用到的

    素材更是如此。虽说手边留有一些矿石是很寻常的状况，但三人这时却都没有足够的矿石。

    我是刚把矿石缴纳给村长，罗西则是把自己的都拿去打造巴萨系列的新装备，而埃迪

    丽卡也因为把存在的矿石借给罗西以补其不够的数量，所以也没有剩下。这还真是完全空

    荡荡了吖。

    基奥的脸上同样浮现苦笑。时机如此凑巧，大概也只能苦笑以对了吧。

    不过，您要用这些矿石来做什么呢？虽然您说要打造武器，可是

    基奥之前只对两人说明要前往哪里以及要采掘什么，但却完全没提过要打造哪个

    武器。因为他担心罗西知道后会表示反对，不、说拒绝或许会更贴切一些吧。

    嗯，哎，既然都到了这里，应该没有关系了吧。喂，罗西。

    基奥朝着在稍远处整理配给品的罗西招了招手。

    怎么啦？找本大爷有什么事吗？

    嗯、我想，差不多是该告诉你们我要打造什么武器的时候了。

    喔。这点本大爷也很感兴趣！因为你之前说道火属性的武器，所以我本来还以为这次

    是要去狩猎里奥雷乌斯之类的

    我说你啊

    罗西这段话，然基奥和埃迪丽卡都不知道该如何回应了。

    里奥雷乌斯这种飞龙又被成为雄火龙，主要出没于多恩多鲁玛以西的地区，是一种

    具有代表性的飞龙。这种恐怖的怪物能够以巨大的翅膀悠然地在空中飞行，并且从天空高处

    猛然对在地上活动的猎物俯冲而下进行攻击。也由于它具有强大的实力而博得了天空之王的

    别名。

    虽然它还不算是传说登记的怪物，但至少也是猎人们必须做好充分准备，以全副精神应战

    的强敌。

    罗西说的很轻松，但里奥雷乌斯绝对不是那种能够在进行主要目的之余顺便狩猎的对象。

    的确，如果能够打倒它的话，基奥就可以打造名为红军刀的单手剑了。实际上，基奥本来也

    想要制作红军刀，但他知道这绝对不是容易达成的挑战，于是只好忍痛做出了放弃的结论。

    但是，说到其它具有火属性的单手剑

    看来埃迪丽卡也想不到其它装备了，她偏着头陷入沉思。她似乎也事先思考过基奥可能

    打造哪些武器的样子。

    哈哈哈，又不一定是要打造我的武器啊。

    虽然基奥还想再卖一下关子，不过现在时间宝贵，所以他很快地揭开了谜底，用手指向

    罗西。

    罗西先生？

    嗯、我现在手边的素材有火炎袋，再加上马卡莱特矿石、阳光石以及迷之头骨，这样

    就能打造出火龙大剑。

    火龙大剑啊、我记得那确实是一把火属性的大剑！

    埃迪丽卡大概一直以为基奥要打造的是他自己的武器吧，她用力点了点头。不过，现在

    还有一个最大的问题尚未克服。

    事情就是这样，罗西、可以麻烦你改用火龙大剑吗？

    对猎人来说，武器及防具可说具有仅次于生命的重要性。在这方面，每个猎人都有自己的

    原则，不是其他人可以随便介入的领域。

    虽然基奥过去曾经听从罗西的建议而打造了雷电剑，但他并不因此就觉得自己有什么资格

    能够随意要求罗西变更装备。即使是那个时候，其实基奥也是在罗西极为热心的动说之下才

    勉强同意的。

    啊、我的意思不是要你以后就一直用下去拉，只是说这一次之类的

    嗯、好啊。

    而且，它的造型看起来也蛮不错的等等、你刚是不是说了好啊？

    喔！

    在来到这里之前，基奥一直在思考这要如何说服罗西接触心防，以顺利让他更换武器的

    方法，不过，对方居然会如此干脆地接受自己的提案，这倒是完全出乎基奥的意料之外。

    真的没关系吗？

    当然啦。我早就把需要用脑的事情都交给你和甜心了。所以，只要你说怎样那就怎样

    喽！罗西的语气单纯明快到让人傻眼的地步。

    那么、基奥先生，时间宝贵，我们快点出发吧！

    埃迪丽卡一边笑一边催促张大嘴巴呆在原地的基奥。

    有那么好笑吗？

    对于基奥的问题，埃迪丽卡说了声是的并点了点头。

    您其实大可不需如此在意，我们毕竟是同伴，只要有正当的理由，相信谁都不会突然就

    生气或抱怨的。

    埃迪丽卡以宛如母亲教导孩子般的温婉语气说完这段话，随即拿起自己的行李，率先迈出

    了步伐。

    快点啊，不然我们就要丢下你喽！大而化之地抛下这句话的罗西，也随后跟上了埃迪

    丽卡的脚步。看来，队友们比我以为的要来N更信赖我的样子发觉到这件事，基奥的

    内心涌起一股喜悦。

    在这之后，三人各自分头在沙漠中进行探索。基奥挖到了马卡莱特矿石、埃迪丽卡顺利

    取得阳光石、罗西也同样采取到迷之头骨，三人成功地搜齐了制作火龙大剑所需的材料。

    于是接下来就只等仙高人现身了。

第三卷 仙高人袭来 第三章 仙高人袭来

    1.

    虽然老婆婆应该还有其它的工作要忙，不过她仍然通融答应了基奥那说来有些勉强的要求。

    她花两天时间不眠不休打造出的火龙大剑，现在正背在罗西的背上。这把大剑的外形相当

    特殊，有别于一般剑类武器越前端越细的样式，它的剑尖十分平整，就像是被直接斩断了

    似的。装在剑身内的火炎袋，让这把大剑具有能够在砍中目标的同时以高温烧灼对方的效果。

    虽说这把武器是老婆婆在百忙之中赶工完成的，但整把剑各处却都没有丝毫瑕疵。火龙

    大剑的剑身，看起来就像是将火炎固化凝缩后再千锤百炼打造而成的一样，闪烁这耀眼的

    鲜红色光芒。

    看起来很利的样子。罗西，你可要好好努力了~

    娃哈哈哈，本大爷今天可不是好惹的喔！

    看到态度比平常更充满自信的罗西，基奥不禁有种安心的感觉：多半也只限今天就是了。

    位于山岳地带的曼堤镇，需要从港口所在的城镇再走一段路才能抵达。三人这时正走在

    这段连接港口与曼堤镇的短程道路上。他们已经快要抵达曼堤镇的入口了，三人的目的地

    当然是供人类通行的南门而非专门用以迎击怪物的东门。由于公会发布了紧急事态宣告之故，

    因此通往曼堤镇的路上尚无人迹，但基奥也尚未感觉到怪物的气息。现在时间是公会估计

    仙高人抵达城门的上午，虽然公会没有提及确实的时间，不过对方随时都有可能出现。

    不管怎么说，基奥等人总算是赶上了。

    这件事让他松了一口气。

    罗西先生，我们赶快向公会报告平安回来的消息吧！

    是啊，也得让镇长知道哪。看这个样子，我们应该还不至于被骂吧！？

    在基奥身旁的罗西自顾自地舔着嘴唇，看来他多半是在幻想镇长会为了庆祝他们平安归来

    而举办宴会之类的吧。不过，如果仙高人的移动状况符合公会的预测，那就多半没有那种

    闲暇了。下次喝酒的机会，应该是在击退仙高人的庆功宴上吧！基奥心想，非得如此不可。

    进入曼堤镇之后，基奥等人发现镇内的气氛明显地与几天前不同。看起来，镇长依然没有对

    居民们说明具体的状况，也没有发出避难指挥的样子。即使如此，人们似乎还是感觉到了有

    什么地方不太对劲。虽然表面上镇民的生活还是一如往常，但到处都弥漫着一股焦虑感。

    基奥先生！

    在三人前往镇长宅邸的途中，少女诺拉因为看到了基奥而向他跑来。她或许也是因为受

    不安的感觉驱使，所以忍不住出来打听消息吧。

    基奥先生，这个、您是不是知道这个镇上现在发生了什么事情呢？

    看来诺拉确实感到非常不安，这种完全没有任何客套话的问法，然基奥一时不知该怎么

    回答。

    没有什么好担心的啦，我的甜心。我们会赢的！！

    由于罗西本来就有说话让人不知该相信到什么程度才好的一面，所以即使他自己没有骗人

    的意图，但只要放任他说下去，通常就能自然地瞒过对方。这是因为，对方通常那个会觉得

    再问下去或许也只是浪费时间而已。然而仙子这么做并无法现出诺拉心中的不安，所以基奥

    打断了罗西的话，自己开口向少女解释。

    不会有问题的。虽然现在不能向你详细说明，不过请你相信我。

    基奥觉得这样的说法其实和罗西差不多，但他就是不想随便编个谎言来安抚对方。

    诺拉注视着基奥的脸。看到基奥正面响应自己的视线没有闪躲逃避的样子后，少女原先

    不安的神情顿时放松了不少。

    嗯！我知道了！

    你先回家去，好好呆着别乱跑。

    基奥先生及两位也请小心！

    说完这句话，诺拉就转身往她家的方向走去。基奥一直站在原地目送她离开，知道少女的

    身影在转角处消失不见为止。

    这样一来，我们就更不能输了呢。对吧？基奥先生？

    基奥发觉，身旁的埃迪丽卡正以充满好奇心的眼神看着自己。

    你、我、我怎么觉得您话中有话啊！

    是吗？应该是您多心了吧？

    埃迪丽卡这时照例又换上了那副以外地带着捉弄人感觉的表情，随后微微一笑。罗西则

    一边喊着唔噢噢噢噢，我一定一定会好好表的！一边在原地跺着脚，一副十分悔恨的

    样子。

    真是，你们可真有精神哪~

    接下来要面对的可是具有古龙等级强度的怪物，但身旁的伙伴却说着完全和平时没什么

    区别的话题。看到他们这个样子，基奥也不禁感到安心了不少。

    好吧、我也得奴隶了！

    基奥用力一握拳，加快脚步赶往镇长的宅邸。

    三人抵达镇长家时，绝大多数的猎人都已经前往东门的城寨了。现在只剩下镇长、老人

    及库特艾滋还留在该处。

    太慢了！

    由于站在宅邸大厅中央、双手在胸前交抱的库特艾滋看起来有点不大高兴的样子，基奥

    感到相当紧张。

    对、对不起！

    真是、不管过了几年，笨徒弟永远都还是笨徒弟哪！

    不过对方的愠怒表情，在转眼间就变成了平时那带着讽刺意味的笑容。

    哟哟哟、就算装出一副不高兴的样子也没用啦。你自己不也是直到刚才都还一直在担心

    吗？

    喂！拜托不要说破啦，这样我不就没威严了吗！

    说着说着，库特艾滋就为了掩饰自己的尴尬而拉低鲜红色的宽边帽，遮住了脸孔。看到

    库特艾滋这种如此充满亲切感的模样，基奥、埃迪丽卡和罗西不禁彼此对看了一眼，轻轻

    笑了出来。

    真了不起，几位果然在时间内平安回来了！我始终相信你们能够顺利回来！

    镇长还懂着他庞大的身体，用全身来表现自己的欢迎之意。

    好啦、我们快点前往城寨吧！虽然仙高人还没出现，不过也已经这个时候了，它随时

    都有可能现身哪！

    没有时间慢慢来了。就算你还没完全恢复疲劳，我也照样会让你忙个够，自己做好心理

    准备吧！

    放心吧！我已经在江波村好好休息过了，现在一点都不累啦！

    很好，既然让我等了这么久，你可得给我好好努力吖！

    库特艾滋口中这么说，伸手拍了拍基奥的肩膀，率领众人向城寨出发。

    2.

    正如基奥所想的，有五十名左右的猎人聚集于城寨中。

    每个人看起来都相当干练。在场的猎人，个个都散发出只有经历过许多次狩猎、突破无数

    生死考验的高手才能够拥有的那种气魄。

    由于聚集的猎人数量众多，所以现场看起来简直就像是武器、防具的评鉴会场。大剑、

    单手剑、枪型长枪（枪型的长枪澹、弓、弩枪等等，在这里几乎可以找到所有种类

    的武器。防具方面也是如此。

    喔、这边有人穿沙龙系列。那边的是桃毛兽系列吧！

    除此之外，像是合金系列、怪鸟系列、红速龙系列等都可以发现使用者。就连比较奇特

    的飞虫系列之类装备也有人穿，这里有各式各样的防具。

    其中也有穿着格鲁鲁加系列或巴萨系列防具的人，发现这类猎人时，基奥和罗西都有种

    莫名其妙就坐立难安的尴尬感觉。

    你看，那边也有传水龙防具的人喔~

    基奥把矛头转向埃迪丽卡，不过对于基奥和罗西这种颇为孩子气的感情，她则只是回以

    微笑。

    猎人们集合的地点位于曼堤镇外侧。

    他们现在就站在那道需要抬头仰望的厚重大门之外。

    一旦这道门被破坏就完了，曼堤镇将会遭到严重的打击、

    基奥响起了自己刚刚在前来东门途中所遇到的镇民们，生活再次的诺拉更是其中最为鲜明

    的影像。与普通狩猎不同，这次没有失败或撤退的余地。

    不好意思、让各位久等了！

    在场的五十人全都将视线转向说话的库特艾滋。

    基奥等人发觉这时似乎不适合站在库特艾滋身边，于是慌张地退到了较远的地方。

    东门前方已经准备好了一座讲台。那是一个高度约达基奥腰间，以木头搭成并附有台阶

    的简单讲台。

    不过，基奥完全不想在这种气氛下走上讲台，使自己成为众人注视的对象。库特艾滋、

    老人及镇长则是神情自若地承受着五十人份的视线。

    虽然仙高人尚未出现，但应该也只是时间的问题了。所以，请各位准备前往自己的岗位。

    相信大家都已经知道这次作战大致上的流程了，不过为了进行最后确认，请让我再次再简单

    说明一次。

    库特艾滋的声音相当响亮，他流畅地继续往下说。

    如此大规模的狩猎虽然这次是防卫战，但我想在场的诸位应该都没有类似的经验。

    因此，为了避免发生混乱，我决定还是依照平时的队伍编组来行动。拥有优秀枪手的队伍，

    请到城墙上方负责以弩炮等武器进行狙击，该队的剑士则麻烦负责搬运弹药。

    以剑士为主的队伍则在地面担任前卫。此外，地面班还会再分成直接攻击组与炸弹、陷阱

    设置组。各组各队的工作，则依照我们先前讨论出的结果。

    的确，如果每个人都照自己的想法行动的话，场面大概会变得相当混乱吧。

    不过，基奥觉得，属于地面班的枪手或许还好，被分在狙击班的剑士就不免有点大材小用

    了。

    集合在此的猎人们看来也都没有其它疑问，只见他们彼此点点头，等待库特艾滋下达号令

    了。

    好，那接下来就拜托各位了！

    整片山谷顿时回荡着东门前众多猎人所发出的喊声。

    基奥眼前的食野还是像之前一样辽阔。

    由于还有一点时间，所以基奥等人也跟着库特艾滋来到了城墙的上方。在三人前去狩猎的

    那段时间内，其它的猎人们已经详细讨论过了这场防卫战的战法，他们现在就是要听取相关

    的说明。

    站在城墙上，可以看清楚整个曼堤镇。

    在这座城镇中的无数居民，从明天开始会过着怎样的生活，完全视基奥这些猎人们的努力

    而定。

    隶属于狙击班的猎人们正在通路上忙碌地来来去去。他们抱着弹药或炮弹，加快脚步赶往

    各自被分配到的弩炮及大炮之所在位置。

    在下方的诱导通道处，地面班的猎人们也开始行动了。附带一提，老人这次并不参与实战，

    他只是提供自己的名字及资金，出任名义上的领导者，实战方面的指挥则圈圈库特艾滋负责。

    现在，老人似乎正于城寨内部存放武器、道具的房间进行相关屋子的控制工作。

    至于镇长，由于防卫战开始后，镇长的存在只会变成绊脚石，因此库特艾滋已经请他先

    返回镇上了。

    久等啦！

    在给予多名猎人各种指示后，库特艾滋总算回到了基奥等人的所在地。

    我先把作战告诉你们。你们也知道，这次的战斗，在开始前几乎没有任何相关的情报。

    所以，我们只能采取正面迎击的战法。

    基奥心想，确实是如此。既然现在没有时间慢慢观察对方的特征，那〔还苊娑允裁吹腥

    都你呢个临机应变的正攻法，应该是最稳健的选择吧。

    首先是要拖住敌人。这时会用到陷阱洞穴及麻痹陷阱等，如果它们无法发挥效果的话，

    接下来就换用闪光球及音爆弹。无论如何都要设法阻止仙高人继续前进，至少也要缓慢他的

    行进速度！

    然后，我们就要利用争取到的这些时间来尽量多攻击几次，想办法成功击退它，对吧？

    没错，就是这样。总之，因为目标相当大，所以由狙击班来攻击它的上半身，地面班

    则以攻击对方的脚为主。

    可是，攻击分散的话，鲜果不是会变差吗？

    不，这次是长期战，就算分为上下两处，只要各自集中攻击，应该就不会有问题。

    了解！

    辛苦了，把你们分在地面班。

    就算基奥我去狙击班，我也没办法做什么吧？

    说道基奥在狙击班能做的事情，大概也就只有搬运弹药而已吧。虽然这也是相当重要。

    你们地面班的任务是，先用陷阱及道具拖住对方，接着再以炸弹攻击。地面班又分为

    直接攻击组及陷阱、炸弹设置组，后者要将装满各类道具的货车拉到仙高人前方进行设置，

    直接攻击组则负责掩护他们。

    与巨大怪物交战时，清楚要尽可能先用炸弹消弱对方的体力，这是相当有效的战法。

    由于这次参战人数众多，因此可以分配专门负责设置炸弹及陷阱的成员，这样一来，猎人

    们也能够自己携带材料在战场直接进行调和，持续以炸弹攻击。

    地面班要尽量保持在远近适中的距离，不断以炸弹攻击。如果情况确实相当危险的话就

    暂时后退，这时狙击班也会将攻击目标移往敌人脚部，为你们争取时间。

    了解，没有其它问题了。

    基奥心想，开战之后一段时间应该就能掌握到彼此的步调吧。

    基奥不禁对库特艾滋的领导能力感到相当佩服，居然能够想到这种可以充分发挥猎人数量

    众多之优势的战法。

    基奥先前只是稍微瞄到仙高人的身影而已。如果他这段日子能够收集到情报倒也还好，

    但是直到现在，像是对方的体型有多大、具备哪些能力、要采取怎么样的战法来应对等，

    这些事情，基奥都完全没有任何头绪。实际上，基奥已经想不出到时该怎么办才好了。

    然而，在听到如此具体的作战计划后，基奥也开始角儿有获胜的可能。依队伍来分配工作，

    让各队专注于各自的目标，像这样的方法，一般猎人应该是不可能想到的吧。（这貌似是

    常识吧居然还想不到男猪还真废吖~~）

    库特艾滋果然很厉害！！能够在他的指挥之下战斗，基奥不禁感到相当高兴。

    啊、对了，可能得稍微借用一下埃迪丽卡，我希望她能加入狙击班。

    咦？我吗？

    对于这突如其来的指明，看来连埃迪丽卡本人也相当惊讶的样子。

    虽然我没有亲眼看过你的实力，但从之前那些颇的要领的问题看来，你的技术应该不错

    吧。可以的话，希望你能来协助我。由于这次是依照队伍来行动的关系，所以没有直接归我

    指挥的猎人哪~

    基奥看向埃迪丽卡。虽然少了她的掩护会使占到变得棘手许多，但他也很高兴埃迪丽卡的

    实力能获得库特艾滋的认同。因此，基奥并不打算表示反对，接下来就看少女自己怎么决断

    了。

    我知道了。如果我能够有所帮助的话，那我就用弩炮来掩护各位吧！

    拜托你了。你先到弩炮的位置去吧，知道该怎么瞄准吗？

    是的，虽然我现在的武器是弓箭，但之前也曾经用过轻弩炮。

    这样啊，那就应该没问题了！

    埃迪丽卡像平常一样稳重地点头，随即一个利落的转身，与其它枪手们一起开始往炮台的

    方向移动。

    好啊，那就由我来打头阵吧！

    可能是因埃迪丽卡获得重用而受到刺激了吧，罗西也嗯！一声哼着大气，以仿佛像是

    要挤开其它猎人般的气势，快步走向通往地面诱导通道的楼梯。从该处可以出入位于城寨

    内侧的通路，内侧通路宛如蚂蚁的巢穴般复杂，猎人们能够借此前往城寨内各个房间及出口。

    好啦好啦，多学学他们连个，你也赶快跟上去吧。

    面对催自己离开的库特艾滋，基奥耸了耸肩。

    对了，我有件事想问你！

    嗯？

    你的伤已经治好了吧？那为什么一直没有回到江波村来？大家都很担心你喔。当然啦，

    我也知道，你是个应该在更大的市街之中活跃的猎人。

    基奥不认为库特艾滋是那种只为了自身利益而行动的猎人。在基奥看来，不但江波村的人

    都很欣赏库特艾滋，而且库特艾滋本人也相当中意江波村。

    不过。他眼前的这名男子却只露出了像是在掩饰尴尬般的微笑。

    哪里不是我应该待的地方。我之所以这么说，当然不是因为什么江波村比较偏僻之类的

    理由。只要是需要我、能够让我充分发挥的地方，不管是都市或者小村庄，我都一视同仁

    啦！

    这样的话，那你就算回来也没问题了！！

    就像是要打断对方的话似的，库特艾滋伸手指向基奥。

    我？我怎么了吗？

    不是有你在吗？那个村庄确实需要猎人。不过，现在已经有你在了吧？只要你和你的

    同伴还在，江波村就不需要我。而且，我也已经找到了其它真正需要我的地方，就是这样

    而已。

    你是说，公会骑士吗？

    算是吧。不过，如果哪天我发现有比公会更需要我的地方，或许又会到那里去吧。反正

    我就是这种人哪。

    库特艾滋露出了带着自嘲感觉的笑容。事实上，自从看到完全恢复健康的库特艾滋后，

    基奥心里就有一种不太对劲的感觉。说不定库特艾滋其实相当怨恨使自己身受重伤的基奥

    及江波村，所以虽然他早已重回猎人行列，但却因此而迟迟不肯有所联络。

    基奥原本是如此以为的。

    然而，现在他终于发现自己是误会了。库特艾滋之所以不回到江波村，正是因为他十分

    信任基奥的关系。这个以外的答案，让基奥一时不知该如何反应才好。他不知道自己是该

    表示谦虚，或者是向对方道谢。就在基奥陷入困扰之际，库特艾滋的申请突然变得十分严肃，

    视线直瞪着城寨的外侧。

    看样子，客人已经来了！

    在东方遥远的森林之中，许多鸟类一起飞向天际。

    可能是因为接近火山的关系，瓦斯往往会让这一带的空气变得朦胧，位于较低处的山脚

    地区更是特别严重。因此，猎人们到现在还是无法完全看清楚仙高人的样子。不过，虽然

    对方离这里仍有一大段距离，到那基奥却感到一种仿佛已经身处猎场的紧迫气氛。基奥的

    感伤也到此为止，他很快地做好了身为一名猎人该有的心理准备。

    好、我现在就让你见识见识我比之前进步了多少吧！

    基奥一边如此夸口一边跑向城寨的内部。

    基奥、今天的对手不是普通的怪物，小心一点！

    这句话让基奥知道，库特艾滋也和自己抱有相同的危机意识。

    有这种想法的人，不是只有自己。

    发现这件事后，基奥觉得心中沉重的不安感似乎稍微减轻了一些。

    3.

    得知仙高人来袭的情报后，城寨上下顿时充满了忙乱的气氛。

    城寨内部的道路并不算宽广，大概只有两名身穿重甲、背着武器的全副武装猎人勉强能够

    彼此错身而过的空间。基奥在混乱的人潮中努力往前挤。

    从上方往下看时，或许诱导通道会让人觉得相当壮观，不过实际上仍可依据各处的栅栏

    作出区隔。争端通道可分为城门所在的第一区域、第二区域、第三区域、一击诱导通道入口

    所在的第四区域。由于有栅栏阻隔，因此人类无法直接来往于各区域之间。

    猎人们必须利用城寨内的狭窄通路在各区域间移动。当基奥抵达诱导通路前段部分的区域

    时，其它参加仙高人迎击战的猎人都已经聚集在该处了。基奥很快的从人群中找出罗西的

    身影，跑到了他的身边。

    罗西，你听到了吧？

    喔！

    罗西用力点头。

    好，那就出发吧！虽然状况与平时不同，不过能做的我们也都做了。接下来，就只能

    尽全力迎战了！

    喔！我客户四充满干劲了。不要只是打算赶走对方而已，干脆直接讨伐它吧。看本大爷

    把那家伙变成美好的素材！

    罗西发出了嘎哈哈哈的豪迈笑声。受到队友的大胆所鼓舞，基奥也握紧了腰间的雷电

    剑握柄。与身为甲壳种怪物的桥高人战斗时，雷属性应该也能发挥某种程度的效果才是。

    纯粹就威力来看的话，基奥平时用的蓝速龙王之牙匕首改会比雷电剑跟高一些，因此他曾经

    烦恼了一阵子，不够最后还是选了雷电剑。直到现在，他们还是无法取得有关敌人对雷属性

    耐性的情报，情报不足可说正是这次防卫战中最深刻的问题。

    不过，基奥对于当初在他与一角龙战斗时扮演了中啊哟角色的雷电剑，也有份特别的感情。

    他希望这把武器能再次为自己带来胜利。具有带弧度细长剑身的雷电剑和内藏火炎袋的火龙

    大剑一样，埋入剑身之中的电气袋让它拥有砍中敌人的同时可使对方受到电击的效果。

    这时，猎场仍处于一片寂静之中。基奥他们位于斜坡的下端，因此视野难免较为恶劣。

    如果目标够近的话，应该会传来脚步声之类的，但现在却还是相当安静。

    其它猎人也已经完成了准备，负责设置陷阱与炸弹的人们都照着视线自己被分配到的工作，

    拖着装满了各种道具的货车。从货车上的道具数量看来，他们大概都难以灵活行动吧。

    在防卫战开始之后的一段时间内，基奥等人必须专心负责掩护陷阱组。但是，看到罗西

    刚才的样子，基奥不禁有点担心，不知他是否能够顺利做好支援的工作。

    怎么还不来啊！

    罗西果然已经拔出了火龙大剑，呼吸也因激动而变得十分粗重。

    喂、我说罗西！！

    基奥本来想稍微提醒他一下，不过说道一般就中断了。

    怎么啦？

    来了！

    基奥小声说完这句话，随即感到脚下的地面传来一个低沉到让人分不清楚是声音还是震动

    的脚步声。

    来啦！

    和基奥同样感觉到这个脚步声的其它猎人，发出喊声要同伴们注意。没听到脚步声的猎人

    也因此而陆续拔出武器，现场的空气顿时变得非常紧张。

    隆隆

    从左右两边交互传入猎人们耳中的声音，渐渐的变得越来越清晰。由于通道左右两侧的

    高耸城壁使脚步声出现了复杂的反射，因此猎人们完全无法掌握距离感。

    不过，以及那个很近了，就在眼前了！

    当脚步声响亮到集中在此的所有猎人都能听见时，大家都提高了警戒。由于声音反射的

    缘故，使得脚步声听起来忽而在左、忽而在右，有时听起来像是还在远处，但有时却又像是

    已经越过众人的头顶，来到了他们的背后，来自四面八方的声音让猎人们感到无所适从。

    不过，当基奥偶然抬起头时，发现在薄雾的那端已经浮现出一个巨大的山影。

    山？！不对，敌人来了！

    基奥的喊叫声让所有猎人同时抬起了头。

    那个漆黑巨大身影现在的位置，在前一瞬间确实还处于空无一物的状态。而且，那个影子

    仍在持续前进。

    怪物来了，仙高人来了！太、太大了吧！

    基奥身旁陆续响起许多惊叫声。

    与周围惊慌失措的状况不同，基奥这时仍然相当冷静。这可能是他之前就已经先瞥见过对方

    身影的关系吧。基奥心想，自己当初看到的确实就是这个影子。在前去狩猎兰波斯途中看到

    的身影，那个扫平大片森林、似乎不费吹灰之力就摧毁虽然已经年代久远但应该仍然十分

    坚固的城寨，基奥当时没有机会看清对方模样的惊人怪物。现在，它终于要从那片名为秘密

    的黑暗中现身了。

    切裂薄雾而首先露出真面目的，是怪物的右前脚。

    呜喔！

    某人发出了惊叹。这时出现在基奥等人面前的还只有一只脚而已。但是，几时只是这只脚，

    看起来也宛如已经活过无数岁月的老树一样粗壮。（粗壮啊~~）

    那确实是甲壳种的脚。泛着些微蓝光泽的甲壳，有着与铁块明显不同的质感。看起来几乎

    接近透明的薄壳，因重叠了无数层而让人有种厚重的感觉。基奥觉得，这些能产生厚重感的

    薄壳，似乎正是眼前怪物强韧到无与伦比之展现。

    隆！

    接着是左前脚。怪物左右两脚之间的距离，大概能够轻松容纳一间普通的房屋吧。就这样，

    仙高人终于缓缓地从烟雾之中现出了它的全貌。

    隆！

    那副模样，看起来简直就像是巨大的山在移动。

    只看外形的话，仙高人确实是属于甲壳种的怪物。它全是你各处都包覆着坚硬的甲壳，

    并以四只脚支撑着身体。就构造方面来看，它的模样相当近似大明盾蟹及将军镰蟹。不过，

    由于构成仙高人身体的每个部分都过于巨大，所以会让人产生像是看到了截然不同种类怪物

    的感觉。

    基奥不经意地将视线移往仙高人的后方。大名盾蟹背着一角龙的头骨，将军镰蟹背上的则

    是巨大卷贝，所以他认为仙高人的背上应该也会背着什么东西才是。

    他原本以为会看到更加巨大的卷贝，或者甚至是岩盘之类的，不过事实却与基奥的想象

    完全背道而驰。

    那个家伙背的乱七八糟的头骨是什么啊？

    在场的众多猎人中，只有基奥一人将焦点放在该处。甲壳种怪物具有背着某种东西的习惯。

    这是因为，它们的腹部不想脚部那样有强固的甲壳守护，这似乎就是它们保护柔软腹部的

    方法。仙高人本身就有小山般大小，而背上的头骨也几乎和它一样大，基奥难以想象仙高人

    是从哪里弄来那个头骨的。既然头骨就有这样的大笑，那么原本的怪物全长应该是远远胜过

    自己眼前的仙高人吧。

    还有那种家伙啊

    当基奥还为了自然的深奥之处而感动的时候，其他的猎人们都已经站了起来，做好了战斗

    准备。不愧是应公会召集而来的猎人，即使面对如此巨大的怪物也毫无怯色。基奥见状也

    急忙抛开心中的疑问，跟上了众人的脚步。此刻最重要的是，设法击退眼前的仙高人。

    不要被对方的体型骗了，它的动作很迟钝！先从陷阱开始！准备麻痹陷阱！

    某人开始发号施令。

    两名抱着陷阱的猎人应声离开了集团。在此同时，握着大剑的猎人也从另外一个方向朝

    仙高人的脚发动攻击，这是众人事先商量好的战法。先以直接攻击设法争取一些时间，其它

    人就趁这段时间设置陷阱。

    位于地面的猎人，当然不可能以剑或长枪直接攻击到仙高人的身体。因此，攻击的目标

    自然就会指向敌人的四只脚。地面班的猎人们先后向敌人的脚发动攻击。

    位于城墙上方的弩炮手也在同一时间开始狙击。弩炮是一种可以射出加工制成宛如巨大箭头

    般金属弹的装置。来自许多具弩炮的锐利金属硬块，如同狂风暴雨般落在仙高人身上。

    由于敌人的行动速度相当缓慢，因此几乎弹无虚发。枪手们按照原先预定的计划，将目标

    锁定仙高人的头部及他背上的头骨。与地面班同行的枪手们也一边注意剑士们的行动，一边

    开始朝弩炮锁定的位置攻击，或许是因为这样比在总舵猎人中找出空隙攻击要来得简单的关系

    吧。不过，面对如此庞大的身体，猎人们德尔攻击看来迟迟无法发生效果。虽然弩炮炮弹命中

    敌人时会发出钝重的撞击声，但绝大多数都无法刺伤仙高人，只是朝着其它方向弹开而已。

    其中也有一些射中了它坚固甲壳的缝隙，可是不知对方是没有痛觉抑或只是无法发挥效果，

    总之仙高人完全不为所动，仍然保持着原本的速度继续前进。

    地面班的猎人反而先陷入了混乱。较为靠近仙高人的猎人连接发出了呜喔、好险

    之类的叫声，闪躲着朝四处弹开的炮弹。

    喀喀喀喀。

    仙高人的身体各处，发出听起来实在不像生物能够弄出的异常声响，它逼开了围在自己

    脚边的众多猎人，继续往前移动。

    地面班的成员必须随时注意对方的脚步。怪物的脚能够从原本踩在地上的状态突然抬高到

    接近人类头部的位置，移动速度相当快。若是太靠近的话，很可能几乎无法看清楚它的行动。

    仙高人的脚就像是一根以全力从猎人视野死角挥往另一处死角的粗大棍棒，有好几名猎人

    已经因为来不及对敌人的行动作出反应而被踢飞了出去。

    很好、它就要踩到陷阱了！

    某个猎人出声提醒。他的意思是，希望大家不要错过敌人停止时的好机会。

    幸好，仙高人看起来并没有打算积极地对猎人们发动攻击的样子。它似乎完全不在乎在

    自己脚边打转的人类。怪物并未主动采取攻势，只是从容地移动着自己的四只脚，默默地

    不停往前迈进。

    果不其然，仙高人对前方的麻痹陷阱也并未表现出任何关心的态度，想都没想就踩了下去。

    然而，陷阱并未发挥效果。由于承受了过重的压力，因此陷阱在一瞬间就被压坏而爆开了。

    麻痹药的毒性也似乎因为受到厚重甲壳阻隔，因为未能顺利传入它体内。

    基奥知道，某些怪物能够抵抗麻痹毒，不过用这种方法使陷阱无法发挥效力的怪物，他

    还是头一次碰上。基奥不由得感到极为惊讶，他看看身旁，或许其它猎人也不知该如何看待

    对方这种过于强硬的突破方式吧，所有人一时间全都停下了动作。

    仙高人完全无视于吃精的猎人们，继续晃动着你庞大的身体，径自从他们身旁经过。怪物

    前进的速度几乎没有丝毫变慢，仍然笔直的走在通往曼堤镇的道路上。

    可恶！换用陷阱洞穴吧！大家快过来支持！

    设置陷阱洞穴需要一些时间。因此，负责设置的猎人必须赶在仙高人前面开始作业才可以。

    不过，虽然仙高人的速度并未减缓，但由于它的脚程本来就不快，所以即使是人类也不难

    赶过它。

    罗西、我们上！

    只要能够稍微拖慢一点仙高人的速度，设置陷阱的猎人就能所一份余裕抱着这种想法

    的基奥对罗西如此大喊，罗西应了一声了解！随即拔出刚完成的火龙大剑，跟着基奥

    冲向敌人。

    之前，基奥是为了观察而保持距离的，在比较接近之后，雄伟的怪物看七濑更具魄力了。

    对方毕竟是能够轻易跨过一整栋普通房屋的庞然大物，基奥感受到极为沉重的压迫。事实上，

    他这时完全想不到要如何朝仙高人的哪个部位攻击才能有效造成伤害。现在，基奥也终于能够

    体会其他猎人们先前会不知所措的心情了。

    总之、先攻脚！

    他们也只能攻击对方的脚而已，罗西点头响应基奥的指示。

    基奥和罗西抢到了其他猎人前面，朝着敌人逐渐逼近的右前脚跑去。

    唔噢噢噢噢噢噢

    基奥加快速度，在最后一步时用力蹬向地面，跳起来朝怪物砍了过去。

    带着电击的雷电剑划破空气，虎虎生风地砍中了仙高人的腿。基奥趁这一击的攻势使出

    连续斩。

    从上到下的劈斩、侧向的横扫、最后是大动作伸展的捞击。

    唔！

    仙高人的甲壳比基奥所想像的还要来得更硬。他完全无法砍伤对方！！不止如此，基奥

    使尽浑身之力的这些斩击甚至全都被弹了开来。

    基奥，让开！

    基奥往旁边退开，罗西适时跑来补上了他让出的位置。罗西以全身的力量高高举起火龙大剑，

    接着将这股力量带着沉重的大剑一口气砸向敌人。

    唔喔！

    然而结果却和基奥一样，罗西的攻击也被轻松地弹开了。

    什么鬼甲壳啊！

    与身体其它部分相比，甲壳种的脚算是比较细的，不过即使是那比较细的脚，近看时也有

    如巨木的树干般粗壮。而且，它又不像扎根于土地中的树干一样无法行动。

    下一瞬间，基奥等人眼前的那只脚猛然往上一提。怪物拔腿的动作在四周卷起了一阵强风，

    基奥听到了仿佛树木即将被砍断时的沉闷声响。

    哇！

    呜哇！

    仙高人的脚扫过了基奥与罗西之间的空隙，往前迈出了一步。

    怪物的脚在着地时发出了隆的巨响，如此充满魄力的声音，与其说它是将脚放回地面、

    不如说是砸向地面会来得更为贴切。大地应声摇晃，猎人们差点因此跌倒。

    可恶，本来就已经够难对付了，居然还有这个问题。！

    仙高人当然没有理会基奥的抱怨，只是缓慢但也确实地继续往前移动。

    罗西、危险！

    罗西正打算要继续追击仙高人的右前脚，但是他后方的怪物右后脚也在这时有了动作。虽然

    基奥感觉不到对方有进行攻击的意图，不过罗西确实正好就在它右前脚的移动轨迹上。

    仙高人的行动看似缓慢，不过若是只看脚部动作的话，其实出乎意料地迅速。听到基奥

    喊叫的罗西，甚至还来不及回头就被狠狠的撞飞了出去。

    罗西！

    基奥急忙朝着从怪物身体下方被弹飞老远的罗西跑去。

    唔没、没事啦！这种程度的攻击还伤不了本大爷的钢铁之躯！

    什么钢铁之躯啊。还不是因为有巴萨系列保护的关系！素阿布你了，既然还有力气开这种

    笨玩笑就应该没问题吧。先开始行动的人这时也差不多该设好陷阱洞穴了，我们也快点追

    过去吧！

    嗯！这次就算是仙高人也应该非停下来不可了。到时本人就用火龙大剑把它砍成生鱼片！

    基奥伸手拉起口中仍在逞强的罗西，急忙地追赶过去。就在这时，先行动的猎人们也发出

    了完成设置的信号。从距离方面开看，猎人们几乎是在最后关头才完成布置工作的。不过，

    陷阱的位置则十分完美地位于仙高人的行进路线正前方。

    和基奥两人同样在围攻怪物另外三只脚的猎人们，也都暂时退开了一段距离，等待着敌人

    踏入陷阱。

    一步、又是一步，仙高人越来越接近陷阱。

    很好、就这样前进吧！中了！

    基奥在发出如此喊叫的同时就冲了过去，他打算再次扮演先锋的角色。有不少和基奥抱着

    同样想法的猎人也采取了行动。

    仙高人的左前脚踏进了陷阱洞穴的正中央。用以伪装的盖子应声碎裂，将怪物的脚拖入了

    地面之中。怪物大到夸张的身体也不禁为之一晃。这次的陷阱是纯粹由洞穴及高粘度物质

    所构成，因此不管敌人有多重都不需要担心会发生被踩坏的状况。

    然而，虽然仙高人看起来有一瞬间确实停下了脚步，但是下个瞬间，它就又像之前一样

    开始继续活动，若无其事地将自己被高粘度网所缠住的脚从地下抽了出来。它直接把用来

    讲陷阱固定在地面上的金属制零件及陷阱本身一起拔离了地面。

    看到这幅景象，鲁莽地争先恐后杀向怪物的猎人们不约而同停下了脚步，每个人都惊讶的

    睁大了眼睛。

    4.

    在城墙上方的埃迪丽卡已经完成了攻击准备。

    在她身旁的猎人们，仍然是来来回回的忙个不停。与下方诱导通道的状况不同，为了便与

    以最简单的方式补充弹药，城墙上设有一条可供人通行的道路。直到城门所在的位置为止，

    城墙上方的通路都与诱导通道保持平行。猎人们随时可以利用位于各处的出入口进入城寨

    的内部。

    城墙上宛如阳台般突出的部分就是弩炮所在的位置，每具弩炮之间的距离约为十多公尺。

    即使是猎人也不容易看清楚距离超过散居弩炮之外的对象在做些什么。狙击班与地面班不同，

    直到仙高人靠得够近为止，他们唯一能做的事就是耐心等待。

    埃迪丽卡站上了位于第四区域最深处的弩炮炮座，等待攻击的实际来临。库特艾滋选择的

    是较前面的炮座，因此他还在继续往前走。由于某些属于狙击班的队伍中还没有分配到工作

    的剑士，因此库特艾滋请他们来喂自己及埃迪丽卡运送弹药。

    看来，地面班已经在诱导通道的前方开始与仙高人战斗了！！猎人们的喊声及怒吼，在

    经过城墙多次反弹后传入埃迪丽卡耳中。在这同时，库特艾滋也发出了信号，最前面的几具

    弩炮开始进行狙击。

    附近顿时混杂这各式各样的气息，在这之中，埃迪丽卡听见了极为沉重之物撞击地面的

    声响。

    那就是、仙高人的脚步声？从这个声音听来，它似乎确实是需要动用这么多猎人

    才能对付的敌人！！埃迪丽卡重新绷紧了神经。虽说身为枪手的埃迪丽卡已经相当习惯等待

    了，但是只能一直等着迟迟不现身的巨大怪物，这样的状况仍然让她觉得相当耗精神。

    总之，现在我一定要维持集中力。

    埃迪丽卡小声的对自己这么说，静静地调整了呼吸。虽然通道出口处的烟雾很浓，但埃迪丽卡

    所在的位置附近的视野就已经相当良好了。为了能够在仙高人稍微现出身影的同时就立即

    发动狙击，少女集中了精神，将视线投向前方。

    5.

    地面班的猎人们好不容易才从两种陷阱都被对方轻松突破的打击中重新振作起来，随后

    再次展开了行动。

    好在他们视线已经确实讨论过战术，因此大家都很清楚该做些什么。首先是要设法拖住

    对方的行动，这样才能够确实地以站但攻击，狙击手也更容易进行瞄准。这个时候，他们

    有机会阻止怪物行动的方法还剩下两种。然而，闪光球和音爆弹也都完全无法发挥效果。

    虽然状况如此恶劣，但众人并不因此而感到焦急。毕竟对手是如此巨大的怪物，无法

    轻易阻止它前进也没有什么特别值得讶异的。

    好吧，阻止敌人行动的方法就改成以直接攻击为主！

    某名猎人的发言引起了其它猎人的反应。攻击的中心仍然是炸弹，只是现在方针稍微调整，

    改为配合仙高人的移动状况来进行引爆。

    依照仙高人的移动速度来看，几时没有完全使对方停止移动，应该也不难掌握引爆的时机

    吧。

    罗西，我们也别输给其他人了！

    基奥催促队友一声后，自己也冲了出去。在此同时，其他负责直接攻击的猎人们也各自

    拔出了武器，并朝着仙高人逼近。

    被分配到设置炸弹的队伍也开始执行自己的任务。他们拖着货车往后退，为的正是要在基奥

    等人拖慢对手步调时设置好炸弹。接下来的关键可说就是时机。猎人们必须先拖住对手，

    并且在尽可能接近敌人的位置设好炸弹，完成设置后，直接与仙高人近身肉搏的猎人们也要

    迅速退到不会被爆炸波及的位置。

    对手是古龙登记的怪物，如果不尽量让对方多受一些伤害的话，最后很可能无法顺利将之

    击退。既然已经没有可确实使它停止行动的方法，那么接下来的胜负关键就在于能否有效率

    地行动了。

    快退开！

    第一波信号响起，基奥等人很快地离开了仙高人的身边。

    在基奥等人刚才进行攻击的位置正后方，这时已经设置好了两个大桶炸弹。这次的行动

    没有任何多余的动作。确定所有人都已经退到安全范围后，属于地面班的枪手们随即射击。

    大桶炸弹在众多箭矢及子弹的冲击下爆开，爆炸的强烈冲击波扫过周围的空间。基奥听到

    了现在四周回响、接着逐渐远去的爆炸声。这样的威力已经足以扎饭普通的大型怪物。然而，

    当仙高人从爆烟之中现出身形时，看起来却似乎完全没有受到任何伤害的样子。

    该不会完全没用吧？

    某人发出了这样的呻吟。但是，防御能力打到一定水平以上的怪物，几时能够承受大桶

    炸弹的攻击也不足为奇。

    不要怕！不可能完全没有效果的！如果炸一次不行，那就再炸两次、三次，有多少炸弹

    就赏它多少炸弹吧！

    基奥一边如此喊着，一边再次拔剑砍向仙高人的脚。即使像这样靠近看，基奥也只能看到

    些许焦黑的痕迹，看不出什么明显收到伤害的迹象。不过，不幸中的大幸是，至少对方还没

    积极发动攻击。如果如此巨大的对手开始进攻，渺小的人类大概就只能四处逃窜了吧。

    基奥专心的攻击，在他背后的猎人们见状，跟着发出了喊声。

    不要输给年轻人！我们也上啊！

    就这样，炸弹组也为了准备下一波攻势而往后退开。大家都希望能够如此慢慢削减仙高人

    的体力。

    但是，现实往往是与期望背道而驰。

    那是什么？

    发出这个叫声的人并不是基奥。他听见自己的背后陆续传出惊讶的声音。在基奥听来，

    让猎人们如此惊讶的事物似乎来自与仙高人完全无关的方向。而且，也没有人再上来支援

    了。

    基奥让罗西上来接替自己，为了避免妨碍罗西，他退开几步，然后才转身看向后方，想

    知道究竟发生了什么食。

    诱导通道的出口处，这时仍然笼罩着浓厚的白色烟雾，使基奥无法看到远处。

    基奥并未发现任何能够让他一看就大为惊讶的、像是大型怪物身影之类的事物。但是，

    仍有许多名猎人停止了攻击，只是望着后方。

    他们注视的是后方的天空。

    收到同伴举动影响而停手望向天空的猎人越来越多。

    到底发生什么事啦？

    基奥集中精神注意眺望，这才终于知道是怎么回事。

    在烟雾的另一边，出现了其它怪物的身影。

    并非大型怪物。

    黑色的小点。

    那正是基奥在前往密林的途中也曾看到的身影。

    某人伸出了手指，基奥在对方开口前就已经想起了那种怪物的名字。

    是蛇龙！

    雾中浮现的正是蛇龙的影子。这种小型的飞龙正朝着曼堤镇的方向逼近，看来它们是成群

    跟在仙高人后方行动的样子。

    仿佛飞越雾气而来似的，蛇龙陆陆续续出现。

    这样说来，之前我在密林看到仙高人的身影时，这些家伙也在到处飞来飞去，到底是

    怎么回事？

    在合理范围内进行推测的话

    或许是听到了基奥的自言自语，在他附近的一名壮年猎人开口说话了。

    在合理范围内进行推测的话，它们的目标多半就是因为仙高人经过而死亡的生物吧。

    仙高人并没有积极地表现出打算袭击人类的样子，它多半只是想要通过这个地方而已吧。

    这样还只是通过而已？

    确实如此，与其它怪物不同，基奥至今仍未曾从仙高人身上感受到丝毫杀气。

    但是，由于它实在太过巨大，因此即使只是经过，或许也会对路线上的城镇造成难以估计

    的顺还吧。蛇龙的目的，应该就是企图趁火打劫，对这些遭受蹂躏的地方落井下石吧。

    这时，仿佛是在印证壮年猎人所说的话似的，众多蛇龙一齐对操纵弩炮的猎人们展开了

    攻击。位于城墙上方、原本只是默默地进行狙击的炮台，顿时陷入了一片混乱。当飞龙开始

    攻击后，弩炮也不再射击。为了应付新的敌人，狙击班的成员们也自顾不暇了。

    各队都这样陷入混乱的话，计划就整个乱掉了。

    虽说实际状况往往无法如事前预期的那么顺利，但狙击班停止攻击的影响实在是太严重了。

    这样一来，能够给予仙高人的伤害量应该也会产生相当大的差距。

    在这样下去，很可能无法在仙高人突破城门之前成功击退它。

    可恶、至少我们这边非得照预定进行不可！

    虽然基奥很担心上方狙击班的状况，但首先还是N自己完成自己的任务。

    各位！先对付仙高人！一定要想办法搞定他！

    基奥如此喊完，随即再次拔剑砍向仙高人那正要从自己身旁经过的粗壮脚部。在这同时，

    先前因为使出连续攻击而开始喘息的罗西也退到二线稍做休息。

    基奥的呐喊看来是唤醒了其它猎人的斗志。负责设置炸弹的队伍很快的赶过仙高人，往

    更深处前进。负责直接攻击的猎人们也不约而同重新握紧了武器，看来他们都不想输给基奥

    的样子。

    不、不止蛇龙！

    但是，位于最靠近诱导通道出口处的猎人却在不久之后发出了惊叫。

    基奥出于反射转头看向出口。

    在烟雾之中，有一些东西正在移动。

    那是小型的怪物，是红速龙。敌人的数量并非只有一、两头，因为受到烟雾的影响，

    所以基奥无法掌握它们的正确数量，但是随着仙高人之后，至少十头以上的红速龙也摇晃

    着它们的红色身体出现了。

    连伊欧斯都来了

    基奥发出了充满绝望的声音。

    简直就像是看准了基奥移开视线的空挡一样，位于他眼前的巨脚突然逼近。基奥不由自主

    地举盾抵挡，但还是被弹开了一大段距离。

    呃

    虽然他失去了平衡，不过至少还能够保持站姿。

    城墙上方的狙击班仍然受困于飞龙。而且，那群红速龙也在这时对基奥等人展开攻击了。

    基奥听见身边响起了许多带着焦虑的叫声。

    实在太糟了！

    红速龙、蛇龙等这种程度的敌人，对参加这一战的基奥等猎人而言，其实算不上什么危险

    的对手。然而，他们也无法一边与这些怪物交手，一边还能照原定计划继续攻击仙高人。

    可恶！

    仙高人抛下了猎人们，继续往前移动。基奥为展开追击而拔腿往前跑，但一头红速龙却

    在这时挡在他的眼前。

    啧！让开！

    基奥挥出了手中的雷电剑。然而，怪物却仿佛像是在嘲笑感到焦急的基奥一般，轻巧地

    闪开了这一斩。

    再这样下去的话，仙高人就会毫发无伤地抵达城门处了。

    基奥现在感到非常焦躁。

    战况每分每秒都在改变。这时，仙高人已经突破了进行直接攻击猎人的包围，开始逼近

    先前为设置炸弹而早一步退到后方的猎人们。

    可能是因为他们将注意力都放在设置工作上的关系，炸弹组猎人的行动看起来相当迟钝，

    一方面也是因为他们多半没料到仙高人能够这么快就摆脱妨碍者的缘故吧。突然出现的仙高人

    让炸弹组的猎人们吃了一惊，急忙从它的行进路线上退开。但是，有名猎人因为拖着装满

    道具的货车而无法迅速行动。

    放弃道具！否则你会被踩死啊！

    基奥这么一喊之后，那名来不及逃跑的猎人似乎才猛然发觉自己的失策，急忙撒手抛下

    货车逃了出去。

    仙高人果然连看都没看那个逃跑的猎人，只是径自在它认定的路线上继续前进。

    怪物那句法的脚踩到了猎人抛下的货车。

    下一瞬间，它的脚下发生了声势惊人的爆炸。

    看来那台货车上装的应该是炸弹吧。好几个大桶炸弹、大桶炸弹G被一脚引爆，四周顿时

    卷起了一阵这些炸弹个别引爆时无法相提并论的强烈暴风，狂风迅速扫过左右两侧都被高墙

    阻隔的诱导通道。

    就连离爆炸地点有一大短距离的基奥，也感到迎面陡地吹来一股强风。

    他忍不住探出身子，想尽快确认在近距离承受如此爆炸冲击的仙高人，现在到底处于何种

    状况。

    如果能够让它因此而停止行动的话，或许至少还能说是因祸得福吧。倘若真是如此，那么

    地面班就可以趁这段时间对付红速龙，狙击班也能专心面对蛇龙，如此一来就能照原本计划

    进行了。

    基奥的判断没有错，但是他的期待再次落空。同时完全承受数发炸弹威力的仙高人还是

    一副无动于衷的样子，仍旧默默地往前移动。

    不可能吧

    在基奥附近的一名猎人发出了听起来十分绝望的声音。猎人们原本希望高处以弩炮为主攻，

    地面则以炸弹为主，借上下夹攻的方式慢慢消耗仙高人的体力。在原先的计划中，其实就

    已经没有考虑到这种同时引爆数个炸弹的状况了。但是，仙高人竟然能够在受到这超乎预期

    的一击之后还保持若无其事的样子。

    真的有胜算吗？在场的猎人，内心几乎都浮现了这样的疑问，这也是无可厚非的吧。

    基奥也曾经数次有过类似的想法。如果不管再怎么攻击，怪物都还是一派轻松的样子，那么

    就算事先做过极为详细的调查及准备，难免还是会对自己的行动产生怀疑的吧。

    这样的作战是正确的吗？自己的攻击对敌人造成伤害了吗？这种不安感会成为沉重的负担。

    然而，攻击当然不可能完全没有对敌人造成任何伤害。关键在于努力累积伤害。如果能够

    冷静地持续给予对手损伤，即使面对的是大型怪物，相信也迟早可以突破对方所能忍受的

    极限。

    在那一刻来临之前都绝对不能放弃，必须持续不断的挑战。

    然而，即使已经有了这样的认识，但脑海中的疑惑仍会使身体的动作变得较为迟钝。除此

    之外，像这样持续挑战不知是否有效的攻击时，精神方面也很容易感到挫折而欲振乏力。

    不安的心情就像睡眠的波纹一样，缓慢而确实地在猎人们之间扩散开来。

    基奥往旁边一看，发现连罗西都不由自主地停止了攻击，只是呆望着仙高人的雄伟姿态。

    他还注意到，之前还展现出高昂斗志的猎人们也全都已经停手了。许多人都在犹豫，大家

    对自己的攻击失去了信心。虽然道具和体力都还相当充裕，不过这个不过正是使

    众人裹足不前的原因。

    仙高人完全不在乎自己脚边猎人们的模样，只是缓慢的、又显得在通往曼堤镇的道路上

    继续前进。

    当然，仍然有猎人想继续追击仙高人。然而，他们的行动却遭到红速龙所阻碍。而且在

    红速龙群的后方，甚至连德斯红速龙都出现了。既然同时出现了这么多的红速龙，其中会有

    负责统率的德斯红速龙也没有什么好意外的！！但是，基奥不希望它在这种时候也来趟浑水。

    看着仙高人逐渐远去的背影，基奥的心中涌起一股无力。

    这样下去不行。可是，到底该怎么办才好？

    他忍不住感到心急如焚。

    基奥自己也不知道到底需要用掉多少个大桶炸弹才能顺利击退眼前的仙高人。虽然不知道，

    但他仍然认为，在挤出最后意思力量之前都绝对不可以轻言放弃。

    该死！

    他将自己想追击却无法追击的悔恨感化为言语，狠狠的吐了出来。

    就在这个时候，原本一直保持着规律到几近诡异之速度持续前进的仙高人，那巨大的身体

    突然在基奥前方不远处停了下来。

    喂、怎么啦？

    那是怎么回事？

    基奥的身旁响起许多充满疑惑的声音，他自己也张口结舌地望着仙高人。

    仙高人不只是挺直移动，更进而在原地开始回转身体。它慢慢地、慢慢地转了一圈，将

    脸孔朝向猎人们，其背上的神秘怪物头骨则转向先前面对的方向。

    在不知不觉之间，仙高人已经来到了这个区域的栅栏附近。栅栏是以坚硬的木材所筑成

    的，虽然材料是木头，但普通的怪物多半难以撼动分毫吧。仙高人会不会是因为看到栅栏

    而放弃了呢！！空气中充满了这样的盼望。

    不过、猎人们没多久就发觉，这样的想法实在是太过天真了。

    啪啪啪啪喀。

    一阵骨头与骨头互相摩擦的声音响起，似乎有什么东西被打开了。从基奥所站的位置无法

    看到另外一边发生了什么事。但是，不难想象出这阵响声是来自于仙高人所背负的神秘头骨。

    这时什么味道？

    接着，四周突然充满了一股难以形容的一样刺鼻臭味。

    该不会

    基奥有种不好的预感。

    下个瞬间，某个块状物以惊人的速度朝着栅栏飞去。仙高人喷出了一个像是唾液、飞行

    途中还不停滴落粘性体液的物体。

    基奥急忙将视线移向栅栏。他想，如果仙高人喷出东西的行为是某种攻击的话现实

    状况可说几乎完全符合他的预料。

    被那个体液块集中的栅栏开始冒烟，木材在转眼之间就因为融化而变细，终止完全消失。

    由于失去了搭建时彼此支撑的力点，整个栅栏两三下就彻底崩毁了。

    那该不会是酸块吧？

    仔细想想，这还是仙高人自现身以来除此发动的攻击。

    由于栅栏遭酸液溶解的位置接近中心处，一次你其余部分也在一阵倾轧后崩垮了。现在它

    已经不再是栅栏，而是变成一堆木材的残骸。虽然人类多半还是得费一番功夫才能攀过它，

    但对巨大的仙高人而言，跨越这堆残骸几乎就和普通的步行没有什么差别。

    仙高人关起了背上头骨的口部，再次反转身体，像是什么事情都不曾发生过似的，开始

    继续往前移动。

    这样看来，栅栏也无法发挥多少效果。

    看到这一幕之后，德斯红速龙也不再理会基奥等猎人，开始追赶仙高人。它的行动简直

    就像是认定前方会有比基奥等人更为理想的猎物一样。

    不，其实这样说也没错，因为再过去就是曼堤镇了。一般情况下，德斯红速龙这种程度的

    怪物应该是没有机会踏入镇内半步的吧，但是现在的状况极为混乱。而且，再这样下去的话，

    仙高人也会为它突破最碍事的厚重城门。

    如果他们无法顺利击退仙高人的话，曼堤镇将会因为遭受红速龙及德斯红速龙的袭击而

    使损害变得更为严重。

    到底该怎么办

    基奥也只能如此喃喃自语了。

    6.

    埃迪丽卡是首先注意到状况有点异常的人，她很快地离开弩炮炮座，反手取下背后的威力

    猎人弓。

    那些尚未察觉敌人来袭的猎人，对少女突如其来的举动投以惊异的视线。埃迪丽卡没有

    理会他们，径自朝着蛇龙出现的方向啦满了弓。

    虽然移动方面不成问题，但是城墙上方仍然无法说是适合战斗的场所。而且，万一陷入

    混战的话，由于可能会发生误射队友的状况，枪手的行动会受到更多的限制。所以，埃迪丽卡

    才会希望能够在敌人还位于远处时设法尽量减少他们的数量，即使是一两只也好。

    是蛇龙！

    埃迪丽卡的喊声让其他的猎人们同时紧张了起来，众人各自拿出武器、摆好架势。地面班

    正在与红速龙交手，而狙击班则碰上了大群蛇龙。虽说这两者都不是什么恐怖的对手，但却

    也不是能够忽视的对象。这样下去，仙高人就会暂时处于完全无人牵制的状态了。

    蛇龙的眼力相当好，很快地发现了聚集于城墙上方的猎人。大群蛇龙随即朝人类扑去。

    埃迪丽卡将箭搭上先前一口气拉开的弓，瞄准了一直正在滑翔的蛇龙，利箭应声离弦。

    嘎呀

    有着平坦光滑脸部的蛇龙被这一箭射中了眉心。虽然这样还无法解决敌人，但强大的冲击

    也让对方因失速而往地面栽落。

    以急忙出手的一箭来说，这样的成功已经相当不错了。然而从整个战局来看，埃迪丽卡也

    不过打下了区区一只而已。其它十多只蛇龙仍在继续向城墙逼近。

    若是换成平时，它们也和红速龙一样。是参与此战的猎人能够轻松打发的对手。而且，

    这里又有许多优秀的猎人。

    然而，现在的状况却与平常不同。蛇龙群加快速度飞向城墙，简直就像是已经看穿了人类

    没有足够活动空间的事情一样。

    许多猎人也在同一时间展开迎击，但由于敌人来得太过突然，所以他们来不及瞄准。含

    埃迪丽卡在内，结果只有两人命中目标，而且另一人的箭甚至无法使怪物失速。被埃迪丽卡

    射中的那时，伤势也并不严重，很快就再次飞了起来。

    埃迪丽卡打算发动第二波攻击，但是怪物这时已经来到能够进行肉搏战的距离了。

    哇啊啊啊啊啊啊！

    某个猎人遭到了蛇龙锐利的尾巴重击。由于枪手的防具要比剑士的来得更重视保持行动

    灵活，因此也较为脆弱。虽说枪手在能顺利确保良好的狙击点时可以单方面攻击敌人，但

    在近身战斗时就无力到令人惊讶的地步。

    虽然狙击班中有剑士存在，但他们也因地形限制而无法尽情施展。能够在天空中来去自如

    的蛇龙，往往会锁定防御力较弱的枪手攻击，并于攻击后迅速逃回剑士鞭长莫及的空中。

    在离开弩炮的枪手们反击之下，虽然有几只蛇龙遭到击落，但狡猾的蛇龙也似乎已经发觉，

    如果保持距离的话，就只需要注意枪手的行动，于是它们开始提防远距离攻击，猎人们又

    变得无法顺利击中敌人了。

    嘎、呱、嘎

    数只蛇龙接连发出难听的叫声，在城墙四周盘旋。

    几名猎人未经瞄准就随便扣下了弩枪的扳机，但都没有命中。

    在旁观察战况，寻找出手时机的埃迪丽卡突然感到后方传来杀气，急忙往旁边闪开。原来

    是刚才被她射中的蛇龙从死角发动了攻击，企图报一箭之仇。

    虽然怪物设法拔掉了射中它的箭，但头部还是留下了相当明显的伤痕。蛇龙的眼睛一直

    紧盯着埃迪丽卡，看来它非常憎恨重创自己的少女。怪物完全不管其它的猎人，执拗地追击

    着埃迪丽卡。

    唔

    埃迪丽卡好不容易才闪过攻击，但那只蛇龙也随即拉开距离，飞到了城墙的另一边。

    这时，几只蛇龙拍打着它们长有薄膜的飞翼，离开了这处战场。

    埃迪丽卡心想，它们或许是将攻击目标改为其它猎人了吧。最恶劣的情况是，它们直接

    飞往曼堤镇展开攻击。一旦变成这样，视线毫无防备的镇民可能会因此而出现牺牲者。

    虽然爱死里卡无论如何都不希望看到这种情况发生，但是现在的她，光是自保就已经费尽

    心里了。

    7.

    击落了朝自己袭击而来的蛇龙后，库特艾滋看了一下周围的状况。

    虽然突如其来的袭击让众人一时陷入混乱，不过现在看来大家已经开始慢慢恢复冷静了。

    有几名猎人因为被敌人缠上而陷入苦战，好在附近的同伴也会适时提供支持。由于地形的

    影响，因此战况似乎陷入胶着状态，但库特艾滋并不认为会陷入危机。

    他觉得，地面班的状况才是棘手的问题。从城墙上方也可以看见红速龙的身影。看来，在

    地面班的猎人发觉仙高人具有超乎寻常防御能力的同时，红速龙、蛇龙也正好发动了攻势。

    库特艾滋早就料到实际战斗可能会碰上苦于无法突破仙高人坚固甲壳的状况，而他也事先

    给过参战猎人们这方面的忠告。但是，自己的体验和从别人口中听来的想法，两者间毕竟

    还有有相当大的差异吧。

    不知是没有想到仙高人居然会如此棘手，或者是看到这样的人数及坚固且物资充裕的城寨

    而掉以轻心，总之在库特艾滋眼中看来，地面班的猎人们似乎正因自己的攻击完全无法发挥

    效用而感到非常狼狈的样子。

    至于红速龙与蛇龙竟然同时袭击而来的事，则是连库特艾滋也根本没想到。

    或许猎人们确实曾经怀疑自己的攻击是否有效，如果那个时候能够找出仙高人任何一处

    可以乘隙而入的弱点，或许他们就有办法重新振作起来、恢复斗志了吧库特艾滋是这么

    想的。

    然而，红速龙与蛇龙的袭击使猎人们完全措施了重整态势的机会。

    不但少了来自狙击班的掩护，直接攻击组又被其它敌人缠住而难以脱身，炸弹组也无法

    顺利进行工作想必这时众人心中一定都充满了无力。

    可恶！要狙击班的人尽量聚集在一起，设法撑过敌人的攻击！我这就去找援兵回来！

    库特艾滋对自己身旁的猎人抛下这句话，随即跑向通往下方的楼梯。他承认为，现在应该

    要以重整地面班的战力为优先。

    当库特艾滋来到诱导通道时，他忍不住发出了叹息。

    超过十头以上的红速龙将地面班分割成好几群，猎人们正手忙脚乱地力求自保。虽然库特

    艾滋尚未完全掌握那些原属曼堤镇的猎人之实力，然而应公会召集而来的猎人应该都具有

    一流水平，像这样只能采取守势的状况，本来是绝对不应该发生的。

    看来仙高人的强大确实对猎人们造成了相当大的打击，绝大多数的猎人都已经彻底丧失了

    战斗意志。猎人们三五成群，似乎勉强振作起精神应付红速龙就是他们的极限了。不少人

    身上都已经挂了彩。

    该死、再这样下去的话

    仙高人仍然是有机可乘的。

    毕竟对方是如此巨大的怪物，又有着强韧的甲壳，因此它虽然先后遭到弩炮与武器的攻击，

    甚至还挨了数发大桶炸弹，但表面上看起来似乎仍然毫发无伤。

    即使如此，库特艾滋还是在这短短的时间内，从仙高人身上找出了好几处可以进攻的破绽。

    但是，他现在却没有办法将这些事情传达给众人知道。

    以当面是参战的猎人人数太多，无法一一告知，更重要的是，就算现在能够向众人说明

    敌人其实是有破绽的，多半也无法打动他们吧。库特艾滋想不出什么方法可以让这些

    人再次怀抱希望，激起对抗强敌的斗志。

    现在就放弃还太早了啊

    库特艾滋想到的作战无法只靠一两个人就顺利达成，无论如何都需要其它猎人的协助。

    但是，现在的他却找不到能够获得猎人们支持的方法。

    库特艾滋产生一种有心无力的感觉。

    这种时候，除非有某个几具领袖魅力的猎人出来领导众人，否则想要这些已经失去战意的

    猎人重新振作起来，恐怕是非常困难的挑战吧。

    正当库特艾滋不知该如何是好的时候，一个声音响彻了战场。

    不要放弃！还没结束哪！

    一名猎人主动冲进红速龙的包围网之内，以手中的单手剑砍翻了一头怪物。虽然这名猎人

    的动作并非无懈可击，但速度却快到令人惊讶的地步。库特艾滋很熟悉那名使剑者在动作比

    现在更加生疏时的模样。

    基奥！

    基奥的登场，使得原先以为人类已经无力抵抗的红素龙们行动为之一顿。继基奥之后，

    罗西也跟着收拾了一头敌人。罗西并未就此停手，他继续冲向另外一头，再次挥出了巴伐洛伊

    刀。（那火属性的大剑呢？？）

    基奥转身面相呆立原地的猎人们，像是为了要鼓励他们而开始大声喊话。

    不可以放弃！至少我们还有一些该做的事情没做、不是吗？

    可是，如果连那些也没用的话，到时该怎么办？

    果不其然，众人这时都指挥想到不好的方面而已。这样以来自然无法期望他们能够振作

    精神，发挥出自己拥有的全部力量。如果不向这些人展现出容易理解、而且又有机会成功

    的可能性，换句话说，也就是所谓的希望之光（卖颗螺丝的RankaLee），他们大概就

    没办法恢复斗志吧

    然而，应该只有那些充满魅力、真正有资格被称为英雄的人物才能够做到这种事。虽然

    库特艾滋对自己的知识及实力都相当有自信，但这样仍然不够。现在这个战场上需要的，是

    一名有着任何人都能轻易理解的光荣战绩、以及让众人愿意相信对方必然能够突破困境之

    领导魅力的人物。（时在变相说男猪具有王八之气。浚

    这时，猎人们窃窃私语的声音传入了库特艾滋耳中。

    那家伙是不是基奥？就是他在几年前成功狩猎了一角龙吗？

    一角龙？那他是一个人打赢的了？

    对了，他就是基奥

    库特艾滋也知道这件事。但是这样也无法改变局势，还需要再加把劲！！正当库特艾滋

    这么想着的时候，他听到自己的背后又传出了另一个声音。

    哟哟哟、基奥啊！既然你敢这么说，想必是有什么好办法了？我这老头也洗耳恭听啦。

    怎么样啊？

    说话者是老人。对方不知什么时候也从配给品补给库赶到了这里，而且还可以在库特艾滋

    身旁大声喊出了这些话。

    基奥？那个人真的是基奥啊

    果然是基奥（这几段还真澹

    老人的发言在猎人群中引起了更大的骚动。成为众人瞩目焦点的基奥，看来一时也不知道

    该该怎么反应才好的样子。

    您这是打算做什么？

    库特艾滋忍不住低声询问老人，对方也凑近了库特艾滋，在他耳边如此说道。

    既然无法马上找到希望，就算是假的也好，直接弄一个出来会比较快喔！

    老人的表情看起来就像是个刚完成恶作剧的小孩。

    喔喔，果然不愧是独自打到了一角龙的一流猎人哪！！

    老人从库特艾滋身旁退开，更进一步继续煽动附近的猎人。

    到了这个时候，库特艾滋也看出老人在打什么算盘了。然而，基奥能否顺利扛起这个重担

    则还是未知数。所以，老人才会要库特艾滋去助他一臂之力。老人说话时一直注视着库特

    艾滋，目光中强烈透露出希望他去协助基奥扮演好这个角色的意图。

    现在还不知道基奥到底能不能成功，但是这些话已经开始在周围产生了效果。

    是真的吗？

    几名瘫坐在地的猎人首先有了反应，他们猛然起身向基奥逼近。

    咦、啊、嗯。

    基奥因为过于惊讶而无法好好响应。库特艾滋心想，看这个样子，基奥大概完全没有想到

    什么办法吧。他转头看向后方，只见老人一脸坏心眼的笑容。

    可恶，既然这样，要扮黑脸也好、要演小丑也罢，不管什么都尽量来吧！

    库特艾滋稍微瞪了老人一下，朝着基奥走去。

    我也想知道经验者的看法，如果你有能够逆转这个局面的妙计，那就说来听听吧！

    在询问基奥时，库特艾滋故意拉高音量好让附近的人也都能够听见。他的声音在诱导通道

    中回响，所有猎人都对基奥投以仿佛看到救星般的视线。

    我、我怎么咕哇！？

    库特艾滋发觉基奥似乎正要说什么不该说的话，于是暗中一脚让他闭上了嘴。库特艾滋

    把头靠向基奥，为避免被其它人听到而压低了声音。

    少废话，配合我就是了！现在我们两个要想办法演场好戏，好让他们能够振作起来！

    库特艾滋自己也一边说一边冒冷汗。因为，他对于这种需要装腔作势的事情可说是非常

    不擅长。

    没错，现在他要设法让基奥成为一个偶像。

    一角龙是相当有名的怪物，即使是那些经验比基奥更为丰富的猎人，仍有许多人终其一生

    都不曾有过狩猎它的经验。实际上，库特艾滋自己也还没有遭遇过一角龙的经验。

    能够遇见这种怪物的好运，以及没有错失良机、单枪匹马战胜具有强大力量的一角龙之力，

    成功狩猎一角龙的人物，将会成为人们另眼相待的对象。基奥出名的消息也传入了库特艾滋

    耳中。

    既然这里没有库特艾滋原先期望的理想英雄，那就只好把拥有类似要素的人物给供上祭坛

    了。不足的部分，可以由旁人来加以补足。总之，无论如何就是要让在场的其它猎人们产生

    这里正好有一名伟大指导者之类的错觉。这样的话，他们应该也就能够重新找回心中的

    希望吧。

    当然，前提是库特艾滋和基奥都不能露出马脚。

    即使如此仍然有一试的价值。看来基奥这时才好不容易搞清楚了状况，他用力点点头。

    你有察觉到什么事情吗？大家都在看着你，现在，你的话语能够带给大家力量！

    我可真是责任重大哪

    是啊，就是这样。不过如果太勉强的话，还是我来好了。

    不用，放心吧。

    嗯？

    这句话让库特艾滋感到颇为意外。站在自己眼前的这名猎人，已经不再是当年的那个菜鸟，

    而是可以独当一面的猎人了！！他觉得自己实在太过迟钝了，居然直到现在才发觉这件事。

    不过，要是我说错什么的话，那就拜托你订正了。

    说什么傻话，自己的烂摊子自己收！

    不知为何，基奥听到这句话之后反而笑了出来。

    好吧，我知道了。我有种状况不错的感觉，应该能够顺利吧。

    基奥说完后，转身面向众人。

    在场的各位，有谁曾经看过甲壳种露出疼痛表情的吗？

    听到这句话，所有人都露出一副什么啊？的表情。

    没有吧？我也没有。比较小的甲壳种很容易就会被冲击震倒，而它也不过是体型大了点

    而已。只是因为比较大，所以让攻击看起来像是无效而已。换个角度来看，这也就表示我们

    可以放手攻击了。现在只不过是出了点小意外，还不需要放弃的地步吧？没错吧？基奥

    装成非常开朗的样子向众人提出问题。库特艾滋也是这么想的，猎人们只是受到过于巨大的

    体型、以及基奥提到的甲壳种反应贫乏之事所迷惑而已。

    即使自己觉得似乎没造成对方的损伤，但伤害仍然会累积。不知道自人类与怪物开始进行

    生存竞争以来已经经过了多少的岁月，但是从过去到现在，诸如关于武器和炸弹等战斗技术，

    以及相关知识、对应方法之类智能等，人类各方面都在持续进步。长久以来所蓄积的这些

    力量，当然不可能完全发挥效果。一个人或许没办法获胜，但是这里有这么多的同伴及充裕

    的道具，再加上丰富的防卫设施。只要不掉以轻心的话，这个时候应该还有相当高的胜算

    才是。

    大家看哪，那边也有人在说一样的话喔！

    一名说着库特艾滋不曾听过的陌生腔调的猎人靠了过来，似乎有某人将另一群被怪物吓到

    的猎人引导到这边来了。

    看来，有胆识的人还是不少嘛。

    这样的话，胜算又提高了一些。

    另一群人的领导者似乎是名女性，看到对方的样子后，基奥感到相当意外，脱口喊道；

    你、你们是之前我在餐厅你们也参加了这场防卫战？

    库特艾滋心想，看来基奥似乎认识对方。虽然女性的腔调有点奇怪，但从她的装备及发出

    的气势来判断，她应该有相当程度的实力吧。

    嗯，伦家（又来了）得努力赚钱才行哪~

    耶，你欠了那么多钱啊？

    嘿嘿嘿。因为发生了一些事情，所以现在偶身上背着数字唆出来怕会吓死一堆伦的债务

    了~

    在现今每个人都将神经绷紧到极限的情况下，这段口音奇怪的对话实在有点缺乏紧张感。

    不过，在这种时候有这类人物出现，搞不好是件相当值得感谢的事吧！！库特艾滋这么想。

    托女性的福，现场的气氛与猎人们的表情都缓和了不少。太过紧绷是不好的，这样他一来，

    继续进行防卫战的准备就算是完成了吧。可能是因为受到支持者出现的鼓励，基奥也继续对

    众人喊话。

    而且，我想各位也知道这次并非是普通的狩猎吧？我指的并不是怪物非常厉害的事情喔！

    基奥这段话再次让猎人们露出了不明所以的表情。

    与平时不一样，我们不努力的话，曼堤镇的居民们会变成怎样？

    有许多猎人似乎是初次想到这件事，哦！的惊叫声此起彼落。

    现在我们并不是处于平常那种万一失败也只要撤退就好的轻松立场，所以非得拿出干劲

    奋战不可！

    没错！某人一边站起身一边大声附和。

    基奥说的对！偶们也决定继续拼了！首先要做什么啊？既然要做的话，那就大家一起

    努力吧！

    重新燃起斗志而站起身的猎人越来越多。面对女性的质问，基奥毫不犹豫的伸手指向城墙

    上方弩炮炮座所在的位置附近。

    我们先去帮助狙击班吧。等所有人都到齐，确定安全之后再重新开始。现在应该还有

    一点余裕才是。所以各位，不会有问题的！

    听到基奥这么说，众人脸上亮起了一丝希望。

    我们要放弃这里往后撤退，而且至少要撤退两个区域！（话说红速龙群捏？）

    虽然大家都露出了极为惊讶的表情，但库特艾滋也认为这么做有其必要。如果没有完全

    恢复冷静、确实重整好态势的话，几时展开追击也只是让猎人们再次体验到对方的顽强，使

    他们变得更为浮躁不安而已。

    没问题的！只要能够充分利用这里的道具，并且彻底发挥大家的力量就一定可以获胜！

    相信我吧！

    库特艾滋心想，在场的人当然不可能全都对基奥的话深信不疑吧。不过，他的话确实让

    猎人们涌现了想再度挑战的意思，看来，基奥这番话具有超越库特艾滋预期的力量。

    这家伙搞不好真的能够成为大人物哪（政治家还是演讲家？）

    库特艾滋以不会传入任何人耳中的音量如此自言自语。

    8.

    救援部队主要由使用单手剑、双剑等行动较为灵活之武器的猎人组成，带头的人当然是基奥，

    用双剑的阿蒙（还阿门捏）也是成员之一。

    红速龙群已经侵入了城墙的内部，正在四处徘徊。不过，由于通道及楼梯都是依人类体型

    所设计的，因此身体较大的怪物将无法进入某些场所。红速龙们似乎是先走到通道尽头，

    接着一边摸索一边继续往深处前进的样子。照这个情况来看，说不清有几头已经侵入了曼堤

    镇。虽说入侵者只是弱小的红速龙，但一般人遇上它们时恐怕还是会非常恐惧吧。（强大的

    农民捏？）

    除了理所当然必须击退的仙高人之外，也得想办法对付红速龙才行！！走在队伍最前面的

    基奥一边想着这些事，一边随时堤防着躲在暗处的红速龙突如其来的攻击。

    快点就出上面的伦，好一起对付红速龙吧！

    这句话让基奥知道，走在自己后方的阿蒙似乎也抱着同样的想法。他转头朝对方点了点头，

    循着楼梯小心前进。

    当一行人爬到楼梯尽头，来到城墙上方时，狙击班的人们都还算平安。

    蛇龙群这时仍在猎人们的四周盘旋，寻找可以发动攻击的机会。虽然猎人们看来已经打下

    了几只，但因为活动空间过于狭窄，所以战况还是处于胶着。埃迪丽卡指挥其他人围成了

    圆阵，将受伤者置于圆阵中央努力保护他们，所以才到现在都还没出现阵亡状况。

    埃迪丽卡！

    在基奥如此大喊之后，埃迪丽卡才总算注意到他，少女应该是将自己的所以注意力都放在

    不停飞舞的蛇龙身上了吧。

    基奥先生！

    久等了，我们马上过去。

    基奥拔出雷电剑，迅速冲向蛇龙。阿蒙等人也随之拔出了自己的武器，跟着杀向怪物。

    蛇龙群一时来不及反应这意外的袭击，只能任凭人们宰割。基奥首先干掉了一只没有防备的

    蛇龙，埃迪丽卡也趁机设下另一只只顾着注意基奥等人行动的家伙。

    现在，情况反而变成蛇龙那方陷入困境了。怪物们毫不恋战，立刻四散飞开。

    埃迪丽卡则拉满威力猎人弓，又射中了一只。怪物发出嘎！！的一声惨叫，随即无力

    坠地，这一战由发动奇袭的猎人快速获得压倒性胜利。虽然海之有几只抬走了，但至少狙击

    班没有出现牺牲者。

    埃迪丽卡，你没事吧？

    看到基奥跑向自己，埃迪丽卡才总算像是松了一口气的样子，她用力点了点头。

    谢谢您的帮助。如果基奥先生没有赶来的话，我们不知会

    我们是同伴，这是当然的吧！现在要先后退来重新稳住阵脚。拜托你帮忙了。

    当然。

    埃迪丽卡已经恢复了她平时身为枪手的冷静神色，充满自信地点头。

    9.

    之后，主要成员们聚集在城寨中的扎营基地，开始举行作战会议。

    由于营地位于城墙之内，因此上下左右自然都是结实的岩石。虽然外界的光线无法照入

    室内，但因为房内和通道各处都放有油灯，所以并没有任何不便之处。

    虽然这个营地内的空间比一般猎场使用的营地要来得更为宽广，但是仍然无法一次容纳

    多达五十名的猎人们全部聚集于此。不过，由于这五十人几乎都是以三到四人的小队形态

    参与作战，因此只需各队分别排除一名成员便可将集会人数减少为原来的四分之一。营地内

    的成员包括基奥、库特艾滋、老人（没名字的。浚、阿蒙、以及各队的一名代表。总数

    约十五人左右。

    总之，受伤的枪手们都只是轻伤，虽然有人暂时无法活动，但应该也只要修养个几天就

    没事了吧。请各位放心。

    基奥一开口就先提起这件事，营地内顿时充满了感到安心的气氛。

    不过，我刚才也说过，如果不设法对付仙高人的话，曼堤镇将会陷入大危机。此外，

    红速龙与蛇龙也是问题。所以，希望各位能够再配合我一段时间。

    听到这段话，所有人一起注视着基奥。众人的眼光中都含着几乎要让人感到恐怖的力量。

    一想到这些力量都是对自己的期待，基奥的内心甚至产生了几分惧意。

    在扎营基地内部设有一张供猎人们进行讨论的大桌，桌上摊着囊括诱导通道及周边地域

    的地图。基奥等人围着大桌聚在一起，开始商讨今后的策略。

    仙高人目前正位于第三区域。虽然它的外壳季度地坚硬，不过行走速度并不快。可能

    有人已经开始感到焦急了，不过对方在第二区域现身为止，应该还有一点时间。所以，还

    请大家放心。仙高人是个各位至今为止所积累之经验都无法用来当成判断参考的超级强敌，

    或许有人在期待我会提出能够一口气打到它的妙计，但是，我并不知道那样的方法。

    说出最后一句话时是基奥感到最为紧张的瞬间。正如他所料，几名猎人露出明显感到相当

    失望的表情。不过，出现这种反应的人数倒没有他原先预想的那么多。

    我当初狩猎一角龙的时候也是这样。对方直到最后一课都没有示弱，就算我用炸弹攻击，

    它也仍然装出一副没事的样子。强大的敌人并不会轻易露出收到上海的模样，相信各位也

    应该有类似的经验吧？所以，攻击是有效的。各位设下的炸弹、发动的攻击，这些都是有效

    的！

    基奥也不敢确定，这么说是否就真的能够带给其他人力量。他有点担心，于是偷瞄了老人

    与库特艾滋一眼。不过，两人都回了基奥一个不会被其他人发觉的微笑，轻轻点了点头。

    而且，就我看来，仙高人绝对有机可乘！

    基奥被要求以斩钉截铁的与其说出这句话。众人的回响大到接近夸张的地步。至于有机

    可乘的机会是什么，当然是库特艾滋告诉他的。虽然基奥认为这么说像是把别人的想法

    占为己有，觉得有点过意不去，不过现在情况特殊，他也只好把自己感到介意之类的小事

    先放到一边了。

    很好，那我们就重新开始吧。不过，既然已经和仙高人交过手，即使对方仍然摆出若无

    其事的态度，相信各位也不会感到惊讶了吧？我要说的只有一点，那就是：不要放弃！希望

    各位直到最后一瞬间都不要怀疑、不要放弃。这不是要各位勉强去做超出自己能力范围的事，

    大家平常怎么做，今天也一样照做就可以了。

    听到这段话，众人似乎都稍微感到轻松了一点。甚至还有人无意间脱口说出这样啊、

    只要和平常一样就好了啊之类的话。

    实际上的编组，基本上与之前相同。不过，现在需要稍微分配一些战力好对付红速龙

    和蛇龙。不好意思，要请两支队伍去保护曼堤镇的安全。这个任务就交给伤者较多的队伍

    负责。

    他们事先已经讨论过了成员的分配，因此被指定队伍之领导者在点头后转身离开了营地。

    接下来，城墙上的弩炮也要减少人数。狙击方面就请三支队伍负责吧。虽然这样可能会

    出现闲置的弩炮，不过就请配合仙高人的移动来更换位置吧。剑士们也麻烦好好保护枪手。

    以枪手为战力的三支队伍之队长离开了营地。

    好、剩下的就跟我来吧！我们一边走一边说明。

    来到这里之前，基奥已经先河库特艾滋讨论过了。库特艾滋提出了不少基奥连想都没想过

    的作战计划，这些计划，现在已经全部都在基奥的脑海中了。

    刚才的队伍分配也并非全部都是基奥的规划。他知道，自己只是个虚有其表的象征。然而，

    不管是纸老虎或其它什么都无所谓，总之，现在只要是我能做到的，什么事我都做基奥

    对自己坚定的发誓。

第三卷 仙高人袭来 第四章 被夕阳染红的小镇

    1.

    曼堤镇的诱导通道共被划分为四个区域。

    这样的规划，当然也是一直十分憧憬多恩多鲁玛的镇长，坚持仿照市街之砦来设计的结

    果。

    整条通道分为城门、第二区域、第三区域、第四区域等四段。

    位于最外侧的是第四区域，不过这时仙高人已经突破了该区，进入了第三区域。

    相对的，猎人们选择集合的地点则位于第三区域而非第二区域。这是基于需要一些时间

    救出遭到孤立的枪手们，以及为了确保众人浮躁的心情能够完全恢复冷静而且的判断。

    不过若是换个角度来看，一旦这里也被突破的话。那仙高人就会进入城门所在的最后区域

    了。

    由于现在还无法得知仙高人究竟拥有多少体力，也就是说，没办法估计还要用炸弹攻击

    几次、必须用武器砍杀多少下。因此，后撤的判断也很可能会变成将自己逼入绝境的败着。

    万一第二区域遭到突破，连城门也被对方摧毁的话，不管仙高人的行动有无恶意，曼堤

    镇同样都会收到极为严重的损害。

    想到住在镇上的居民们，基奥忍不住咬了咬牙。

    第二区域仍然处于寂静之中。

    然而，不久之后，基奥就微微听到了怪物沉重而规律的脚步声正在缓缓地接近。仙高人

    即将从相邻的第三区域出现在猎人们所在的第二区域了。

    来了！

    基奥抬头看着耸立在眼前的栅栏。其他的猎人们也已经听到了脚步声，各自开始执行被

    分派到的任务。

    对方轻易的破坏了许多坚硬的木材构筑而成的栅栏，现出了身形。碎裂四散的木片不停

    打在猎人们的身上。

    仙高人将自己的庞大身体强行挤入栅栏出现缺口之处，使损坏部分变得越来越大，就这

    样钻过了栅栏。当它完全踏入第二区域的瞬间，设置于岩壁上方的弩炮也在同时开始发射。

    一旦以近战为主的剑士们靠近敌人后，弩炮将会变得比较不容易狙击，因此必须像这样事

    先尽可能以弩炮多给对方一些损伤。

    由弩炮所射出的箭头形状铁块，如暴风雨般向怪物飞去。由于不用担心有波及地面班的

    危险，因此位于岩壁上方的枪手们也能够好整以暇地瞄准、集中精神狙击。虽然枪手们的

    技术明显还是有高下之分，但目标基本上似乎都集中在对方脚步的样子。虽说头部应该是

    较容易瞄准也叫能发挥攻击效果的部位，但这是因为考虑到即将出击的基奥等人而采取的

    判断。岩壁上方的枪手们直接听从库特艾滋的指挥，埃迪丽卡这时则已经加入了地面班。

    来自弩炮的无数攻击，终于让仙高人也忍不住伸直了它原先处于折叠状态的长钳，开始

    挥舞起来。被它弹开的弩炮炮弹陆续砸进了地面。从远处来看，它挥钳的速度似乎相当缓

    慢，但若是更接近一些的话就可以发现，其实钳的速度快到连站在地上的人都能听见呼啸

    风声的程度。

    如果普通的大型怪物，在多门弩炮如此猛烈的攻击之下，很可能已经倒地身亡了吧。

    然而，仙高人还是没有受到什么伤害的样子。它挥钳挡开炮弹时感觉也不像实在拼命抵

    挡，似乎只是觉得炮击有点烦的而已。

    不过，卷土重来的猎人们也不会因此就不知所措了。他们现在只想着要做好自己的工作。

    这样应该就不会有问题了吧基奥确认这件事之后，随即转身离开了战场。他另有别的

    重要工作要做。

    2.

    曼堤镇似乎即将发生什么大事诺拉有这种感觉。她更认为，情况甚至可能已经是现

    在进行式，也就是有什么大事正在发生。

    这件事多半和基奥有关吧。

    这几天，镇上突然出现了许多来自外地的猎人，应该与这些人也有关系。

    镇上的人们似乎也开始觉得有些不寻常之处。然而，真正开始有危机感的镇民，数量或

    许还不是很多吧。

    虽然已经感觉到好像有某件事情正在发生，但在自己亲眼目睹那件事之前都不愿意去思

    考相关的可能性诺拉认为，镇民们或许正处于这样的状态。

    基奥对诺拉说过，要她不必担心。

    但是，他却没有否定少女所保持的不安感是空穴来风。这个镇即将面临某些大事，而基

    奥等人似乎正设法解决那个问题。基奥之所以没有说出真相，多半是为了避免引起不必要

    的混乱吧。

    诺拉想知道究竟发生了什么事。

    她相信基奥所说的话。

    虽然基奥的年纪与诺拉相仿，但却已经是个能够独当一面、四处活跃的猎人了。其实，

    当诺拉知道自己认识的人居然是那么有名的猎人时，她甚至还感到相当惊讶。

    然而，这些并不是让诺拉如此信赖基奥的理由。她早就知道对方是个十分诚实、即使只

    是简单的口头约定也会尽力达成的人。虽然两人只见过几次面，但已经足以让诺拉了解这

    点。诺拉是因此才愿意相信基奥的。虽然阿她不知道到底发生了什么事，但她深信基奥等

    人一定会保护城镇。

    正是因为她相信基奥，所以才会希望能够知道他们正在忙些什么。诺拉明白自己没有能

    够与基奥一起出发狩猎、直接提供他帮助的力量。话虽如此，但想要知道对方究竟会用什

    么样的方式喂自己等人贡献心力，这样的好奇心也是人之常情吧。

    诺拉越想越感到坐立难安，于是冲出家门，赶往镇长的宅邸。

    她想，镇长应该知道曼堤镇发生了什么事才对。虽然诺拉有点担心身为如此大城镇领导

    者的镇长，会不会同意与自己这样一个普通镇民见面，但是她仍然想尽力尝试看看。

    已经有不少居民早诺拉一步来到了镇长的宅邸前。

    这些人的神色都带有几分不安，看来大家都想向镇长问个明白的样子。

    镇长这时已经亲自来到宅邸外与镇民们对话，对诺拉而言，这可说是一件相当担心的事。

    各位，我说过了，许多优秀的猎人此刻正在努力。请大家尽量放心，期待胜利的好消

    息吧。

    不过，听到如此简单说明就会感到安心的人，恐怕一开始就根本不会来到镇长宅邸。在

    场的人都相当不安，但镇长却迟迟不肯说明事实真相。诺拉心想，或许镇长也蒙受了必须

    保守秘密的压力。

    众人的想法可能都和诺拉相去不远，场中不安的气氛变得更加浓厚了。

    那个

    诺拉战战兢兢地开了口。

    这时现场并没有其他年龄与诺拉相近的女孩，除了她之外的镇民都是成年人。这些年长

    的人们同时将目光投向诺拉，虽然少女有些紧张，但还是开始明确地表达自己的意见。

    如果您不方便说明现在发生了什么事，那我就不追问了。但是，希望您能告诉我们两

    件事。首先，可以请您至少先让住在最危险地区的镇民们前往其他地方避难吗？如果我的

    推测正确，那么东边那边平时没有使用的城门附近，应该就是最危险的区域吧？

    听到诺拉这段话，上门要求镇长说明的居民中，有许多人看似深感同意地猛点头。

    我们听到了像是隆、隆的沉重生哪。小孩子一直哭个不停，年老的父亲也表示十分不

    安。镇长、拜托您给个答案吧！

    一名中年男子神色凝重的说道。

    看来镇长似乎也有点不安，他稍微考虑了一下诺拉所说的话。

    好吧。其实我事先也没想到会引起这么大的不安。正如这位小姐所说的，因为我已经

    保证过在一切结束之前都不会向任何人提起发生了什么事，所以无法对各位说明详细的状

    况，不过，就请居住在东门附近的人们开始进行避难准备吧。如果不介意的话，欢迎搬到

    我的宅邸来住。虽然这里什么都没有，但饮食及遮风避雨的过夜之处至少还不成问题。

    安心感开始在聚集于此的镇民中扩散开来。

    这时，镇长整个人转向诺拉。

    那么，这位聪明的小姐，你应该还有一件事想问吧？

    是、是的！其实是

    诺拉向镇长建议，提到镇民们其实也有自己能做的事情。听完少女的话之后，镇长原本

    严肃的表情转为笑容，表示十分赞成诺拉的建议。

    3.

    基奥回到砦的内部，往补给库走去。

    需要什么呐？

    在仓库内，现在负责管理的成员只剩下老人而已。

    老爷爷？一个人可能会有危险喔。因为红速龙也侵入砦中了。

    虽然基奥认为它们应该都已经突破砦侵入境内了，但即使还有几头留在这里也没什么好

    奇怪的。

    老人过去或许也曾经是个一流的猎人，但是现在毕竟已经上了年纪，说不定即使只是碰

    上红速龙也会陷入危机。然而，他却似乎完全不在乎基奥的担忧，一副游刃有余的样子。

    哟哟哟，不过就是红速龙而已，又不是什么难对付的家伙~

    这样的话，可以麻烦你帮我准备一个炸弹吗？

    实际上，基奥也只是稍微有点担心而已。对方再怎么说也是比自己经验丰富数倍的猎人，

    老人之所以一个人留在这里、之所以带着武器，一定有他的打算。所以，基奥也决定把精

    神集中在自己要做的事情上。

    你真的要拼吗？这可是很危险的挑战喔！

    老人突然申请严肃地如此问道。

    全都被看传了啊，果然还是比不过老爷爷你哪。

    基奥是在之前看到仙高人喷出酸弹时才想到这个战法的。敌人要使用酸弹之前，会先转

    身并打开头骨的口部，接下来才从头骨深处的腹部将酸弹喷出。柔软的腹部应该是甲壳种

    怪物共通的最大弱点。也就是说，在仙高人发动攻击的瞬间，也会暴露出自己最大的弱点。

    基奥打算先刻意诱使敌人吐出酸弹，然后再趁机抱着炸弹跳入对方口中。幸运的是，这

    座砦中也准备了威力比普通炸弹要大上数倍的对巨龙炸弹，只要能够在头骨内引爆炸

    弹，相信即使是古龙级怪物也不可能毫发无伤吧。

    因为仙高人受到的伤害比原先预期的要来N少太多，所以非得从这些方面来挽回一点

    面子不可啊！

    这是基奥自己想到的作战。

    而且，看来我让大家都相当期待的样子。所以，我也一定要创造出那种奇迹，说不定

    有机会成功呢！我们让他们感受到希望啊，对吧？

    能够为众人带来希望的行动，这应该正是他们原先期待基奥去做的事。但是，老人的脸

    上却蒙上了一层阴影。

    你只是被我和库特艾滋推出来而已，不需要太过勉强自己纳~

    虽然老人的表情有些苦涩，不过基奥只是报以苦笑。

    我没有什么被强迫或是不情愿的感觉忽而啦，该怎么说才好呢

    你一定觉得，这时出风头的好机会吧！

    听到第三个声音响起，基奥和老人都惊讶的转头看向声音来处。只见脸上挂着灿烂笑容

    的罗西正站在门口。

    本大爷也要一起去！这你可没理由反对吧！

    罗西将双手在胸前交抱，一个人在原地猛点头。

    呵呵呵，这孩子还颇懂得照顾同伴的嘛。

    老人看似相当高兴，基奥则是轻轻地拍了几下老人的肩膀。

    不、其实那是他百分之百的真心话。

    别想偷跑！这么好的表现机会，我才不会让你一个人独占咧！

    看到说话时眼神散发出兴奋期待之光芒的罗西，这下子连老人也只能发出几声干笑而已

    了。

    不过，罗西所说的话也并非完全不对就是了。我们现在可是碰上了这么强大的怪物，

    搞不好以后再也没有与这类敌人交手的机会了，老爷爷你说对吧？恐怖归恐怖，可是看到

    那么厉害的仙高人、看到大家都这么努力之后，我也有种热血沸腾的感觉。觉得应该要尽

    可能去做自己能够做到的事，毕竟我也是个猎人嘛！

    基奥说完后微微一笑，老人则是无奈地叹了一口气。

    也好，这样胡来本来就是年轻人的特权哪。好，你就去吧，不用太在意结果了。反正

    再这样下去的话，城镇也迟早会被破坏N体无完肤。看看能不能瞎猫碰上死耗子，既然

    要胡闹，那就尽全力去闹吧！不过，闹完之后一定要活着回来呐。

    嗯、我尽量努力看看就是了。

    基奥从老人手中接过炸弹，朝着通往上方的楼梯走去。

    4.

    所谓的弩炮，外形看起来就像是两句平方在台座上并加以固定的巨大重弩枪，不过握把

    和扣机都只有一个。

    弩炮每次发射后都必须进行装填，库特艾滋这时就正在将加工成箭头状的钢铁炮弹装进

    这种二连发炮座之中。

    另外，炮座上还有两个与射击无关的把手。库特艾滋全力转动了其中一个把手。弩炮台

    设置于一片圆形铁板之上，他转动的把手与铁板连动，因此台座开始缓缓旋转。

    接着，他转动了另一个把手，弩炮本身的角度随即开始变化。攻击时转动这两个把手，

    就可以调整台座及弩炮的角度以调整瞄准状况。

    大致完成调整后，库特艾滋并未立即摁下扳机。他先深呼吸一次，然后开始确认瞄准状

    况。由于目标如此巨大，因此几乎不可能会出现失手的状况，但是为了能偶攻击到可以更

    有效率造成大伤害的位置，仍然需要进行微调。库特艾滋保持视线紧盯仙高人，伸出手微

    微转动着两具把手。

    当库特艾滋调整到他产生一切都达到定位、符合要求之后感觉的瞬间，手指就扣动了扳

    机，钢铁制的炮弹一边摩擦发射台一边往前飞出。有着仿佛可以撕裂空气般惊人劲道的炮

    弹，在经过一眨眼的时间后顺利命中了目标。

    再来！

    本来应该是必须一个人进行所有流程的，不过这时有其他队伍的猎人在协助库特艾滋。

    负责搬运的剑士将沉重的炮弹交给了他。

    为配合这段期间内又有些许移动的仙高人来修正攻击的目标位置，库特艾滋再次对弩炮

    进行微调。同样的流程也在其它炮座处进行着，黑色的钢铁之雨毫不间断地打在仙高人身

    上。

    即使如此，表面上仍然没有明显的负伤迹象。

    怪物还是若无其事地带着关节摩擦时发出的刺耳声响继续往前移动。

    没想到会这么难缠

    仙高人偶尔会像是要赶开碍眼的东西一样，随便挥动几下钳。它只有在这时才会稍微表

    示对攻击的反应，其他的脚依旧保持着文件的步调，这种反应的冷漠，淡漠到让人不禁要

    感到无力的恐怖。

    库特艾滋突然发现，仙高人眼看就快要脱离设置在第三区域最前方之弩炮的射程范围了。

    最前面的！准备移动！

    设置在后方的并不是弩炮，而是闪耀着黑色光泽的大炮。虽然它只是一种利用火药的冲

    击丽射出足有承认环抱大小的铁球、原理十分单纯的武器，不过却拥有惊人的威力。

    虽说大炮有着比弩炮更难进行瞄准的缺点，但在这次的防卫战中，它或许比弩炮更可靠

    吧。

    那两个剑士去搬运大炮炮弹！其他人负责协助弩炮手装弹，以及避免他们遭到蛇龙攻

    击！

    被点到的两人急忙往砦的内部跑去，为的是将大炮炮弹从补给库中运到这里。

    完成指示后，库特艾滋再度开始操作弩炮。他看到地面班的猎人还在仙高人附近等待自

    己表现的机会来临。库特艾滋没有在其中发现基奥的身影，看来他已经在为下个阶段进行

    准备了。

    库特艾滋一边瞄准一边往仙高人行进方向看去。在怪物的前方有个向外延伸出一大段距

    离的悬崖。他想，基奥应该就是打算从那里跳到仙高人身上吧。仙高人身体的其它部分都

    离悬崖太远，即使跳过去也多半抓不到。

    唯一的问题是，必须要设法让仙高人刚好在那附近停下来发射酸弹。库特艾滋等人现在

    就是为了达成这个目标而努力进行狙击的。他们这波攻击的目的原本就不是希望能直接让

    仙高人停止移动。

    大炮的炮弹似乎也已经运到了。库特艾滋听到炮声响起，随即看到炮弹朝着仙高人飞去。

    命中但是，结果还是不出意料之外，炮弹也无法打穿怪物的甲壳，在被弹开之后坠

    落地面。

    仙高人仍在往前移动。

    库特艾滋这时尽可能不停朝怪物头部发射弩炮。他知道，一旦自己停手，很可能会使其

    他枪手们的信心也开始动摇。为了完成他们被赋予的责任，库特艾滋说什么都不能停手。

    5.

    当基奥和罗西来到岩壁上方时，仙高人已经移动到接近第二区域中段的地方。如同他们

    的预料，仙高人这时正好来到了那处较为突出的断崖附近。基奥与罗西从尚未派上用场的

    弩炮旁边跑过，抵达了断崖。基奥本来还有点担心突出的断崖会不会因此崩落，不过幸好

    岩石比他想得要来N坚硬。

    仙高人原本不停踏出沉重声响的脚，在断崖附近再次停了下来。不过，它这次停步并不

    是为了要挥动钳来拨开弩炮炮弹。

    和我想的一样。

    基奥如此自言自语。甲壳种怪物不会轻易表露出厌烦表情。即使如此，基奥还是认为，

    只要人类持续不断地世家攻击，或许仍然有一会引发仙高人内心的某种感情。

    他的目标正是要使对方愤怒。

    库特艾滋等人也是为了这个理由，才会持续进行这那看似无法造成对方任何损伤的狙击。

    他们并不期望能就这样打到仙高人，只是希望能借此诱使它生气而已。

    仙高人终于完全停下脚步了。

    停止前进的怪物，在原地缓缓地开始回旋。

    很好、就是这样！

    基奥催着罗西从突出的断崖退回了岩壁上方的通路。

    然而，已经开始转身的仙高人多半没有察觉两人已经离开的事情吧，因为它没有看到基

    奥等人退开的一幕。个偶然，虽然基奥他们已经躲开了，但仙高人仍然没有中断转身动作，

    就这样转到了正后方。

    没错，基奥等人之所以走上断崖，主动让自己出现在仙高人面前，用意正是为了更进一

    步基努对方，引诱它愤怒而使出酸弹攻击。

    猎人们注视着怪物悠闲而迟缓的行动。虽然它的动作相当缓慢，但因为没有任何方法能

    够阻止，所以反而让人有种诡异的感觉。猎人们不由得想象起自己面对那种恐怖攻击的瞬

    间。

    再这样的情况下，基奥再次注视着仙高人背上那不只是何种生物的神秘头骨。

    一头体型比仙高人更为巨大的怪物。

    从头骨的形状来看，基奥认为那个怪物应该比较接近飞龙种。但是，他从未听说过有如

    此巨大的飞龙。既然如此，那很可能是某种突变，或者是

    发觉到自己似乎又产生了好奇心，基奥赶紧摇摇头，把这种心情推入脑海深处。他提醒

    自己，现在不是可以分心去想其他事情的时候。

    差不多该是仙高人要突出酸弹的时候了。怪物应该是朝着基奥等人所在的位置发射酸弹。

    但是，由于两人在确定自己已经脱离仙高人的视野后就退开了，所以仙高人其实正朝着没

    有任何人的地方发动攻击。

    基奥重新抱紧了怀中的对巨龙炸弹。

    下一瞬间，神秘头骨的下颚处发出宛如岩石彼此摩擦般的响声长了开来。异臭从怪物位

    于头骨内的腹部开口出飘出，巨大的酸性块状物以惊人之势飞了出来。速度几乎不下于大

    炮炮弹的酸块稍微擦过了突出的断崖。

    由于酸弹擦撞到断崖，使它因此而扩散开来。其中大部分集中了深处的栅栏，较小的部

    分则命中了城墙的某处。

    好、我们上吧、罗西！

    嗯！

    基奥和罗西各自抱紧怀中的炸弹冲出去。

    两人再次通过弩炮旁，来到了断崖的前端。这时，崖际已经因为仙高人的酸弹而出现融

    化的现象，而且还飘散着难闻的味道及烟雾。不只是对方的酸弹确实具有如此恐怖的威力，

    或者只是基奥因过度警戒而产生的错觉，他甚至觉得断崖似乎变得比之前要斑驳。

    仙高人背上的头骨很快就开始要准备关闭了。

    这、这太勉强了吧！

    罗西忍不住如此喊道。

    罗西并不是想跳却不敢跳。他是认为，照这个样子看来。要完成炸弹设置并逃脱可能会

    相当困难。

    基奥的反应则是：

    非做不可啊！

    在脱口喊出这句话的同时纵身而下。

    基奥！

    基奥听见罗西的声音从自己后方传来。下一瞬间，他就已经滚进了头骨的内部。

    基奥着地的位置比他所预料的更为稳固。头骨仍然持续发出喀喀的声音，巨大的下颚正

    在关上。基奥现在已经快要站不稳了。他蹲低身体，放下了怀中的炸弹，将它尽可能往深

    处推去。

    唔、果然还是太勉强了吗

    就在基奥有了如此觉悟的瞬间，下颚和龙的动作突然停止了。

    他回头一看，发现一把出鞘的火龙大剑正像根柱子似的抵在头伏的上下颚之间。原来是

    随后跳下的罗西阻止了下颚的合拢。

    你这家伙有乱搞了，本大爷差点被你吓掉半条命哪！

    可靠队友的行动拯救基奥脱离了困境。

    罗西、你的炸弹也交给我吧。

    基奥结果罗西带来的对巨龙炸弹，将它放在自己设置好的炸弹旁。接着他抽掉了木桶上

    的细绳。这种炸弹也和小桶炸弹一样，内部藏有用来引爆的装置。

    别慢了哦。

    喔！

    两人交换一个眼色，在罗西抽调作为支撑物的火龙大剑时，他们也一起从左右两侧的缝

    隙往外跳了出去。

    在这个瞬间，基奥设在巨大头骨内的两个对巨龙炸弹也引爆了。

    有一段几段的时间，他觉得自己像是浮在空中似的。

    基奥觉得眼角似乎瞥见了火舌从那巨大的下颚往外窜出的景象。

    随之而来的极强烈热气与暴风，将基奥的身体狠狠的砸向地面。

    虽然基奥在危急之际转动身体作出了受身，但在他旁边的罗西则因为背部直接撞上大地

    而发出了嗷嗷惨叫。

    然而，基奥也没有多余的心力询问同伴的状况，他只是急忙抬起头，想尽早确认仙高人

    现在的状况。

    某个可能是骨头碎片之类的小东西打在基奥脸上。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽。

    仙高人的巨大身体摇晃了一下。

    看来，即使是古龙等级的强大怪物，在这样的攻击下也不可能毫发无伤。

    然而，结果也仅止于摇晃而已。

    怪物的四只脚一度看似要无力软倒，但很快就又恢复了力量，像是什么事都没发生过似

    的重新撑起它的身体，继续被中断的转身动作。

    虽然只有一瞬，不过它摇晃了！攻击有效了！

    基奥刻意提高音量大喊，随后就拔出雷电剑，自己带头朝仙高人展开攻击。

    基奥一边追赶怪物宛如巨木般的脚一边使出斩击。仙高人泛着些许红光的甲壳仍然不为

    所动。击中敌人时的钝重手感，几乎让基奥以为自己在挥砍的对象真的是一棵大树，沉重

    的冲击从手腕一路往上传。由于怪物的甲壳实在太硬，所便宜基奥才攻击几次就觉得手快

    要麻掉了。

    不过。其他猎人们也立即开始追随基奥。当他的连续攻击到达极限而停止时，罗西随即

    冲上来补位，以全力将大剑劈向敌人。

    各队猎人分别锁定了仙高人的某只脚开始进行攻击。在基奥的对面，阿蒙等人的队伍也

    正在努力奋战。

    快点快点，偶们也上吧！

    阿蒙以她呢奇特的腔调发出了喊声。她和兰迪、金吉就像是粘在敌人脚边似的，联手展

    开一波接一波的攻势。

    埃迪丽卡！

    好的！交给我吧。

    看准罗西的动作停下来的瞬间，基奥大声喊着在后方待命的埃迪丽卡。她充分利用基奥

    与罗西进行攻击的这段时间慎重瞄准了好久，此刻终于出手了。

    离弦的利箭笔直飞向仙高人的脚部，成功刺进了它的关节部位。

    有效果了！

    埃迪丽卡的这一击让其他队伍的猎人们发出了兴奋的喊声。现在，众人之前遭遇压倒性

    强敌时的沮丧已经完全烟消云散，大家都为了要与基奥等人一较高下而全力猛攻自己眼前

    的那只脚。状况非常理想。

    虽然对方这时已经完全转回了正面，但即使强大如仙高人也难以往前迈进。火龙大剑的

    每记斩击命中后，刀身都会放出火炎，烧灼着仙高人的脚。罗西巧妙的挥舞着巨大的剑，

    接二连三发出重击。

    在攻击期间，罗西一直保持闭气状态。

    当忍耐到极限时，他自然也就不得不停止行动了。

    呼、哈、呼、哈。

    看到这个样子，已经调整好呼吸的基奥马上从累得只能杵在原地的罗西身旁掠过，再次

    朝眼前的脚发动攻击。

    基奥挥出手中的雷电剑。剑砍中敌人的同时，剑身也跟着迸发出能够贯穿仙高人甲壳般

    的闪电。

    对方仍然没有反应。

    不过，基奥并未在意这件事，只是继续进行攻击。虽然对手是没有表情的甲壳种，但基

    奥有种预感，只要持续下去的话，一定可以成功击退它。

    他的预感或许并没有错。不过，前提是必须能够继续这样保持下去。

    6.

    在基奥顺利设置好炸弹、从巨大头骨口中跳出来的时候，库特艾滋却发出了听起来十分

    不满的咋舌声。

    什么没有弹药了怎么可能，补给库里明明就

    库特艾滋忍不住朝前去补充弹药的猎人发出怒吼。不过，他眼前的男性却只是哭丧着脸

    伸手指向补给库的方向。

    仙高人的酸弹因擦过基奥原本站的地方而扩散开来这件事，库特艾滋完全没有注意到。

    散开的酸弹大部分都命中了栅栏，但是剩下的部分则全都砸在砦的墙面上。

    补给库正好就位于那片墙壁后方。

    该不会

    是的。补给库因为遭受到酸弹攻击而崩塌了。

    老人呢？那位老人怎么了？

    不不知道

    根据该名猎人的说法，似乎是砦的墙壁因受到强酸攻击而溶解，使天花板的一部分失去

    支撑而导致崩塌。补给库内的物资也几乎都无法使用了。如果可能的话，库特艾滋其实也

    希望能够马上赶去亲自确认老人的安危。但是，现在物资变得相当有限，身为指挥官的他

    不能轻易离开这个地方。

    好吧。那麻烦你们去趟补给库，确认老人现在是否平安！

    库特艾滋如此拜托两名有空的猎人，随即继续负起自己的责任。在这个瞬间，位于狙击

    班前方的仙高人背部发生了强烈的爆炸。

    基奥都这么努力了，可恶

    在地面上，基奥等人已经开始进行肉搏战了。

    现在将攻击目标改于敌人头部！

    虽然枪手们的神情有些不安，但还是照着库特艾滋的指示改变了目标。

    攻击头部所能造成的伤害应该比脚更大才是。现在在这种剩余弹药有限的情况下，他们

    必须尽可能多让敌人受到一些损伤，透过这种方式来帮助地面班的成员。

    7.

    怎么啦？

    基奥忍不住抬头如此喊道。

    来自城墙上方的攻击突然完全停止了。

    仙高人似乎也敏感地察觉到了这件事，因此虽然它的脚边仍有许多猎人在围攻，但却硬

    是重新迈开了步伐。

    呜哇！

    好几名猎人被对方突然开始行动的脚给重重踢飞了出去。他们落地后几乎都马上爬了起

    来，不过有名猎人却一直躺在地上，可能是昏过去了吧。

    把那个人抬到安全的地方！

    基奥对一秒那个应该是昏迷猎人队友的枪手下达指示，然后继续发动攻击。

    经过一段时间后，其他之前没有立即发觉来自弩炮的掩护射击不知何时已经停止的猎人

    们，终于也开始注意到了这件事。

    这些人大意的抬头看向城墙，他们之中好几个人因此而被仙高人的脚踢中，甚至还有一

    个不幸者刚好被脚踩个正着。虽然那个人似乎守住了要害，但看来脚部还是受到重创，发

    出痛苦的惨叫在地上打滚。

    唔！

    怪物巨大的脚这时也来到基奥眼前，他在毫厘之差险险闪过。

    基奥请身旁那名看来像是身负重伤猎人队友的人带对方离开战场，自己则再次展开攻击。

    他一边不停挥剑砍向敌人，一边设法抽空偷瞄城墙上方几眼，但都无法发现库特艾滋的身

    影。

    基奥先生！

    埃迪丽卡的喊声传入基奥耳中，他本能地转头，看到一名应该是被分配到城墙上方狙击

    班的枪手正站在少女身旁。

    罗西，拜托你了！

    没问题！

    在基奥抽身的同时，罗西也拿起火龙大剑冲向敌人。基奥注意到，罗西似乎已经趁着在

    旁休息的时间以砥石磨利了武器，这样看来，他应该能够撑上一阵子吧。

    怎么了！

    大事不妙，补给库给

    原本在仙高人身边的基奥迅速到了埃迪丽卡身边。

    我、我是为了报告才先赶回这里的。我想，上方狙击班的成员们应该也很快就会过来

    会和了吧

    听到传令猎人带来的讯息之后，这下基奥终于明白了上方的弩炮支持之所以会停止的理

    由。

    不管地面班的人数增加多少，同一时间能够进行攻击的人数仍然有其上限。虽然枪手们

    能够从后方狙击敌人的头部，然而这样的攻击多半还是远远无法与弩炮的火力相比。

    我也很担心老爷爷，可是

    这时，就像是证实传令猎人带来的讯息似的，狙击班的成员们陆续从砦中现身。

    原本都还在仙高人脚旁大专的猎人们，在看到从城墙上撤退下来的枪手们后，终于也发

    觉了情况有异，不由得停止了攻击。

    有的人满脸讶异，望向岩壁上方。

    有的人则对过来会和的同伴投以满是不解的眼神。

    大家继续攻击！现在现在绝对不能停手啊！

    然而，基奥的话已经无法发挥力量了。他自己也有这样的感觉。之前，他觉得自己所说

    的话就像只无形的手，似乎每句话都能够振奋众人的斗志，推动他们继续奋战。

    这种感觉，现在已经完全消失。

    他的喊声恢复趁普通的声音，在通道中空虚的回荡。

    猎人们就像是断了线的人偶一样呆在原地，不再受到任何妨碍的仙高人则像是什么事情

    都不曾发生过似的，再次笔直的朝着曼堤镇的方向开始移动。

    看到怪物充满魄力的举动，有些猎人甚至像是自愿让路似的退了开来。

    虽然罗西和阿蒙等人一直到最后都还不肯放弃，继续缠着敌人攻击，但那也不过是无力

    的挣扎而已。

    由于先前被瞄准基奥和罗西的酸弹扩散成的流弹击中，因此最后一道栅栏也同样没有发

    挥任何效果。

    再这样下去的话，镇民们将会面临极大的危险。

    到了这个时候，基奥才突然想起一件事。

    为了避免引发不必要的混乱，所以曼堤镇的镇长并未告诉居民仙高人正逐渐逼近。虽然

    有些人已经察觉到镇上弥漫着不安的气氛，但他们却米有获得任何明确的讯息。

    所以，没有人在进行避难准备。

    仙高人只是要穿曼堤镇继续往前移动而已。但是，若是如此庞大的魔舞横越居民毫无心

    理准备、生活一如往常的城镇光只是想到这可能会造成多么惨重的伤亡，基奥就不经

    要感到一阵目眩。

    基奥！

    库特艾滋跑到了基奥身旁。连素来冷静的他，这时也已经无法再保持沉着了。

    库特艾滋，你知不知道老爷爷他怎么样了？

    还不清楚，搞不好已经被压在瓦砾下了

    怎么会。

    我也很担心老人，不过现在最要紧的是，尽力去做我们能做的事！

    嗯，我知道。

    基奥顺着库特艾滋的视线看去，即将突破最后一道栅栏的仙高人背影映入他的眼帘。

    基奥、你还有什么办法吗？

    不、已经没了。库特艾滋呢？

    我也一样，这样的话

    库特艾滋注视着基奥，他的目光仿佛在询问基奥是否已经有了觉悟。

    果然还是要用最后的手段？

    没错。

    库特艾滋毫不犹豫地点头。

    最后的手段从一开始就已经被列入计划中了。但是依照预定的话，这个方法应该是要在

    设法给予仙高人更多伤害之后才使用的。这都是由于弩炮的弹药比预期中更早耗尽，地面

    班的猎人们也因而无法发挥出所有力量之故。

    你去吧。

    咦？

    狩猎总是不可能完全依照原先的计划顺利结束。所以，碰上犹豫也无济于事的时候就

    不要烦恼了，全力往前冲吧。所以、你就去结束这次狩猎吧！

    库特艾滋把基奥往前推了一步，就像是要赶走他内心的些许迷惘一样。

    要是不行的话，到时我也会陪你一起死！（殉情？？）所以你就别担心了。

    笨、笨蛋，你说这是什么话！

    哼、我可是因为不担心你会失败才这么说得喔~（傲娇派？？）

    耶？

    库特艾滋露出仿佛像是在征求对方肯定响应的笑容。看到师傅的表情，基奥感到肩膀上

    的压力似乎也变轻了几分。受到信赖的感觉让他的体内涌起了炽热的斗志。（多美的师生

    情吖~真的是师生情。浚浚

    知道了，我这就出发！

    一度被驱逐出战场的那些卡不四勒和红速龙，由于注意到猎人们的行动变得迟缓，于是

    再次返回了诱导通道。

    这里我们会想办法搞定！

    库特艾滋取出超扬库特炮，朝着逼近的红速龙开始攻击。

    伦家也会努力的！

    前去追击仙高人的阿蒙等人也退回来了。看到他们不肯放弃的模样，剩下的猎人中也有

    一些重新振作起了精神。

    基奥先生，我们也陪您一起去！

    埃迪丽卡和罗西从人群中步出。

    好啊，最后就由我们的队伍来做个结束吧！

    那是当然的啦！

    三人彼此点点头，一起向砦的入口跑去。由于诱导通道在构造上是以大型怪物之体型为

    标准而设计的，所以人类无法像怪物那样直接在区域之间移动。因此，基奥等人必须利用

    砦内的通路来设法绕到仙高人前方。

    而且，如果不经由砦内部的话也无法抵达最后手段的所在地。

    最后手段人类最后的武器，正是以蒸汽作为动力、使之猛力刺出的巨大钢铁长枪

    击龙枪。

    没错，它正是最后的手段。这项兵器设置于通往城镇的最终防卫线，城门所在的位置。

    若是动用它却仍然无法击退仙高人时，基奥等人就真的无计可施了。

    虽说基奥和罗西成功的以对巨龙炸弹重击了敌人，但对方累积的总伤害似乎仍然不算多。

    如果再加上击龙枪也还是不够的话，他们接下来就是能眼睁睁地看着仙高人突破城门，然

    后踏平曼堤镇扬长而去了。

    曼堤镇及住在镇上的人们将必须面临仙高人的威胁。虽然怪物似乎并不打算直接对人们

    发动攻击，但它的身躯如此巨大，即使只是单纯穿越镇中，恐怕也会造成超乎想象的惊人

    损害吧。

    想到这一点，虽说击龙枪是最强的迎击兵器，不过基奥还是希望尽可能不要去动用它。

    8.

    由于内部崩塌的关系，砦的一楼与二楼都陷入了无法通行的状态。

    因此，基奥等人只好先从砦内的楼梯前往位于城墙顶端的通路。

    呼、呼、呼、呼！

    最后要用到的是机械化的迎击装置，所以大可不必保留多少体力。基奥等人也很清楚这

    点，因此以全力在砦内奔驰。

    当他们转过三个弯、抵达楼梯前的大厅时，三人不由得停下了脚步。

    大厅比其它的通道要来N宽敞。他们发现眼前有三头红速龙正在这里休息。

    它们到底从哪里来的啊！

    可能是为了便与搬运物资吧，连结大厅的通路多半都比较宽。基奥心想，说不定自己原

    本以为已经侵入镇内的红速龙，其实有一些还被困在砦内。

    这样的话，搞不好根本就没有任何红速龙进入曼堤镇，即使有，数量也应该比预期的少

    吧！

    就算是这样，我也实在不想在这种时侯碰上它们吖！

    基奥难以掩饰自己焦虑的心情。

    基奥转头看向同行的两名队友。不管是使用弓的埃迪丽卡、或者是使用大剑的罗西，要

    在这种狭窄场所与红速龙进行超近距离波站的话，对这两名猎人来说都将会是相当不利的

    状况。

    这边就交给我！！

    基奥作出使用单手剑的自己会是最佳人选的结论，正打算挺身上前挑战时

    哇~哈哈哈哈，这里就交给本大爷罗西来应付吧！

    罗西拔出了巴伐洛伊刀，先一步挤开基奥站了出去。

    直到这个时候，那群红速龙似乎才总算因为罗西发出的豪迈笑声而注意到猎人们存在的

    样子。

    笨蛋、在这么狭窄的地方，你根本就

    罗西手中的大剑看起来即使只是想要高举也会撞到天花板似的。这样的话，就算敌人只

    有一头，他可能也会陷入苦战吧。

    什么话，这么好的表现机会，我才不会让给你咧！

    这种时候你还争什么风头啊！

    但是，三人中只有基奥听过关于击龙枪的说明。虽然使用方法相当简单，多半任何人都

    能够发动，但在目前这种不容许有任何闪失的状况下，由基奥赶往击龙枪所在地应该还是

    最好的方法。

    就这样了，你快去结束这一战吧！

    罗西再次发出哈哈哈哈的豪迈笑声。眼见基奥还是无法下定决心离开，埃迪丽卡也

    拉了拉他的衣袖。

    基奥先生，这里就交给罗西先生吧！

    基奥自己也知道，对整个曼堤镇来说，这多半是最理想的选择。

    你绝对不要太过勉强喔！

    交给我吧，在虏获甜心的芳心前本大爷是绝对不会死的！嘎哈哈哈！

    罗西一边这么说，一边对埃迪丽卡眨了一下眼睛。基奥本来以为埃迪丽卡会巧妙的避开

    这个话题，不过

    要是您能顺利化解危机，如果是约会程度的话，我可以考虑看看喔！

    埃迪丽卡带着笑容作出了令人意外的回应。至于罗西，他当然是欣喜若狂。

    就、就、就这么说定了！噶哈哈、这下本大爷就来劲啦！

    真是个单纯的家伙那就拜托你了！

    罗西没有答话，只是稍微伸出了握成拳头的左手。基奥也配合对方的动作，像是在预祝

    彼此顺利一般，两人的左拳与左拳在空中轻轻互碰了一下。

    上吧！

    在基奥发出喊声的同时，罗西也朝着红速龙冲了出去。

    喔呀啊啊啊啊啊啊！

    巴伐洛伊刀砍中了位于罗西挣钱当的那头红速龙。这一击果然因为受到狭窄地形所影响

    而没有完全发挥原本的威力。不过，他仍然开出了一道足以让基奥和埃迪丽卡突破的缝隙。

    埃迪丽卡、我们走！

    一头企图朝两人展开追击的红速龙，从背后挨了罗西一刀。然而，最后一头怪物也趁这

    时从侧面扑向罗西。虽然敌人的攻击受到巴萨系列防具所阻挡，罗西没有受到什么严重的

    伤害，不过红速龙还是靠着冲势将他撞倒在地。

    这就是基奥在冲上楼梯之前看到的最后一幕景象。

    9.

    爬了无数段楼梯之后，基奥终于看到了来自外界的阳光。

    砦内回响着两人份的脚步声。

    呼、呼、哈

    哈、哈、哈、哈

    呼吸声也同样有两个。

    只要罗西能够和红速龙周旋一段时间，然后他就能躲进敌人无法追击的狭窄通道以求自

    保了为了压抑不安的感受，基奥一边努力逼自己朝这方面思考，一边踏上了通往外界

    的最后一级台阶。

    危险！

    就在这个瞬间，基奥突然被后方的埃迪丽卡用力一推，使他滚倒到通路上。某个东西掠

    过基奥的后脑。

    他的头发被削断了好几根。

    虽然基奥不知道是怎么回事，但他还是急忙从地上爬了起来，并且拔出雷电剑，迅速环

    视了四周一圈。但是，他只看到埃迪丽卡而已。不过，埃迪丽卡这时也已经取出威力猎人

    弓，朝天空摆出了架势。

    空中！？

    基奥抬起了头。

    在视线的前方，正是两只有着湿润、黑色光泽皮肤的蛇龙。浮在空中的两只怪物紧紧盯

    着猎人们所在的位置。

    蛇龙！

    其中一只的头部已经受了重伤。就基奥看来，埃迪丽卡正在张弓瞄准的对象，似乎就是

    那只受了伤的怪物。

    基奥先生、这里请交给我吧。那只蛇龙应该是冲着我来的！

    可是！

    遭到两个敌人甲基时，被对方攻入怀中的可能性相当高。这样的话，身为枪手的埃迪丽

    卡或许会有危险。

    它的伤是我之前造成的。对方应该是因此而找上我的吧。如果基奥先生您单独离开这

    里的话，我想它们应该也不会继续追击才是。

    现在，最重要的是什么呢？基奥觉得埃迪丽卡注视着自己的眼神中似乎正透露出这

    样的质疑。

    如果有危险的话就快逃！绝对不要勉强喔！

    基奥再次提醒埃迪丽卡，随即开始往铺设于岩壁上方的通路冲了出去。正如埃迪丽卡所

    说的一样，除了已经受伤的那只之外，连另外一只蛇龙也只是继续在她的四周盘旋，基奥

    设法抛开心中的悔恨之情，将力量集中在脚部，加快了速度。

    他听见背后传来仙高人的脚步声。现在已经没有猎人还在追击它了？怪物仍然保持这那

    万夫莫敌的气势，默默地朝前方迈进。

    马上就让你尝尝人类的绝招！

    基奥一咬牙，一鼓作气加快速度赶过了仙高人。

    但是，从通路也无法直接抵达城门上方。由于通路被崩落的岩石中断，因此必须再回到

    砦的内部才能绕过岩石继续前进。

    基奥侧眼瞪了一下仙高人，随即再次冲进砦中。下次回到室外的位置将会是城门的上方。

    到那时，离击龙枪的发射装置就只有咫尺之遥了。

    10.

    罗西以全身的力量高高举起了大剑。

    本应能够轻松将对手劈成两半的剑刃，因为撞上低矮通道的天花板而发出了刺耳的难听

    摩擦声。红速龙轻而易举的闪过了速度顿时变慢许多的一击。

    这家伙、就知道乱动！

    罗西气N咬牙切齿，重新拿好了火龙大剑（不是巴伐洛伊刀的。浚。距基奥他们离开

    已经过了一段时间，但罗西却连一头都还没解决。

    就在他稍微放松警戒之际，红速龙们就表现出企图冲上楼梯的样子。罗西心想，要是放

    着不管的话，怪物搞不好会追上基奥和埃迪丽卡。这是无论如何都必须阻止的状况。

    喔呀啊啊啊啊啊啊！

    罗西冲向那头为了爬上楼梯而背向他的红速龙。

    他一直逼近到几乎快要撞上对方的距离，然后才以将手臂内缩到极限，像是将火龙大剑

    抱在怀中的窘迫姿势勉强挥出了剑。

    这样当然无法发挥什么威力，不过看来也已经足以对付红速龙这种程度的敌人了。大剑

    砸中怪物，红色的鸟龙因无法承受冲击力而被打飞撞上了墙壁，接着就一动不动了，但是

    像这样费力的攻击，罗西也不可能一再使用。

    呜哇、终于干掉一头了！

    正在罗西大口喘息的时候，另一头红速龙突然从侧面飞扑过来，朝着他就是一脚。

    由于罗西完全没有注意到这次的奇袭，因此完全来不及闪避、彻底承受了这记攻击的威

    力。

    腹部承受的强烈冲击，一度让罗西差点就此失去意识。他之所以能够保持清醒，还得多

    亏从楼梯上一路滚下来时的剧痛。

    复~活~！

    面对看来正打算展开追击的两头红速龙，罗西猛然起身，整个身体旋转了一圈，手中大

    剑顺势而出。

    不过，这一击却因为砍到楼梯的扶手而停了下来。

    要是没有这些东西碍事的话，哪里会跟这种杂碎纠缠这么久！

    罗西也希望能够尽快赶上基奥。他打算用自己手中这把火龙大剑，来给仙高人最后的一

    击。

    至少，罗西的脑海中从来没有出现过自己有可能会在这里倒下之类的消极念头。

    嘎、呱

    或许是从同伴因背对猎人而被砍倒的时间中学到了教训吧，剩下的两头红速龙摆出了似

    乎打算先专心对付罗西的姿态。

    哼哼哼、罗西大爷我啊，不管碰上再怎么困难的状况都绝对不会输给你们这些杂碎的

    啦！

    话虽如此，但红速龙鸟龙种堪称狡猾的适应能力确实相当棘手。

    红速龙们持续往更狭窄的场所移动。虽说这么做会使自己的行动受到限制，但却能对眼

    前的人类造成更加不利的影响敌人看来已经察觉到这一点。怪物移动时看似随时提防

    着大剑，不过当罗西分心的瞬间，红速龙也立刻从他的死角发动了攻击。

    呜喔！

    罗西好不容易采用火龙大剑的刀身挡下了这一击。

    然而，他却失去了平衡。

    红速龙没有错过这个机会，另一头在旁观望的怪物随即压低身体撞向罗西。当罗西注意

    到的时候，红速龙已经离他只有三步距离了。

    罗西的侧腹受到强烈的撞击，一口气被撞飞到了墙边。

    咕喔！

    即使是强壮的罗西，也无法在毫无防备的情况下撑得住重击。

    虽然他想站起来，但双脚已经有点不听使唤了。

    唔、喔喔喔！

    罗西咬紧牙关，将火龙大剑当成拐杖，好不容易挺起了身体。看到罗西这副模样伊欧所

    （那啥？）们也立刻展开了攻势。它们多半是认为对方已经没有能力反击了吧。事实上，

    怪物的判断也的确没有什么错误之处。

    一头红速龙毫不留情地以全力跳起来扑向罗西。他把火龙大剑打横，以大剑的中段部分

    挡下了这一击。

    沉重的撞击力道透过武器传到罗西的腿部。他熬过了这次冲击，并且还更进一步将力量

    灌注在腿上，一下子把结实的怪物给推了回去。

    唔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    罗西将红速龙往后推，顺势一直推到了楼梯附近。这时，一个宛如神之启示般的灵感突

    然降临他的脑海。罗西注意到，楼梯附近的天花板高度较高，如果在该处的话，自己应该

    就可以尽情挥动火龙大剑了。

    罗西不管另一头张开大口向自己咬来的对手，重新拿稳大剑，在间不容发之际往前一滚。

    张口咬来的红速龙之利牙，稍微掠过了他的右手。

    不过，罗西忍痛继续行动。

    刚才的前滚让他更为接近先前被自己推开的红速龙。在站起身的同时，罗西就朝着突然

    被推入广大空间的红速龙头部挥出了集全身之力的一击。

    嘎、嘎啊啊啊啊（真讨厌打那些叫声！）

    发出了尖细的惨叫声后，红速龙就在楼梯的中段处倒下了。现在只剩下一头。罗西觉得

    眼前一片光明。他想，只要像这样把怪物引到楼梯下方就能顺利挥动大剑了。

    就在罗西认为有胜算而稍微大意的短短瞬间，剩下的最后一头红速龙也已经扑到了他的

    身上。

    罗西的背部受到重击，他被这一下打得滚出老远，直到撞上另一边的墙壁才停止。

    巴萨系列是相当坚固的装备，如果使用者能够撑得住的话，红速龙这种程度的怪物的攻

    击几乎不会造成任何伤害。然而，若只考虑冲击力的话，有点柔软的防具反而具有能够吸

    收冲击的优势。这也就是之前罗西差点因重击而昏倒的原因。

    喔、喔唔、喔

    这次他并不是双腿无力，可能是撞到头了吧，罗西觉得眼前一阵天旋地转，连想站稳脚

    步都办不到了。

    嘎、嘎！呱！（TMD!真不爽！！）

    红速龙发出了听起来似乎相当高兴的叫声，缓缓地朝猎人逼近。

    可恶、我好不容易才找到可以挥剑的空间啊！

    虽然对方只是小型怪物，但若是不能行动，仍然有可能会受到致命伤。这时

    呵呵呵、干得好啊！

    一个矮小的人影突然窜出，冲往仍在向对方夸示自己游刃有余的红速龙，朝着它的头部

    发出强烈一击。

    呼果然挥这么一下就是极限了呐！

    咚。的钝重声音响起，一个外形宛如拳头般的锤子被放上了地面。

    11.

    当基奥冲到城门的上方时，仙高人还在最后区域的前半段附近，因此在时间方面可说

    相当充裕。

    基奥忍不住叫了声好，用眼睛开始寻找击龙枪的发射装置。但是，他却发现一个红色的

    庞然大物正站在发射装置附近。（果然是游戏啊~这么假的设定）

    可恶、都到这里了还有敌人啊！

    怪物有着几乎要让人感到恶心的刺眼猩红色身体，头上长着形状宛如斧头般的突起。

    这头体型比基奥刚才遭遇到的红速龙要来N大上一圈的怪物，正是它们的领导者红速龙

    王。

    居然迷路跑进这种地方来了吗？

    基奥心想，对方大概是趁着混战时溜进砦的吧。之前他只稍微瞥见红速龙王一样，本来

    还在担心这头怪物搞不好已经侵入了曼堤镇。知道自己担心的事情没有发生，基奥不禁松

    了一口气。不过在这种情况下遇上它，却也只能说时机实在是太糟糕了。（不，很好）

    红速龙王也已经发现了猎人，摆出了准备迎战的架势。

    基奥朝诱导通道的方向瞄了一眼。仙高人越来越接近，他已经没有足够的时间先逃走再

    回来了。

    基奥拔出雷电剑，做好了一绝死战的心理准备。虽然击龙枪是极为强力的武器，但仍然

    必须掌握仙高人进入射程的时机。要一边应付德斯红速龙一边判断时机，这么做的风险实

    在是太高了。

    是仙高人会先突破城门，还是基奥能够先打到红速龙王。他即将面临能左右这场防卫战

    胜负的关键决战。

    12.

    埃迪丽卡与蛇龙的战斗完全陷入了僵局。

    为了避免腹背受敌，因此埃迪丽卡最初就一边注意两只怪物的动向、一边迅速使自己背

    对了墙壁。若是只看一击的话，手持具有长距离攻击能力弓箭的埃迪丽卡应当会较为有利。

    然而，倘若这一击无法成功解决对手，让那个敌人趁她在准备第二次攻击时的空档贴近的

    话，她也将无法进行迎击。

    叽、叽。

    怪物们似乎也相当焦躁，在埃迪丽卡的上方盘旋时不停发出叫声。她希望能够尽快解决

    敌人以便赶去支持基奥。当要面对的是仙高人之类强大的怪物时，她当然不可能袖手旁观，

    让基奥单独挑战强敌。

    这同时也是攸关埃迪丽卡身为猎人之自尊心的问题。

    就在这时，一个巨大的块状物突然出现在通路扶手的另一边。仙高人就要经过这里了。

    虽然埃迪丽卡也只能看到怪物背上的头骨部分，到那她仍然感受到一股强大物体从近

    距离通过时的压迫感，这股压迫感正继续朝曼堤镇的方向前进。

    要是如此巨大的怪物突破城门的话埃迪丽卡因为想到这件事而稍微分心了。

    当她有所警觉时已经晚了一步。从侧面冲向埃迪丽卡的负伤蛇龙，这时已经突破了她的

    攻击范围，来到了猎人眼前。

    糟！

    怪物借强大冲势甩出的长尾巴，狠狠的打在埃迪丽卡的左手上。虽然她试图尽可能往后

    跳开以减弱攻击威力，但毕竟还是无法像基奥等剑士一样顺利。更糟的是，这一下刚好击

    中防具交界的缝隙，让她的皮肤上出现了一道宛如遭到鞭打般（本来就是鞭打）的红

    肿。

    呜！

    虽然埃迪丽卡总算是还能勉强抓住威力猎人弓，没有让武器衰落地面，但她的左手却已

    经麻掉了。这样一来，她就暂时无法进行需要精密调整的瞄准动作。她想，或许还是可以

    凭力量强行发动攻击吧。但是，处于现在这种一旦失误就会出现严重破绽的情况，埃迪丽

    卡也不敢冒险赌自己胡乱出手却能顺利命中敌人的几率。

    她保持护着左手的姿势，以前滚拉开了距离。

    没有手上的蛇龙于反转后急速进行俯冲，怪物的利爪削过埃迪丽卡前一秒所在的位置。

    埃迪丽卡并不是注意到这一击才往前滚开的，只是正好被她自己设法争取距离的行动救

    了一命而已。如果是平时的话，她应该能够发觉敌人的攻击，冷静地进行闪躲吧。疼痛扰

    乱了她的集中力。她心想，再这样下去的话，很可能会无法闪过蛇龙接下来的攻击，背脊

    不由得地掠过一股寒意。

    嘎、呱

    呱、呱

    埃迪丽卡现在陷入遭到前后夹攻的状态。到那时面对这样的局面，它却可以将拿在左

    手的弓收了起来。

    接着，她徐盛怒以右手打开挂在腰间的袋子，从中取出了闪光球。以左手抽出并抛掉球

    上引爆用的细绳后，随即再次往前一滚，离开了原先站的位置。

    扑向埃迪丽卡的两只蛇龙，它们眼中的景象瞬间从少女的身影变成只剩一个闪光球，而

    它也在这时爆开了。

    嘎呀、嘎呀！？

    闪光结束后，因强烈光芒而暂时失去视力的蛇龙已经跌落至地面上，并且正激烈地挣扎。

    埃迪丽卡勉强以疼痛尚未完全消退的左手拿起武器，朝着离她较近的、没有受伤的那头

    蛇龙拉开了弓。一箭、两箭、三箭

    怪物最初的一击似乎已经伤到了手部某处，她现在觉得疼痛越来越强烈，手指几乎要没

    有感觉了。

    看我这招！

    最后的第四箭，埃迪丽卡用尽她剩下的力量，尽可能将弓拉满才出手。

    虽说敌人体型较小，但毕竟仍是飞龙种的怪物，拥有强韧的生命力。然而，它还是无法

    承受如此猛烈的攻击。不过埃迪丽卡也才打倒一头而已，剩下的是那头已经受伤但却一直

    紧追着她的蛇龙。埃迪丽卡认为，它多半更难对付吧。

    但是，埃迪丽卡这时也几乎没有什么战斗能力了。她左手的痛楚已经强到肩膀一下都快

    要失去感觉的地步。如果不进行治疗的话，恐怕连能否再拉开一次弓都成问题。

    实在是太不像样了

    埃迪丽卡无力的如此自言自语。她伸手扶着旁边的墙壁，好不容易才站了起来。

    恢复视力的蛇龙似乎变得更为愤怒，大力拍动着翼膜。怪物满是血丝的眼睛凶狠地瞪着

    埃迪丽卡。看来除了少女之外，这只蛇龙现在应该其他任何事物都视而不见了吧。

    对、就这样吧

    埃迪丽卡已经没有多余的力气可以主动展开追击了。她深深吸了一口气，设法绞尽体内

    所剩的最后一丝力量。

    噶呀呀呀呀呀！

    埃迪丽卡用最后一分力气从腰间的箭筒中抽出了箭，然后将它架上弓，朝着目标拉开了

    弓弦。

    一旦失手就再也没有机会了。

    然而，她心中却没有半点迷惘，只是专心一意地想着张弓发剪的事。

    蛇龙先是飞上天空高出，接着便笔直朝着埃迪丽卡全速俯冲而下。

    若是平常的话，这时她就已经放箭了。不过，埃迪丽卡仍然没有松开右手。

    蛇龙更加接近了。

    猎人也还在累积力量等敌人靠近。

    目标的身体几乎已经占满了埃迪丽卡的视野。提高到极限的集中力让她暂时忘记了疲劳

    与痛楚。在那个宛如时间停止流动的瞬间，埃迪丽卡射出了赌上所有的一箭。

    带着埃迪丽卡不屈斗志的利箭，笔直射穿了蛇龙的要害。

    但是，蛇龙的执着却并未就此消失。虽然这一箭应该已经夺去了它的生命，但怪物处于

    加速度状态的遗体仍然以梦绕的冲势朝埃迪丽卡撞去。

    唔！

    过于接近敌人的埃迪丽卡几乎要来不及闪躲。她拼命往前一扑，蛇龙的身体以毫厘之差

    从她上方掠过，就这样撞上了墙壁。

    太过缠人的话、可是会被讨厌的喔

    埃迪丽卡说到这里就昏了过去。

    13.

    虽然已经抵达了目的地，但基奥却仍然十分交际。

    嘎呀、嘎呀！

    这个鸟龙种的怪物特有的叫声来自于比普通红速龙更高的位置。

    基奥在对方行动之前就察觉了它的意图，迅速往旁边一闪。

    红速龙王在同一时间吐出了毒液。分量远非红速龙能够相比的粘着性毒液落在岩石地板

    之上，应声向四周缓缓地散开。

    基奥已经看穿了敌人打算使用毒液的事。所以，他才能趁着这个空挡一下子就绕到红速

    龙王的侧面。

    喷出毒液时，红速龙王必须动用全身各处的肌肉，因此会暂时处于无法行动状态。

    即使能够看清楚基奥的行动，它也无法立即采取应变。基奥拔腿冲向敌人，手中雷电剑

    朝怪物的长脖子挥去。

    呱啊！

    恢复行动能力的怪物因疼痛而往后一仰，它这个动作让基奥随后使出的第二、第三记攻

    击都挥了个空。

    嗯？！

    基奥并未确认红速龙王接下来的动作就直接往旁飞身一扑。

    嘎！

    敌人张开的大嘴只咬到空气。它这次大概是打算抓基奥行动结束的瞬间进行攻击吧。但

    是对于现在的基奥来说，要只凭直觉就闪开这样的攻击也绝不是什么难事。他一边站起来，

    一边趁势提剑往上一扬，朝着身旁的红速龙发动攻击。

    嘎呀！

    但是，由于基奥出招时的姿势不够安定，因此无法重创对方。斩击只在这头有着比红速

    龙更坚硬的皮肤的怪物体表留下了一道擦伤。即使如此，攻击时剑身发出的电流应该还是

    贯穿了它的身体，确实对红速龙造成了伤害才是。

    如果是在平时的话。

    基奥稍微将视线投向侧面。

    位于城门下方最后区域处的仙高人，它巨大的身体确实又比刚才更靠近了城门一些。以

    一定规律起伏的怪物背部，让基奥联想到一个上层沙子所剩无几的沙漏。

    啊！？

    基奥突然一惊，他发觉红色的身影已经来到自己的眼前了。

    基奥闪过敌人的冲撞，接着顺势使出回旋斩。虽然这强烈的一击命中了怪物的后脑，但

    它也只是往前踉跄几步，随即又若无其事地开始活动。

    可恶、没办法集中精神！

    基奥很清楚自己因为过于在意仙高人而无法将力量确实灌注于行动中的事。刚才斩击时

    的跨步也不够深，这样当然不可能发挥出原本应有的威力。

    喀噗、喀噗、喀噗！

    红速龙王呲牙咧嘴继续咬向基奥。

    基奥只靠上半身的移动就避开了对方的凌厉攻势，并朝怪物背上一剑斩下。除了无法集

    中精神之外，由于仙高人越来越靠近，使基奥的动作也因为焦虑而开始走样了。如果攻击

    无法在最佳时机命中的话，威力将会减弱许多。这一剑要是还能发挥出平时一般的杀伤力

    就值得庆幸了。话虽如此，但基奥还是无法不去在意仙高人的状况。他无意间又将视线投

    向了仙高人的方向。他看到位于高崖另一端的巨大身躯，不知何时已经停下了脚步。不过，

    它之所以停止前进，并不是因为被其他猎人拖住的关系。仙高人开始在原地慢慢地、慢慢

    地向后回转。

    没错，它正是为了要以酸弹攻击城门才停止移动的。

    既然这样的话！

    基奥决定暂时不管红速龙王，先设法压下击龙枪的发射开关再说。而且，仙高人也刚好

    停了下来，大概是城门已经进入它酸弹的射程了吧。不过，这样的距离同时也在击龙枪的

    攻击范围之内。

    基奥从再次向他咬来的红速龙王身旁钻过，并且以前滚更进一步拉开了距离。接下来只

    要直线冲向发射装置就可以了。

    位于城门正上方的发射装置，是一个设置于宛如讲台般之基座中央的巨大按钮。用来按

    下这个按钮的锤子也屹然放在现在镇长向基奥介绍时的位置。

    好、就用这个

    但是就在这个瞬间，基奥的视野突然往旁边一晃。随后而来的剧痛，让他这才好不容易

    发觉原来自己已经被撞飞的事。原来是德斯红速龙在他没注意到的时候扑了上来。对手毕

    竟是怪物，基奥直接从正面突破的行动或许还是太过单纯了吧。

    呃啊！？

    基奥在是班上不停翻滚，直到墙边才总算停了下来。

    可恶！平常这种敌人根本就不算什么的的说！

    如果换在平时、要是还有时间基奥忍不住脱口说出了自己的焦虑。

    当猎人打算要做些什么的时候，怪物们往往也会选择采取可以对猎人之意图造成最大的

    妨碍的行动。简直就像是它们能够完全洞悉猎人的想法一样。

    只要能启动击龙枪，接下来我就可以好好陪你玩个够了啊！

    红速龙往轻松地在发射装置前踱步，态度悠闲到可恨的地步。主要目标仙高人也在这个

    时候完成了向后回转的动作。

    仙高人背上的头骨在磅的一声后往上下打开。在头骨的内部，之前基奥与罗西一起

    看到的腹部开口处开始蠕动，四周顿时充满了强烈的刺鼻味道。

    糟糕，要来了吗！？

    基奥的声音多半已经接近惨叫了吧。

    在基奥眼中，接下来的景象就像是发生在非常遥远之处、与自己毫无关系的事情一

    样。

    球状粘液从巨大的头骨中飞出。

    目标不是基奥而是城门。

    散弹命中了曼堤镇的最后防线。

    金属碾压的刺耳声音响起。

    基奥原本以为那是仙高人的关节所发出的声音，但实际上那是城门因失去中枢而崩毁的

    声音。

    地面的地板因下方出现空洞而掀起一阵波浪，开始往下掉。

    红速龙王多半无法理解地面为何会突然如此起伏不已的事吧，只见它一边迟疑一边后退，

    就这样被逼到了崖际。

    基奥冷静地看着这幕景象，在挑选了还算稳固的地方作为落脚处后，随即一口气冲向敌

    人。

    嘎啊啊啊啊啊啊！

    这个时候，红速龙王的内心应该充满了疑惑与不解吧。不过，基奥也没有那么多时间去

    回应它的困惑。怪物出自于本能地向猎人扑去，基奥拨开对方的攻击，进而利用红速龙王

    的冲势，将它从城门上方推了下去。

    呱啊啊啊啊啊

    红速龙王发出拖着尖细尾音的哀号往地面坠落。

    不过，基奥并没有继续看到最后，而是立即转身冲向击龙枪的发射装置。眼看锤子就要

    落入因崩塌而出现的大洞之内，基奥在千钧一发之际伸手抓到了它，就这样以全身的力量

    将锤子砸向发射装置的按钮。

    叽轰轰轰轰。

    宛如岩石彼此摩擦的声音响起，城门之内的机械启动了。

    位于几乎濒临崩塌的城门中的击龙枪，到底还能不能运作？基奥抱着祈祷般的心情，

    为观看下方的情况而从城墙上探出了身体。

    以惊人速度从门旁刺出的长枪，贯穿了仙高人的庞大身体。

    但是，长枪的数量只有一支。

    城门左右两侧各设有两支长枪。照原本设计，装置启动后，应该会有四支长枪同时刺向

    目标巨大的怪物。但是，这时却只有一支启动。

    下一瞬间，从基奥脚下的裂缝之中喷出了大量的蒸汽。虽然这些蒸汽的温度没有像拉提

    欧活火山的水蒸气那么高，但仍然足以遮蔽视野。基奥心想，这大概是推动击龙枪的水蒸

    气吧。

    即使如此，至少还是有一支枪动了。

    为了尽早得知结果如何，基奥一直紧盯着仙高人。但是，从下方喷出的水蒸气逐渐遮蔽

    了他的视野。对于迫不及待想知道最后结果的基奥而言，这些碍事的水蒸气让他非常焦急。

    到底怎么样了？

    基奥不时可从水蒸气的缝隙中窥见一些景象。

    击龙枪轻而易举地刺穿了对方极为坚硬的甲壳。灰蓝色的体液从仙高人的伤口处往外直

    喷，但它处于烟雾之中映出的身影却似乎仍在摇摇晃晃的前进。

    基奥的身体不禁又往前弹出了一些，他想知道这次是否能解决对手。仙高人一边抖动身

    体一边前进，最后终于成功甩掉了深深刺进它体内的击龙枪仅仅如此而已。

    对方没有倒下。

    仙高人并未停止移动。

    即使受到威力如此强大的攻击，它似乎依然无动于衷。

    可恶！

    基奥无力的跪倒，用拳头猛击地面。

    之前给它的伤害果然还是不够吧。

    哈哈哈哈哈！我就知道，主角一定还是会有个能够让他充分发挥的机会啦！

    正当基奥打算放弃的瞬间，他听到下方响起令人怀念的蠢笑声。

    罗、罗西

    仙高人的态度还是像之前一样，看起来毫不在意自己眼前这区区一名猎人。不过，罗西

    还是拔出了火龙大剑，猛然朝着巨大的仙高人冲去。

    看招、这就是本大爷的一击啦！

    罗西向已经变成了鲜红色的仙高人脚部发动攻击。

    鲜红色？开始不是那种颜色吧？

    仿佛在证明基奥的预感一样，之前经历无数次攻击都依然不动如山的仙高人，现在却只

    因挨了罗西一剑就开始剧烈摇晃，接着就这样跪倒了。

    知道它的威力了吧！

    虽然这时是乘胜追击的好机会，但罗西却只顾着傻笑。即使如此，基奥还是不由得产生

    了一种想衷心向对方道谢的心情。

    多亏罗西那家伙，这样希望就能延续下去了哪！

    敌人果然已经累积了相当大的伤害，看来它终于无法再继续掩饰下去了。所以罗西才能

    够只挥一剑就打得仙高人几乎失去平衡。

    基奥环视四周。

    城门的崩塌状况已经暂时告一段落了。击龙枪本来应该就是不能连续使用的设备，更何

    况依照现在这个样子，如果不先进行修理，多半也无法再使用吧。

    还需要一个、一个足以决定胜负的强力攻击手段。

    哟哟哟、这位客人，您在找什么宝贝吗？

    虽然通往砦内的出入口受到城门崩毁的影响而同样濒临塌陷，不过老人却在这时推开入

    口出的瓦砾，从该处走了出来。

    老、老爷爷！原来你没事啊！

    哟哟哟、我好歹也是活了这么一大把年纪的臭老头，命可是很硬的。先别说这个了，

    来、拿去吧。

    老人拿出的东西是，不久前基奥也才刚用过的对巨龙炸弹。如果是它的话，确实是足以

    成为致胜一击的希望之光。

    老爷爷！可是，补给库不是已经被压毁了吗！？

    没什么啦、我本来还想趁乱多模走几个呐。你会用吧？

    即使在这种情况下，老人仍然在说话时还淘气地眨了眨一只眼。

    嗯、当然、当然了！

    这时，沉重的震动让整座城门为之一晃。

    基奥迅速转头，发现仙高人已经重新站了起来。它仍然保持这背对城门的姿势，正在以

    背上的头骨鼻尖撞击城门。怪物大概是打算用这种方法来强行突破酸弹未能彻底破坏的城

    门吧。

    设计时就特别注重强度的城门，当然不会轻易的就被破坏。

    所以，基奥仍在等待，等待他所期望的瞬间。

    来了！

    怪物开始将它的四只脚往中间收拢。仙高人在脚上施加了足以使脚部陷入地面的力量，

    抬起了庞大的身体。

    基奥无法想象这时怪物的脚到底必须承受多么惊人的重量。

    基奥朝对方大动作左右摇头。如果罗西现在发动攻击，有一次使仙高人失去平衡的话，

    或许就再也没有能够以炸弹攻击的机会了。城门可能会遭受到更严重的破坏，即使如此，

    这时还是非得让对方使用酸弹不可。

    叽叽叽、喀喀喀。

    在一阵让人忍不住想要捣住耳朵的响声后，仙高人第三次打开了它背着的头骨之下颚部

    分。一股刺鼻的味道直往上冲，基奥立即从原本的位置退开。

    仔细看的话，可以发现仙高人这时全身都在蠕动。

    它正在运用甲壳之下全身盘根错节的肌肉，以便将酸弹顺利从体内射出（怎么感觉很邪

    恶的样子）。

    似乎连空气都会为之溶解的强酸块再次扑向城门。

    构成城门的厚重铁板顿时如同麦芽糖般融化、扭曲。受到这发酸弹的影响，城门再度发

    生崩毁。

    老爷爷！你先进入砦中吧、接下来就交给我了！

    老人点头，基奥随即头也不回地冲了出去。

    仙高人与城门间的距离变得比刚才更近，从城门上方就能跳到它身上。

    基奥毫不犹豫地翻转扶手，将身体抛向空中。他在坚硬头骨的下颚出着地后滚了几圈以

    化解冲击力。

    基奥知道，如果动作太慢的话又会面临下颚关闭的危机。这次真的是最后的机会了。为

    了使炸弹爆炸时能够尽量多靠近对方的弱点一些，基奥先用脚把对巨龙炸弹极可能往内推，

    接着才抽掉引爆用的细绳。

    现在只剩下逃离的问题而已。基奥冲向每一秒都在变得越来越窄的下颚侧面，看准缝隙

    出伸脚滑了出去。

    头骨的牙齿掠过了基奥的头发。他逃离的时机真可说是间不容发。

    从仙高人背上滑落地面的基奥，这时已经累到没有力气进行受身的地步了。

    呜哇！

    基奥的背部猛然撞到地面，让他一时无法呼吸。但是，他知道自己不能在这个时候失去

    意识。在看到这场防卫战的结果前，他绝对不能昏倒。

    基奥以眼角瞥见罗西正在朝自己这边跑来。

    5！

    罗西发出喊叫。基奥仍然保持这呈大字型躺在地上的姿势，只是朝天空伸直手臂，比出

    了四根手指。

    3！

    2！

    不知何时。其他的猎人们也赶到了最后区域，加入了基奥等人的倒数。

    1！

    所有人同时大喊，下一瞬间，基奥听到上方传来巨大的爆炸声。

    那简直就像是一座小山崩塌的瞬间。

    仙高人那原本被成皋的庞大身体，在一阵前所未见的剧烈摇晃后无力的瘫倒。先是膝盖

    着地，接着终于连它的身体也摔落在大地之上。

    怪物背后的头骨口中不停的冒出焦黑的烟雾。

    成功了

    某名猎人如此喃喃的说道。

    声音既微弱又断断续续，简直就像说话者自己也半信半疑。想要寻求其他人的同意一样。

    然而，这样的声音却宛如水波般扩散了开来，越传越快、越传越有力。

    成、成功了。成功了！我们、我们成功了！

    众人陆续发出充满喜悦的喊声。

    不过，应该算是最大功劳者的基奥，这时却因体力完全耗尽，连举手应和的些许气力都

    没了。

    他注意到，这场防卫战应该是在过了中午之后开始的，而现在的阳光已经逐渐泛起颜色

    了。

    四周的一切都被染成了红色。

    今天也快要结束了。

    终于平安的结束了。

    正当基奥这么想的瞬间，应该已经倒毙在他身旁的巨大怪物，其身体突然又发出了声音。

    呜哇，还没死！？

    所有人顿时从仙高人身边退开。

    要继续进行防卫战所不可或缺的体力、精神力及道具，全都已经消耗殆尽了。

    骗人的吧

    基奥茫然地说道。

    就算是怪物近在咫尺、就算是有这么多猎人在这里，但是已经没有任何人还有余力去阻

    止仙高人了。接下来，他们只能在一旁无力的看着仙高人悠然地破坏城门、坐视街道被踏

    平而已。

    那将是一副令人绝望的景象。

    众人只能对自己的无力感到懊悔不已。每个人都在拼命思考，希望能知道在如此恶劣的

    状况下，自己是否还有办法再做什么。

    然而，找得出来也好、找不出来也好，总之一切都已经太迟了。流逝的时间不可能再回

    来，基奥等人这时已经用尽了所有的计策，但仙高人仍然站着。

    叽叽叽、喀喀喀。

    仙高人稳稳地重新站了起来。它起身时也没有任何晃动。接着，那巨大的身体就这样往

    前跨出了一步。

    已经不行了！

    某人发出了惨叫。

    基奥的表情扭曲，把牙齿咬N喀喀作响。

    先前为了吐出酸弹而转身背对曼堤镇的仙高人，现在仍然保持着背对城镇的姿势，就这

    样开始往前方移动了。

    它撤退了？

    仍然坐在地上的基奥如此自言自语。不过，这次没有任何人欢呼了。所有人都不敢发出

    声音，甚至不敢乱动。仿佛每个人都在担心，害怕即使只是踩在沙地上的细微声响也会让

    仙高人改变心意而再次掉头。

    这场防卫战的结果可说极为微妙，刚好介于成功与失败之间。

    没有人发出声音，猎人们只是站在原地看着仙高人逐渐远去的景象。怪物的脚尖确实地

    踩在地面上，带着它巨大身体一步一步往前移动。

    或许是受到甲壳种独有的反应平淡之特色所影响，基奥一直觉得，仙高人似乎还保留了

    相当程度实力的样子。

    如果它打算认真攻击这个城镇的话，我们搞不好根本不可能击退它

    虽然基奥原本只是想说给自己听，不过他却觉得声音听起来似乎比想象中要来得更大。

    经过了宛如永远不会结束般的漫长时间后，被夕阳拖长的仙高人身影缓缓地变小、慢慢

    地远去。

    怪物再次通过被它自己破坏的栅栏，朝着漫长的诱导通道走去，最后消失在厚重的烟雾

    之中。

    结束了。

    然而，基奥这时却完全没有已经结束的感觉――

    轻之国度自录组录入

    图源：zebra8888cz

    录入：bbq2033390

    校对：

    转载请保留信息――

    尾声

    1.

    防卫战结束时，城门前几乎成了一处野战医院。

    四周的景象已经完全被夕阳染成了一片火红。

    令人惊讶的是，防卫战才结束没多久，镇上的居民们就出现在东门，开始为基奥等参战

    猎人治疗伤势。

    罗西，你还好吧？

    坐倒在基奥身旁的罗西，在经过这场激战后，看来也已经没有能够像平常那样与基奥斗

    嘴的精神了。

    埃迪丽卡呢？你在路上有碰到她吗？她应该在楼梯的出口附近吧？

    没有，本大爷也没爬到顶，半路就走下来了

    基奥硬是把已经疲累不堪的身体给撑了起来。

    喂、基奥！不要乱来！

    对然库特艾滋肯定也相当疲倦了，但即使是这种时候，他仍然没有作出像基奥那样瘫倒

    在地的失礼举动。在现在这种所有人都累得坐在地上的状态下，只有他一个人还在整理着

    要提交给公会的损害报告。

    我刚才已经请还有余力的猎人去接她，就算你现在过去也只会和他们错过而已。我知

    道你担心，不过还是在这里老实等着吧。

    事实上，基奥原本是打算要自己去迎接埃迪丽卡的，但在听到这段话、知道已经有人去

    接她之后，他就突然感到双脚一软（身体虚？？），坐倒在地了。看来他的体力确实已经

    消耗的极限。

    不要乱跑，给我乖乖呆在这里！

    库特艾滋抛下这句话后，就为了处理善后事物而离开现场。

    您不要紧吧！？

    手中提着急救箱的诺拉在这时跑了过来。

    哟！

    基奥举手向对方打招呼。以为诺来是来找自己的罗西，脸孔顿时为之一亮。不过，往两

    人跑来的诺拉却一直只注视这基奥而已。

    基奥先生，您没事吧！？

    虽然基奥感觉到身旁罗西的肩膀似乎重重往下一坠，但他可以不去提这件事。

    啊、嗯、我不要紧，没有受什么严重的伤。

    实际上，虽说基奥进行了许多危险的挑战，不过全身上下只有在于德斯红速龙交手时受

    到的一些轻伤而已。

    如果仙高人有攻击人类的打算

    光是想象就让人毛骨悚然。

    您还好吗？

    发现基奥的表情突然一变，诺拉面带忧色地看着他。

    啊、哎呀、我没事啦！我只是在想，世界还真是广大哪！

    没有看到哦啊仙高人身形的诺拉完全无法理解基奥在说些什么，因此露出不解的神色。

    碎语普通人来说，这些事或许还是不要知道会比较好吧……

    不过，这怎么看都是惨败哪

    基奥看向城门，如此小声说道。

    受到仙高人两次酸弹攻击的城门铁板已经严重扭曲变形。击龙枪的损坏程度也极为严重，

    与其进行修理，直接重新制作整组机件或许还比较快也说不定。

    虽然曼堤镇本身没有受到损害，不过砦的各项设施都有不少遭受破坏之处。要修复这些

    损毁的部分，多半需要一笔极为庞大的费用吧。这笔额外的支出显然会对曼堤镇的发展造

    成影响。虽说他们总算是成功击退了怪物，但现在静下心了想想，基奥实在无法单纯的为

    胜利之事感到高兴。

    才没有那种事呢！

    或许是看穿了基奥的想法吧，诺拉涨红了脸，说话时一副泪眼盈眶的样子。

    如果不是有基奥先生等猎人挺身保护我们的话，现在我们可能已经无家可归了！就算

    能够重建城镇，多半也得耗费非常多的时间与劳力吧！所以，基奥先生已经非常、非常了

    不起了！

    看到诺拉展现出她平时温婉为人所无法想象的一面、如此恳切地诉说这自己的想法，基

    奥不禁为她的气势所折服，一边哭笑一边点了点头。

    我知道了。你说的也有道理。

    本来情况甚至有可能更恶劣的，不过看来镇上并没有受到什么损害的样子。光这点就应

    该可算是一件可喜可贺的事了吧。基奥心想，如果修复砦需要画上相当长的时间，到时自

    己再过来看能不能帮上什么忙就好了。

    与其为已经过去的事情感到悔恨，不如把这些精神用在思考未来该如何是好基奥是

    这么认为的。

    更令人惊讶的是，在诺拉带领之下来到现场的镇民们，除了帮基奥等人进行治疗之外，

    现在甚至还开始为慰劳辛苦的猎人们而进行野餐的准备。

    镇民们的体贴仿佛能够抚慰猎人们疲劳至极的身体一般，虽然只是一些简单的饭团与热

    汤，但也让人觉得美味无比。

    治疗与事物都是诺拉事先与镇长商量好，特地为猎人们所准备的。基奥这时才知道，似

    乎还是有一些蛇龙及红速龙侵入了镇内，不过由于诺拉提议让镇民主动进行避难，因此并

    没有传出任何伤亡。

    听到基奥表示谢意后，我们也只是做自己能做的事情而已诺拉不好意思地低头

    说道。

    在这样接受了曼堤镇居民们的心意之后，基奥才好不容易有了这场防卫战已经结束的感

    觉。

    一旦放送下来，基奥又开始想起了在防卫战过程中一直让他感到相当在意的事。他在想

    仙高人背上那个头骨原来的主人。神秘的头骨几乎可以容纳下站立移动时甚至比城墙还高

    的仙高人，那么拥有如此巨大头骨的怪物，身体一定更加庞大吧。

    从形状来看，基奥认为那相当类似飞龙的头骨。不过，他从来没听说过有如此巨大的飞

    龙存在。花些时间仔细调查公会数据的话，或许能够找出一些端倪吧。说不定，那个头骨

    的主人本身也是被归类为古龙的怪物（那不是废话。。自然实在太伟大了。

    基奥一面细细品味这手上的热汤，一面沉浸在自己的感慨之中。

    埃迪丽卡也在不久之后回到了众人身旁。虽然她的左手上缠着绷带，不过并没有受到可

    能会危及性命的重伤。库特艾滋也完成了善后工作，就这样，艰苦的防卫战总算是告一段

    落了。

    2.

    库特艾滋花了几天时间才整理出关于这次防卫战的报告。

    击龙枪几乎全毁。

    结果，击龙枪和城门果然还是必须重建。

    经过修复和补强之后，砦的补给库似乎已经恢复原状。

    在防卫战中大量消耗的弩炮炮弹等配给品，据说很快就会完成补充工作。包括以上这些

    在内，曼堤镇的镇长只是一句这种程度的损失就能了事，这点钱算得了什么呢，非常

    干脆地答应了负担所有之处的事。有钱的城镇果然就是不一样哪基奥感到佩服的着眼

    点与其他人有些不同。

    猎人及曼堤镇的居民，双方都没有出现任何牺牲者。

    就过去公会发布紧急事态宣告的记录来看，这样的结果已经可以堪称是奇迹了。

    这就是基奥初次与古龙与古龙同等水平之存在正面交手的完整时间经过。

    虽然基奥等人都没有受到重创，不过还是花了两天时间才完全恢复体力。

    击退仙高人之后两天，基奥、罗西及埃迪丽卡才总算踏上了返回江波村的旅程。

    已经要回去啦？

    为他们送行的人已经早一步在供人类出入的南门处等着。除了阿蒙等三人之外，镇长和

    诺拉也在场。

    是啊，因为江波村也有许多人在等着我们回去哪。阿蒙你们呢？还会在这里停留一阵

    子？

    嗯、一当面素休息也需要伦受手，这样就可以一边协助别伦一边狩猎赚大钱了！

    阿蒙自鸣得意地笑着。

    我不知道你是为了什么而欠债的，总之还是祝你顺利了。兰迪和金吉也是，虽然我们

    没什么机会慢慢聊，不过如果方便的话，希望你们能到江波村来看看，到时我再好好欢迎

    你们。

    那就先谢啦、小哥。有空的话偶们就去打扰啦！

    偶也素一样！

    镇长带着有点不舍的表情往前踏出一步、

    哎呀、这次真是多亏了各位帮了大忙哪。这下子我就更希望您能够移居本镇了不

    不、我不会再勉强您了。不过，如果今后我们又碰上了什么困难，不知您是否还愿意伸出

    援手？

    当然啦！如果有什么事的话，到时就请您联络一下江波村吧。

    喔喔！真是太感谢您了。那就请您保重，我衷心期待您能有更耀眼的表现！

    镇长也保重！

    诺拉始终静静地在旁等着，直到最后才开口。

    基奥先生！这次真是非常感谢您！

    有空的话，诺拉也到江波村来走走吧，村长和帕蒂都很想念你喔！

    好的！我一定会！

    就这样，基奥等人努力抛开了依依的离情，挥别了曼堤镇。

    世界极为广阔，也充满了奥妙。

    像仙高人那么巨大的怪物，居然能够躲藏到长久以来都没有被人发现的地步。在这片大

    地上，说不定还有着许多远远超出人类浅薄常识能够理解范围的怪物存在吧。它们可能会

    因为一时起意而出现在人类的面前，然后以其超乎想象的力量带来恐怖的灾难。

    然而，人类也绝对不会只能任凭对方玩弄。

    打算从正面进行对抗的话，由于这类存在实在过于强大，或许人类无法获得胜利也说不

    定。不过，胜负并不是最重要的事。只要不轻言放弃，能够尽全力奋战到最后的话，一定

    能够守住自己理当保护的人们。当然，有时可能还是会陷入必须暂时被迫撤退的情况。举

    例来说，如果这次仙高人在江波村附近出现的话，大概就只能当机立断，马上疏散村民进

    行避难了吧。

    这样一来，江波村也许会受到相当严重的损害。即使如此，对于人类来说这仍然不算是

    失败，只要村民们还活着就有办法再次重建村庄。

    有时选择逃走、有时选择挣扎求生，不管倒下多少次都会再站起来，继续力求繁荣。虽

    然这似乎不是什么明智之举，不过人类长久以来多半就是这样与自然打交道的吧。（废话

    一大堆还不如去看人与自然）

    基奥觉得，经过这次曼堤镇防卫战之后，自己似乎也稍微多明白了一些人类与自然相处

    的方法。

    这个时候，在江波村内的村长，正双手交抱、大摇大摆地坐在酒吧里的椅子上。眼见村

    长从刚才开始就一个人坐在哪里不断地发出嗯、嗯的低吟声，帕蒂于是端了一杯

    水过去给他。

    怎么啦？看村长你一直在想什么的样子。

    帕蒂原本以为村长有什么烦恼，不过对方却意外的回以笑容。

    你听说了吗？基奥他们成功的击退仙高人了！那可是古龙级的对手哪、是古龙级的喔！

    是啊，我听说了。他们也都能够平安回来，实在是太好了呢！

    实在是太好了，而且他们也太厉害了哪！这样一来，咱们的村庄又可以变得更大了！

    咱从一开始就注意到基奥有某种与其他猎人不同的特质，果然和咱期待的一样！接下来也

    非得要他好好努力不可哪！

    那，村长你到底为什么会那么烦恼呢？

    不是啦，咱是在思考，以后究竟要交给基奥什么样的委托才好啊！来自其他地方的委

    托应该也会接二连三的增加吧而且，咱刚刚才想到了一件好事喔。如果能够实现的话，

    不但基奥可以轻松一些，村庄也能够进一步扩建。江波村的未来将会是一片光明哪！

    这时村长就像是个孩子似的，脸上充满了开心的笑容。虽然帕蒂不知道村长所想的到底

    是什么事，不过照这个样子看来，基奥就算回到江波村，多半也没有时间能好好休息吧。

    哎呀呀、基奥也真是辛苦了哪！

    虽然事不关己，不过帕蒂还是忍不住有点同情基奥。

第三卷 仙高人袭来 后记

    冬天来了哪~

    冬天果然就是要吃螃蟹火锅哪~

    这次的故事并不是基于以上这类理由而决定的（为避免误解）。

    好想去泡温泉喔。

    啊、碎了，责任编辑K崎先生，冰上会设法在下一集里面硬是塞进一些泡温泉的场景，不

    知这样可不可以透过报公费的方式来趟温泉取材之旅呢？

    不可能！

    啊啊、来自上天的声音果然还是不行啊。

    各位读者大人们久违了。在下是非常吃螃蟹，但却不擅长剥壳之类纤细工作的急性子冰

    上。

    再次为您献上怪物猎人游戏改编小说魂之继承者第三集，不知您是否有了一次愉快

    的阅读经验呢？

    这次是螃蟹的故事。以螃蟹开始也以螃蟹收尾，简直就是螃蟹全餐！

    为了撰写第三集，冰上还特地将关于各种螃蟹的任务都重新跑了五、六遍喔。不过，与

    基奥不同的是，冰上几乎都是嘴角挂着邪恶的笑容，一边喊着娃哈哈哈，想挑战本大爷

    的XXXX（武器名称保密），全都还差得远啦！，一边三两下就结束狩猎的，耶嘿。

    那么，在来自四面八方的挖苦还没抵达之前，冰上就先利用时间往下说吧。

    这一次，还是冰上首都碰到所谓的共同企划。在CAPCOM怪物猎人网站上的猎人日志

    单元中登场的人物们，其实在本书中也悄悄地客串了几段喔。感谢CAPCOM的鼎力相助！不

    过，这些人在本书中毕竟只是稍微露个脸的程度而已，如果还有其它机会的话，希望能好

    好地试着让这两组人们合作看看冰上现在满脑子都是这样的妄想。若是尚未看过猎人

    日志的读者，请您五笔拨空去看看。此外，与本书所属的FAMI通文库同样、由enterbrain

    发行之菜鸟猎人导览中附赠的DVD内也可以看到她们的英勇姿态喔。相关的攻略本也请

    您多多指教了。

    完成了这些露骨的广告推销行为后，接下来也差不多该进入必备的感谢段落了。

    虽然正值忙碌的开发期间，不过却仍然抽空检视原稿及提供许多宝贵建议的CAPCOM开发

    小组的诸位成员，每次都麻烦各位了。冰上很期待怪物猎人的新作喔广冈政树先生，

    托您的福，读者们才会愿意翻阅冰上还不成熟的作品。虽然在写后记的时候还没看到您的

    插画，不过冰上非常期待时机印刷完成之后的模样！另外，责任编辑K崎先生，您之前说过

    下次我会帮你过几个任务，还请您快点来帮忙。否则这个系列搞不好就得结束了啊（笑）。

    最值得感谢的，当然还是愿意来阅读冰上作品的各位读者大人们了，敬请今后也多多指教。

    那么，下一集中又会有新的发展。没想到基奥竟然碰上了这种事及那种事接下来的

    故事得委屈您等到明年了，敬请期待。

    再见了！

    二零零七年十一月某日冰上慧一

第三卷 仙高人袭来 插图



第四卷 霸者的传承 序章

    巨大的身体轰然倒地，引起了一阵地动山摇。一阵尘烟，基奥发射性的护住脸部。

    覆盖着皮膜的翅膀。

    赤红色的甲壳。

    巨大的喙。

    不知不觉的，这压倒性的力量以及强大的生命力在与基奥等人的对峙中逐渐消失。与往常一样，狩猎结束的瞬间充满了实感觉、！

    哈，想起来还真是够棘手的。

    边说着，一个青年走了过来，看起来比基奥还要高出一个头，是个大骨架的壮硕青年，并且还穿着一身与身材极为相配的双角龙套装。这身套装又双角龙的甲壳以及角打造而成，是异常坚固的防具，头盔的两肩以及两肋部位突出的四角是它最大的特征，一眼看去便可知这是能承受巨大重量的猎人才会选择的装备，飞龙的翅膀扇动所带来的风压效果对它来说完全没有影响，对于团队中力量型的罗西可谓是绝配的防具。

    罗西手中握的是一把镰蟹大剑，有镰蟹的脚锻造而成，活用了镰蟹王身上最坚硬最锐利的部分。

    当基奥拔出剥去用的匕首时走过来一位女性，一头光泽的黑发加上清爽的笑容是位极富魅力的美女。作为一名猎人她的实力毫无欠缺，作为一名枪手她时刻守护在基奥的背后。

    第一次碰到这样的对手，做的相当不错啊！

    埃迪丽卡边回罗西的话，边跟了过来。她的防具是樱火龙装，将黄速龙王的皮染成白色，在重要的部位缝补上樱色的雄火龙亚种之磷制作而成，配上龙石打造的臂甲，腰际左侧上甲壳制作而成的下摆。外观看似以前使用的雌火龙套装，但其实却是经过强化的拥有超强防御力的防具。

    但是，埃迪丽卡并非只有一套防具，这三年来，她打造了多套防具，根据狩猎的场所以及狩猎目标而选择不同的防具，主要考虑如何辅助冲在最前线的基奥和罗西。武器还是沿用三年前使用的力之岩弓，但是弓的躯干却是使用了镰蟹王的素材加工强化过的。

    是啊，确实不错。

    基奥望着眼前横尸的捕获物额首道。

    这是一只全身覆盖着赤红色甲壳的大型鸟龙种生物。

    它拥有特征般的大耳以及尖锐的喙。

    大怪鸟羊库库。

    这就是这回捕获的怪物的名字。然而它并不是特别的强大，绝非基奥等人的对手，造成此次狩猎难度上升的原因并不在于此。

    那么从埃迪丽卡开始剥取吧，我去周围放哨！

    基奥他们并不是全员开始剥取工作，剥取时必然回有一个人在周围放哨，以防怪物突然出现给不经意的同伴带来危险。

    那么，我先动手了。

    本大爷也先动手了哦！

    埃迪丽卡和罗西两人先回身去剥取。

    米莫莉，羊库库就是这样的怪物。

    基奥的视线落在眼前站立的持长枪的少女身上。

    米莫莉身穿猎人装，由雪狮子的毛皮和鹿毛制作而成的服装，胸部和肩部防护的盔甲由铁矿石锻造而成。肩架和腿甲由铁矿石和大地的结晶锻造，强韧度比辉龙石和灵鹤石锻造的装甲要差很多，是面向初心者的防具。

    手持的长枪则是圣骑士枪，有燕雀石，铁矿石以及大地结晶等比较容易入手的素材锻造而成。

    说来这就是一个稚气未脱的少女，年龄大约15岁，栗色的短发两端和风吹般卷翘。一双大眼流露出坚强的意志，个子不高，只及基奥的胸部，持起长枪与巨大的盾看起来是那么的不相称。

    是，我记下了，谢谢！

    和新手猎人一起出任务就是造成此次任务难度上升的原因。最近，基奥经常和这个少女一起出任务，确实，新人加入让人劳神的事情也多了，但是看到她一脸初心者的样子，就会感到清爽和新鲜。

    并不是特意为了米莫莉才出任务，所以不用感谢我。

    不过还是谢谢，师傅！

    米莫莉立即站直回应基奥。

    不是说了我不是师傅么？

    嗯~

    基奥立刻双手叉腰，故作一脸严肃状。此时先去剥取羊库库的罗西已经回来了。

    哈哈哈哈，别这么无情啊，米莫莉可是江波村备受期待的新猎人啊！

    罗西先生，谢谢你。

    别太骄纵她哦！

    还是老样子对女孩子没有抵抗力的罗西无意在话中透露了他的宠溺。

    基奥的手持的武器是蓝速龙王匕首，防具则是镰蟹装，以燕雀石，大地的结晶等矿石为基础，全身覆盖镰蟹王的甲壳以及尖爪。如果忽略头部的话，完全装备上防具远远看来整个人就像利剑的剪影一般。

    果然，还是不可以叫你师傅是吗？

    不可以！我只是通行者而已。

    你还不可以的话就没有更理想的师

    吞下没有说出口的言语，米莫莉审视着基奥的脸色，不过当然基奥并不会生气，回神时注意到，过来交换的罗西和已经剥取完毕归来的埃迪丽卡两人脸上挂着微笑注视着这一切。

    岩蟹{仙高人}攻防战三年以来，几经变迁，基奥等人不断迎来新的伙伴的加入。

第四卷 霸者的传承 第一章

    和米莫莉的相遇是在四个月前接近温暖期结束的时候。那一天，天气热的让人难以想像已经接近寒冷期了，仿佛一夕之间又回到了暑热的日子。那时，基奥正在江波村某个酒场的一席烦恼着。

    嗯

    某种意义上，这烦恼是比狩猎更难的作业。顶着头上洒下的毒辣阳光，脑海中的饿所有想法统统被这暑热吓跑。伴着暑热带来的嘶鸣声拼命地想努力。可是却没有任何进展。

    呃，这到底是怎么了？

    席间，一个身着淡绿色招待员服装女性捧着基奥点的水走了过来。

    啊，帕蒂。

    帕蒂从酒场安排狩猎任务的接待以及到访旅人的导游都一手包办，是江波村的头号看板娘。充满活力的笑容，恶作剧般的眼神充满了魅力，还有她优秀的办事能力目前让她成为村长的最佳助手。

    啊，帕蒂，刚才那真嘶鸣真奇怪，客人们都觉得非常不可思议啊。

    不想妨碍她的营业，于是只是开玩笑性的交谈。

    不好意思啊，家里呆着的话更热，酒场这边还凉快点。

    以前，村子中心的广场每天走过的人屈指可数，但是如今已大不相同。

    出门买东西的主妇，遥远地方来的行商，充满活力跑来跑去的孩子们，如今各种各样的人在村子中来来往往。

    村子正在逐步扩大。

    基奥来这个村子也已经九年了，眼见村庄的规模逐年扩大，人们逐渐迁居到这里，建筑房屋。村子里出生的孩童越来越多。开店的营业者也越来越多，连远道而来的贩卖特产的游商也屡见不鲜。

    不只是人口越来越多，村庄的设施也在不断改进着。很早以前村长就立下目标，把村里的道路都改铺石板路，现在就算下雨村里的道路也不再泥泞不堪了。

    村子的变化真是大啊

    听到基奥不经意自言自语出内心的想法，帕蒂猛地笑出声来。

    好像说别人的事一般，这之中基奥不也做出了巨大的贡献，偶尔你也骄傲一把。

    嗯，可是相当没有实感。这些年狩猎什么的，仿佛都是在梦中过来似的。

    基奥边说边耸耸肩。

    诶？你在些什么？

    啊！？

    帕蒂的目光落在基奥的手边，迅速的抢了基奥手中的信纸。

    啊，到底是什么呢？[亲爱的诺拉，明明已经到了下个季节来临的时候了但是天气还是热的]哈哈~

    帕蒂暗暗笑着传来带着某种含义的眼神，基奥想也不想条件反射的避开她的视线。的确，不经常写信的基奥竟然动笔写信这真让人惊奇。写信的对象是曼提城中居住的诺拉，基奥认识的女性。

    啊不，怎么说呢，她给我写了许多次信，如果不回的话好像有点说不过去

    诶？什么？一次都没有回过？

    帕蒂因无法相信而睁大眼睛询问着基奥。

    别瞎说，这个我很苦手，我都不知道回些什么好。比起这个我觉得出任务狩猎更轻松一点。

    哎，这个是因为基奥你

    帕蒂叹了口气摇了摇头。

    首先你要先写你正开心的写回信，然后，写我也很在意诺拉每日都做什么。

    啊不，我每天想的并不是

    住嘴！

    基奥的意见被完全驳回，回信上写满了谎言。

    之后写下次我去见你哦这样写就完美了。

    帕蒂觉得自己讲的简直太完美了，不停地说着，一副[你就按照我讲的写就好]的架势。

    基奥觉得情势不对，于是下手夺回帕蒂抢走的信纸。夺回的一瞬间，一个少女突然出现在基奥眼前。

    啊，那个

    少女的表情因为紧张而僵硬，至少不像简单问路似的那样轻松，少女身着雪山装，这套防具虽然在身体的防御能力上没什么作用，但是却拥有很好的保温效果。在寒冷的地方即使没有补充热饮也可以行动自如，是面向雪国新手猎人的防具。看样子这个少女可能是下山修行的新手猎人。

    基奥认识？

    不，完全不认识。

    基奥正和帕蒂交换信息，少女上前一步深吸一口气道。

    师傅，请收下我这个弟子！

    酒场也外设了接待和席位，也就是说酒场发生的事情周围通路也能看的清清楚楚，少女的声音让周围路过的人不自觉的停下观望。

    啊？弟子？

    基奥不自觉的发出冒失的反问声。

    是的，我听说了师傅的传闻！曼提城发生的奇迹，您就是那位传说中的猎人吧？

    奇迹！？

    传说中的猎人！？

    基奥和帕蒂异口同声地喊道。

    的确，击退砦蟹后基奥变得更加有名。但是，那次攻防是由很多人共同努力才成功的。基奥对只散布自己的名字的人感到有些居心不良。

    并不是这样的，你说得实在是太夸张了。什么奇迹，传说的。我只不过是做了普通人能做的，那一站其实借助了很多人的力量

    对于过大的评价，基奥本能的给予了否定。但是少女却起到了反效果。

    太谦逊了！师傅果然是非常高尚的人！正如我想的一样！我要拜师傅，我想非您莫属了！

    否定自己的过高评价反而成了少女感动的行为，这样下去基奥说什么也没用了。帕蒂好像一早就打定主意看笑话，很享受得笑着看基奥的反应。

    哦不，等下等下，不是你说的这样，我还没伟大到已经能收弟子了。你诶

    是！师傅！我是来自波凯村的米莫莉，今年16岁。

    波凯村！？

    波凯村是江波村以北的一个村庄，位于弗拉西亚的半山腰。要从波凯村到江波村至少要走10天。确实，身着雪山装的话在江波村这种比较温暖的村庄中是不多见的，长途旅行至此也可以看出少女的疲劳。虽然觉得就这样拒绝她会感到很抱歉，但是基奥还是无法想像自己成为师傅。

    作为猎人，成为拥有出色技术的自信的优秀猎人是一方面，但是若是向他人传授自己的经验以及技术又要另当别论。特别是猎人这种职业危险性过高，如果自己将不成熟的技术传授给别人，将正确的方法错误的传达或者传达的时机过早的话就糟糕了，这可是人命关天的事！

    要做到能够指导别人，需要积累更多的经验，拜师还要是选择已经教导过很多人的前辈才好。

    你叫米莫莉是吧？我看你用的是长枪吧？

    基奥看到少女背后露出的枪柄，再仔细一看感到非常意外，仔细观察后发现米莫莉背着的竟然是名为赤尾的长枪。赭石由火龙的素材锻造而成的长枪。绝对不是初心者使用的武器，与少女身着的雪山装决不是一个等级的。

    基奥想用长枪使用者的师傅还是使用长枪的人担当比较好的理由打发她。但是在他注意赤尾的时候迟了，就在这一瞬，米莫莉发话了。

    是的，我父亲也是波凯村的一名猎人，但是前些日子在狩猎的时候被怪物袭击受了严重的伤。

    伤势很重？

    幸好保住了一条命，但是却不能再狩猎了，于是便引退了。

    这样啊不，性命能保住太好了。

    是啊！

    基奥觉得这个开头好像从哪里听说过。

    我决定继承父亲的志向，作为一名猎人继续走下去。

    这话和基奥想的一模一样，米莫莉用不能再认真的神情说道。基奥恍惚以为看到了九年前的自己。摆脱了错觉后基奥猜想到，这柄赤尾大概应该是她的父亲所使用的武器吧。

    但是接下来，听她说到

    打败雄火龙，继承父亲的志向！

    这接下来的话语让基奥停止了思考。

    雄雄火龙？

    和之前的语气完全不同，基奥不自觉的反问道。果然，眼前这真诚至极的少女大声说道：是！

    雄火龙栖息于这个世界，但是它的名字却鲜少有人知道，是多恩多鲁玛以西，栖息与修雷得城的飞龙。

    它伸展巨大的翅膀在空中自由的盘旋，那些误入迷途的人们，都被它可以碎石的利爪和可以断铁的尖牙夺取性命。

    他还有第二个名字，那就是空中的王者。

    它是飞龙中的飞龙，不知有多少猎人败在它的手上。

    那个，你是认真的？雄火龙可不是那么容易就被打败的怪物？

    基奥直接反问她，可是还没有听她的回答，就从她认真的眼神中找到了答案。

    我和父亲约定过，要打败雄火龙！

    再怎么说也没用，为什么你父亲会开出这样的条件？

    因为村里就只有父亲这一个猎人了。如果父亲引退，村里就没有猎人了

    原来如此，基奥点点头。如果只是暂时没有猎人的话还不成问题。但是如果彻底没有能狩猎的人的话，怪物将在村庄的周围栖息。这样，村民外出就会变得不自由，不久村子也将废弃。

    成为一个猎人，大家都有不同的理由。有人只是纯粹的以此营生，有人想以此获得人们的尊敬，有人只是喜欢使用武器防具狩猎。环视四周，猎人和自然的均衡是相辅相成的，保护人类居住的场所的猎人也是被期待着的。

    所以自米莫莉的父亲引退至今，波凯村肯定是需要一个能够保住村子的猎人。米莫莉想要继承她父亲的工作并不轻松，这一点基奥明白。

    换言之，对于米莫莉来说负荷太大了。由于猎人的数量太少，独自出任务的机会虽然增多了，但是一个人狩猎太过于危险，形势上更为严峻。所以米莫莉的父亲至今不让她作为猎人出任务。

    父亲说如果我做不到打败雄火龙的话就不让我成为猎人，于是我临走时和父亲约定，如果我不能打败雄火龙我就不回来！

    基奥想米莫莉的父亲只是希望她能在成为一个合格的猎人前逐渐成长，在历练中结交可靠的伙伴积累宝贵的经验才开出这么无理的条件，而米莫莉虽然钻了牛角尖，不应该这样啊！

    虽然米莫莉听闻了基奥的名声，觉得可以帮助他的人出现了。但是，狩猎的难度低一些还好，对手要是雄火龙的话就另当别论。基奥想，自己说话要负责任，一般来说作为前辈阻止米莫莉这无理的想法是必须的！

    你想什么时候行动？

    基奥试探性询问了下，米莫莉立刻放出了话。

    现在就去！

    果然啊！基奥隐隐叹了口气。回想起来，刚刚来江波村的他也是如此的心急，所以他十分理解米莫莉的心情。但是说什么现在立刻动身狩猎雄火龙实在是太过勉强了！

    哦不！现在马上去狩猎雄火龙太过勉强了！

    基奥正难于开口否决，这个时候，不知谁在边上这么说道。基奥和米莫莉循声望去，两个大家都熟悉的人正在邻席喝着酒。

    其中一个身着黑带装，一眼看去是名上了年纪的猎人，近年来逐渐从第一线退了下来，做着为远道而来的猎人指引以及监督新人训练等工作，所以大家都敬称他为猎人教官。

    叹，真是太天真了。

    另一个上半身只穿了小无袖背心的半裸男人腹部凸出一身晒过的蜜色以及鲇须给人留下了深刻的印象。他原来也是猎人，同米莫莉的父亲一样，在出任务时受了重赏而引退了。

    那之后，他作为船大工为村里制造修缮船舶。大家都亲切的称他为船工长！

    除了他们两人，还有若干卷入的路人甲，大概都是被米莫莉的大嗓门所吸引的。虽然基奥在这个村子里多少也是受人注目的家伙。但是显然，他们是为赞同猎人教官而来的。

    打败雄火龙？那是不可能的！

    雄火龙？要是我的话看一眼就会吓得逃跑的。

    如果基奥想想办法的话可能会怎样吧？

    怎么可能回怎样？这些村民都在说着无用的话。

    这些村民打断了猎人教官和穿工长的话在周围开始随随便便的闲谈。

    罗西和埃迪丽卡也一起的话可能会成功吧？

    白痴，你没听说么？那个孩子如果不是自己狩猎成功的话没有意义。

    啊，果然还是不太可能啊。

    所以说

    我想也是

    村民们已经很快忘记米莫莉的存在而展开激烈的讨论。

    虽然是人们投入了过多的热情，但是雄火龙就是这样强悍的存在，作为压倒性的强者被人们所敬畏着，遇到这样的对手，大家想也不想便会阻止有勇无谋的年轻猎手。

    现在立马展开雄火龙狩猎行动是绝对不会成功的。好好找个能够教给你高超技艺的师傅才是可行的，无论怎样我们会给予你们指导的，怎样？

    猎人教官给出了结论。听到这些米莫莉一脸无果的样子。失望地露出犹豫的眼神。教官的话是正确的，尽管如此，为了能将这不可能化为可能，米莫莉才从遥远的波凯村来到这里。所以对于现在的米莫莉来说，尽管是正确的，却没有任何意义。

    将不可能化为可能，没有再比这个更困难了。

    虽然猎人教官给出了答案，但是村民好像并没有满足，仍然持续着话题不肯散去。虽然有人提出各种可能，但是马上会被另外的人所否定掉，就这样提出否定提出否定，毫无建设性的已经越来越多。

    这些村民反复的当着米莫莉的面给予否定，让她非常沮丧。谁能来阻止他们，好像能做到的只有冷静的基奥了。

    基奥比这里的任何人都能理解米莫莉。他也是从幼时起便继承死去的父亲的遗志投入猎人这个世界的。

    啊，够了，打住打住！

    谁都没注意到米莫莉失落的样子，于是没办法基奥只好出言阻止。

    你现在连自信也没有，是绝对不可能做到打败雄火龙的，攸关性命你明白么？

    失落的米莫莉仿若被点醒，点头承认。

    不过，如果你真有这份心的话，暂时先和我们一起狩猎吧？以成为猎人为目标的话，多长长见识，用你的眼睛仔细观察学习别人的狩猎技术也是很重要的。

    自从离开库特艾兹，基奥一直是这么做的，和无数猎人一起狩猎，学习他们的手法。实际上在米莫莉前展示自己的狩猎技巧这也是基奥能给出的最大限度的让步。

    米莫莉经过短暂的思考得出了也基奥相同的结论，于是带着十分尊敬的神情向基奥深深鞠了一躬。

    拜托了！请多多指教！

    嗯，加油！

    是，师傅！

    我不是说了，我不是师傅。

    语毕，基奥趁势拍过去。

    那好吧，这样，你以后叫我基奥哥吧，这是和我一起狩猎的条件！

    米莫莉有些奇怪，虽然这只是些小事情，一旁的帕蒂也说道：只是称呼而已有什么不好？但是基奥坚持不让米莫莉称他为师傅。如果默许的话，搞不好会逐渐发展成师徒关系。

    第二天，基奥便开始和米莫莉一起结伴出去狩猎。

    这次的任务只是为了测试米莫莉的能力而选择的，内容是讨伐提罗斯密林里数量渐增的蓝速龙，可以说是个简单的委托。这样的话，就算米莫莉出现搞不定的状况，基奥也能一个人收拾干净，基奥已经做了万全的准备。

    米莫莉使用的武器是赤尾，防具则是村里就有卖的猎人套装。

    上！

    米莫莉架起长长的赤尾，边呼喝边奔跑。

    虽然身材瘦小，举起长枪并没有吃力的样子，猛刺的速度也有。这样的话，可以使出十分力量给予敌人猛击。

    如果命中的话。

    啊

    出了密林的营地，基奥和米莫莉立刻在海滨沙滩上发现了蓝速龙群，一共五头。形成对峙局势后，米莫莉没有注意距离便扛着赤尾闪电般冲向蓝速龙，采用了边全力冲刺边接着自己的体重冲撞对手给予伤害的长枪战法，长枪比单手剑更重，所以想要瞬间做到攻击方向的调整几乎是不可能的。

    借着距离，蓝速龙轻松的躲过了米莫莉的一击。

    失去了目标的米莫莉在一个突进后借着扬起的尘烟再度朝向急停欲逃走的蓝速龙扑去。

    再来！

    米莫莉又一次朝向蓝速龙猛刺。

    这次比刚才距离拿捏得要好，但是蓝速龙也开始警戒米莫莉的进攻，米莫莉的进攻过于明显直接。所以一直注意着她的蓝速龙远远看到便明白她要进攻，这样的情况下米莫莉是不可能成功的。

    果然如此，狡诈的蓝速龙再度躲过了米莫莉的攻击发出嘎嘎的叫声，仿佛在嘲笑她的傻瓜行为，这叫声基奥也听到了。

    米莫莉并没有沮丧，立刻再一次掉转方向冲向蓝速龙。

    看到这些，基奥十分清楚米莫莉的实力。虽然挖掘以及采取等方面的实习还不清楚，但是光凭刚才的动作反应还远不到能狩猎雄火龙的状态。这种程度搞不好可能连去行会接任务都会被拒绝。

    但实际上基奥对米莫莉只有这种程度并不吃惊，只是感到有点可惜。长枪这种武器对于新手来说想要用尖细的一端戳中敌人确实是很难的。但是，米莫莉使用起来却完全不晃动，即使全力奔跑也不会出现不稳的情况，这说明她的腿部非常有力量。

    如她自己所说的出身与波凯村，成长于大山中，孩童时期开始大概就会锻炼腿脚，并且在村中还有她的父亲给她作辅导。实际上，基奥觉得米莫莉还是很有使用长枪的资质的。

    抛开雄火龙不谈，无论是谁如果能跟随一个好的师傅踏踏实实尽兴锻炼的话都会成长为一个优秀的猎人。

    所以说，基奥觉得米莫莉很可惜。

    基奥边说着：有点难啊，边用自己的蓝速龙王匕首砍倒了四头蓝速龙，只剩下与米莫莉对峙的一头。

    还是一点没变，米莫莉仍市从正面连续猛刺蓝速龙。

    米莫莉，收起长枪扰到蓝速龙背后攻击！

    听到基奥的话米莫莉一刻不犹豫，立刻收起长枪背在背上同时开始奔跑，向着蓝速龙一一侧一个前滚翻，立刻就绕到了蓝速龙的背后。

    真是个决佳的位置。

    是偶然卡的这么好的位置，还是米莫莉天生的直感？不过一直在蓝速龙正面给予迎击的米莫莉是不可能想到这个死角的。

    米莫莉架起赤尾再度猛刺，单纯只知道猛扑的蓝速龙虚位大开，完全无法反应米莫莉的动作吃了一击便倒下了。

    谢谢你的相助！

    米莫莉连剥取蓝速龙都忘记了，马上返回向基奥道谢，脸上浮现着阳光般的灿烂笑容。

    基奥口头上给了米莫莉建议，虽然确实是想帮她，但也有希望能早点结束的想法在里面。如果自己不能成为米莫莉的榜样的话感觉没有大人气概。

    这种少有自私的想法在里面却被米莫莉真心所感激着，基奥自己都觉得有点不好意思。

    何时是适当的时机，你要再好好想想。

    于是又为米莫莉多提了一条建议，之后便迎向下一波蓝速龙了。

    就这样基奥和米莫莉一起狩猎的生活开始了。

    2

    不知不觉米莫莉已经来到江波村四个月了。

    季节交替，现在正是寒冷期结束逐渐迎来繁殖期的时候。和那一天一样，基奥坐在酒场，天气冷得出奇，让人难以想像已经快到繁殖期了，呼出的气变成一片白色，但是比起寒冷期最为严峻的时期来说现在的气温已经缓和很多了。

    基奥哥！

    从婆婆的工房中冲出的米莫莉从坡道上跑过来，边挥手边大声喊叫，基奥虽然觉得有些丢人，但是他能理解米莫莉激动的心情。

    米莫莉已经不再穿猎人套装了，而是身着一套由赤红甲壳制作的防具。利用了有着很大厚度的坚硬甲壳制作而成，不但拥有抵消冲击的能力，火属性防御也十分出色。很早以前，基奥就对这套防具十分清楚。

    怪鸟装。

    基奥的师傅则是身着进一步强化过的怪鸟装。虽然那段时间很短，但是师徒关系既已结成，回忆起来还是觉得很怀念。

    很合身嘛！

    真的吗？

    前几天他们将狩猎的成果也就是羊库库身上采集到的素材交给了锻造屋的婆婆，今日则是来取装备的。米莫莉最初身着的雪山装是她的父亲给她的素材制作的，所以这套怪鸟装才是真正意义上依靠自己的力量制作的防具，所以米莫莉开心得不得了。

    喔，米莫莉啊，这是新防具？

    村长正好经过，认出了米莫莉便停下来打招呼。

    是的，多亏了基奥哥我才做成了第一套防具。

    米莫莉高兴地旋转了一圈把新装备展示给基奥一行人看。

    哈哈，米莫莉也去狩猎羊库库了？那么已经是强人了。

    不，还不够，还没打败雄火龙我就不能安心。

    基奥每当听到米莫莉用十分开朗的口气提起雄火龙，就不禁一阵头痛，虽然已经四个月了，但是米莫莉的实力想要征战雄火龙还远远不够。

    为了每次一起狩猎都能学到新技术，米莫莉停驻在江波村，但是基奥明白米莫莉有朝一日一定会说着我去狩猎雄火龙了然后离开村子。

    想要挽留她的话就不得当她的师傅，不挽留的话又不知道该怎样好，基奥有时会恼怒自己爱当烂好人，明明不是人家师傅可还是不自觉想来想去。

    不过，米莫莉的成长十分顺利，比起当年的基奥更顺利。回忆起自己与米莫莉一样大时现在的米莫莉还要差一些。

    大野猪王的任务辛苦你们了

    虽然不是很为难但就是不想被人知道，那时非常不被看好的基奥却并没有被他的师傅库特艾兹弃之不顾，如今基奥回想起来才明白那个时候的师傅是多么的辛苦。

    帕蒂小姐也来看看我的新防具！

    米莫莉并没有注意到基奥此时复杂的心情，飞快的穿过整个小店跑到接待处帕蒂小的边上。

    哈哈，还真是活力四射啊！

    村长望着米莫莉的背影，脸上露出微笑。

    不过基奥啊，你真的觉得让她一直这样使用长枪好么？新手的话一般都会先用单手剑的不是么？

    库特艾兹也是这样做的。最初的基奥是使用双手剑的，库特艾兹明明知道却仍勉强他让他使用单手剑，不过后来却发现基奥更适合单手剑。

    所以说，我是当不了师傅的。

    听了基奥的话，村长做苦笑状实则意思暧昧的故作赞同。

    你觉得这样好么？

    您是指？

    面对村长的疑问，基奥简单说明了他感到米莫莉在使用长枪的才能。

    不过，我觉得赤尾对于她来说还有些吃力，应该建议她换一把使用难度低一些的长枪。

    村长意味深长的笑笑，基奥觉得气氛有些微妙。

    3

    诶？休息？

    某个早晨，村里都回荡着米莫莉意外的疑问声。

    嗯，今天开始休息两天。

    基奥哥也有休息的时候？

    基奥望着米莫莉因吃惊而圆睁的双眼，一脸苦笑。

    我说你啊，你以为我狩猎整年无休么？

    果然是肯定的答案吗？米莫莉没有回答而是故作思考一番露出带有欺骗性的笑容，看到这些基奥无奈的耸耸肩。

    算了，其实是这样的。将要有远道来访的猎人，对咱们这一带不熟。于是委托我带他们一起去猎场熟悉下。所以直到他们到达，我都会休息等着他们，米莫莉有什么打算。

    我？

    完全没有想到会有其他的行动，米莫莉意外的回应着。想到将来要狩猎雄火龙，要单独行动尽兴锻炼也不错。

    那个，做什么好呢？

    基奥不经意地笑了起来。

    我在这段时间里也会做一些相关的事情，这样的话米莫莉也一起怎么样？

    跟我也有关？

    嗯，跟所有猎人都有关，你这四个月大概也能存下一些了吧？

    存什么？

    钱啊！

    这四个月徘徊于密林之中，大型的怪物也狩猎了不少头，虽然新打造了武器和装备，但是也有一部分剩余。

    正说着，从村子广场方向有两个人走了过来，熟悉的面孔，是罗西和埃迪丽卡。

    罗西和埃迪丽卡也都参加么？

    是啊。

    基奥说话间，两人已经来到他们的身边。埃迪丽卡向米莫莉投来笑容。

    今天也拜托了哦！

    我我也是！

    米莫莉紧张的回应埃迪丽卡的寒暄。

    买东西的话一定要拜托我这个超一流的采购高手罗西才对啊！啊哈哈哈

    罗西还是一脸没有根据的自信。

    交给你了哦，罗西先生。

    我来提东西。

    基奥语毕，米莫莉小声问他。

    你说的事情就是买东西？

    是啊，采购是件很重要的事不是吗？

    是，当然是。

    那么帮忙一起出主意吧！

    于是，基奥四人开始向着市中心的繁华地区进发。和昨天不同，今天晴空万里，正是繁殖期的温暖天气，此时外出让人心情愉快。这段时间就用来舒缓一下连续狩猎带来的疲惫感吧。

    伴随着村子的发展，往来的商人大副增加。从以前的自给自足发展到现在道具屋、调和屋、食材屋一应俱全。丰富的物产供应着村中的生活。艾路的杂货店也是人来人往热闹非凡，是深受孩子们欢迎的小店。

    先从哪儿开始呢？

    基奥便走边物色着街边接连的店面。

    现在店面的气派程度与过去不可同日而语。最初是扎木桩挂上一块破布，现在都是用石块木材建立起来的店铺。帕蒂也曾经说过，村子现在的发展确实是十分令人骄傲的！

    4

    基奥和罗西边在村中徘徊，边确认各店销售的商品情况，不只要确认有哪些商品，还要进行质量和价格的比较，为此已经在村中逛了好几圈了。

    一切虽然都在罗西的预想范围内，但是途中开始，基奥渐渐投入了购物的热情后便开始上瘾了。两人竞争着谁买东西更擅长，自然谁都不想输给对方。哈哈，两人还真是意气相投。

    米莫莉努力地跟着两个人，但是还是偶尔会慢。基奥和罗西走路的速度都非常快，而且到各个商店便能收集到信息便马上转向下一家商店。不熟悉的米莫莉一个商店一个商店地悠花了不少时间。

    累了吧？

    米莫莉和埃迪丽卡提高内到询问马上加紧脚步赶了上去。

    没关系的。

    村中来来回回几次，米莫莉已经累得上气不接下气。

    一般都是女生比较擅长买东西，不过看样子，那两个人是买上瘾了。

    两人很狼狈的喘着气，埃迪丽卡向两人发话了。

    我说你们两个就不能慢点走么？

    听到埃迪丽卡的话，两人才渐渐的从忘我的状态返回到现实中，立刻停了下来。

    好不容易来一趟，你们就不能听听米莫莉的意见，慢慢的采购？

    听了埃迪丽卡的话后，基奥一脸苦笑无奈点头。

    之后大家放慢了脚步，继续采购。

    在调和屋内买了蓝蘑菇，道具物买了蜂蜜，然后买了药草就可以制作恢复药G了。

    其他的还有音爆弹，硬化药的制作素材要买，然后，看到了背着比自己还大出一倍货物的大婶在村中走来走去。

    大婶，好久不见了，最近怎么样？

    基奥亲切的向大婶问好，大婶向基奥笑了笑。

    着不是基奥嘛？你也不错吧？

    嗯，我很好，大婶今天带药草出来买了么？

    听到基奥问，大婶立刻得意的点点头。

    当然了，带了一大堆呢！不介意的话随便看看吧！

    嗯，我们制作回复药正好需要它呢！

    那真是太好了！

    大婶一脸被太阳晒得皱巴巴，虽然是这样但是却不觉得孱弱,反而有种老当益壮的感觉。

    大婶总这样在修雷得城一带往返，身体没问题吧？

    听到基奥的担心，大婶挺起胸膛表示自己很结实。

    不用担心，但是遇到怪物的话就

    怪物？

    是啊，有一次看到雄火龙了。

    雄火龙！？

    米莫莉立刻本能的反问，带着一脸疑问。

    我和去多恩多鲁玛的商队一起翻越西恩梅仑山时，大概是正好要到繁殖期了，都出来活动了，我们都不敢长时间驻足，否则早就去西方极乐世界了！

    说着大婶豪迈地笑了起来。

    和商队一起太好了，要是大婶您一个人遇到雄火龙可就不知道怎么好了！

    埃迪丽卡点点头，同意基奥说的。

    您是说在修雷得城那样村民聚集的地方出没吗？

    米莫莉询问大婶，基奥也附和着。

    这种情况也有，大婶说的是人烟稀少的山岭，雄火龙可不是那种能乱来的怪物，所以人们一般都是迁就着它，如果没有能干掉雄火龙的人在，那么人们都会避开他然后快速的通过。

    听了这些，米莫莉哇地大叫出来。米莫莉一直以狩猎雄火龙为目标，但是此番话让她逐渐认识到自己的目标实在是太大了。

    现在开始害怕了吗？

    嗯，加油！

    基奥以温柔的眼神注视着米莫莉。虽然还是咬定自己不是师傅，但却不自觉地在米莫莉麻烦的时候出手相助，一起出门狩猎时给予指导，望着米莫莉的毫无章法的处事方法而微笑。

    这个孩子好像没见过啊。

    听到大婶不经意的开口发问，埃迪丽卡回过神来。

    啊，您说米莫莉？她是最近才来江波村的。虽然还是新人，但是做得已经相当不错了！

    米莫莉是吧？请多指教。

    啊，我才要请您指教！

    米莫莉立刻深鞠一躬，看到米莫莉的举动，大婶觉得很感动，开始自己观察这个孩子。

    呀，虽然我觉得好像是第一次见你，不过，你不会是波凯村的孩子吧？

    诶？

    听到这些，米莫莉一行人都很惊讶。米莫莉肤色很白，只说了自己出身雪国。大婶便马上道出村子的名字这让大家都很吃惊。

    前段时间去过一次波凯村。

    大婶很淡然的说道，米莫莉却一直厉害厉害地说着。这样大婶有些得意的笑道：是去做了趟买卖。

    厉害啊，大婶还去过波凯村，比我们的行动范围都广啊！

    连基奥都开始说笑，埃迪丽卡也一惊，大婶连忙说着：怎么可能，没这回事。

    说来，你来到这儿，是为了猎人的修行吗？大婶问。

    是啊，我要追寻父亲的脚步成为一名优秀的猎人，打败雄火龙！听到秘密茉莉的话，大婶睁圆了眼睛。

    狩猎雄火龙？那可是不得了的事情哦！

    是，我会努力的！

    米莫莉元气满满的回道，大婶温柔的鼓励着她。

    这么说，这段时间你都不会回村子了？

    是啊

    暂时看不到父亲米莫莉着实有些担心，脸上也挂不住了。本来开朗的面容因担心父亲的伤势而露出一脸神伤。很少有人来往与江波村和波凯村之间，所以听不到一点消息。

    如果不介意的话，我替你去看看他吧？

    诶？真的么？如果可以的话真是太好了！

    包在我身上！你不要写封信么？

    嗯，要写！

    真是太好了！

    埃迪丽卡附和道。瞬间，米莫莉恢复了以往的神采飞扬！

    5

    这之后是一段悠长的闲暇。

    只不过遗憾的是看似闲暇却并不真正的闲暇。这两天里，米莫莉不停地想基奥讨教调合的问题，只手不离基奥的米莫莉反反复复向基奥提出各种疑问。基奥不忍冷淡的撒手不管，只得一一回答米莫莉的问题。结果，调合的进度没多少时间却过了一天。

    啊，手疼啊！

    这一整天，都在将棒状的素材磨碎以及零件的组装上，全部是手指完成的工作所以觉得从手腕到手指都痛得不得了。

    不过通过不懈的努力，大家已经做十分的准备整装待发了！

    早上好！

    早！

    今天那位预约的猎人应该到了吧？

    是的。

    请问现在正在何处？

    我想应该已经到了，大概在帕蒂的店里等待吧？咱们现在就过去吧？早饭吃了么？

    早上补充能量是十分重要的，米莫莉也认同这一点，和背着物品的基奥一起往酒场走去。

    即使背着东西，基奥也是身轻如燕似的。虽说要面对初见的陌生猎人，但是不过是从行会接到的委托，只要把他带到塞库梅尔沙漠即可。因为不需要进行大型怪物的狩猎，所以陷阱以及爆弹等物品都不用带。不过回复药，挖矿或采集用的铁镐以及捕虫网，去暑的冷饮以及进入冰冷洞窟所需的热饮全部都准备了。酒场里正有一个猎人独子坐在席间。

    首先映入眼帘的是被阳光耀得闪闪发光的铠甲。没错，是精炼矿石套装，有燕雀石，光水晶以及阳光石等稀少矿石为主要素材打造而成，是上等的金属铠甲！

    武器则是大锤，好像是古代剑经过改良制成的战斗权杖，使用的素材为铁矿石以及圆盘石打造而成。

    虽然不能光从表面上断定他就是等待的猎人，但是恐怕他应该就是，看他好像再点怎么的样子，可以肯定就是他。

    请问是等待会合的猎人先生么？

    基奥出言相问，那猎人稳声掉过头来。

    啊，你就基奥吗？啊，太好了，还担心不能遇上呢。

    这个猎人操着这里人所没有的语调，基奥注意到，三年前砦蟹攻防战中一起奋斗的猎人们中有人是这种口音，这个和他们都是相同地方出身，果然是要等的人。

    嗯，我就是基奥，相安无事的遇到真是太好了，请问是迪比？

    基奥只知道他的姓名。

    是的，我是迪比，请多多指教！

    我也是。和基奥握手时，迪比注意到边上的米莫莉，便向她问好，并朝她伸出右手。米莫莉慌忙的和他握手，并慌忙和他寒暄问好。

    很好，如果没有问题的话我们就出发吧！

    嗯，这回要麻烦大家了，拜托了！基奥对迪比的话语非常感怀。

    6

    目的地是沙漠。

    从江波村渡海到达，塞库梅尔沙漠。对于基奥来说这是之前来过无数次充满回忆的狩猎场。

    这里吹着让人口干舌燥的风，汗水被逐渐蒸发掉，体内的水分被这掠夺，绝对是严格就算做足了准备而来也会让人过多的消耗体力的残酷场所。

    但是这个充满死亡的世界却生存着众多怪物。来到这里，不由得体会到生存在这里的怪物的强韧的生命力。

    迪比，你想要去的沙漠就是这儿了，你有什么打算？

    我啊，来这里的目的就是烤肉，全世界跑来跑去就是为了尝尽烤肉。这回想吃的就是塞库梅尔沙漠栖息的草食龙的烤肉。

    诶？只是为了肉而特意跑来

    米莫莉想也不想反问道，基奥心中也是同样的想法，但是做了好久猎人的基奥明白，这世上执着了某种事物的人是非常多的，所以并不觉得讨厌或者奇怪。

    啊，不要小瞧肉哦~

    迪比说到这儿一脸不甘心的样子。

    被米莫莉这样的女孩子说只是表现出不甘心倒是没什么，就怕有不满却瞒在心里。

    啊，那个，不好意思啊。

    米莫莉觉得自己做的很差劲于是低下头向迪比道歉，迪比毕竟有大人的样子，不去计较什么。

    能理解我就好！

    那么，我开始狩猎食草龙吧？

    你刚才笑了吧？

    怎么了？有什么不好？狩猎途中能吃到烤肉可是会令人精神大振的！

    我是说你明明是好人却装恶人的样子！

    基奥如是说道，迪比便两手握住基奥哈哈大笑起来。

    真是个有意思的男人啊！大家想。

    不用说迪比的目的肯定是达成了。

    狩猎场的中央地下的某个地底湖附近有不少食草龙可供狩猎，大家狩猎完毕后开始剥取，剥取完毕就立刻开始烤肉。

    烤的刚刚好~烤的刚刚好~！

    迪比边豪爽的唱着烤肉小调边转动烤肉架，不一会儿已经是烤肉香味四溢，附近到处都荡漾着香气。

    嘿！

    基奥继续警戒着并使劲用鼻子嗅烤肉香味，他在烤肉时都没有这么浓的香味。虽然他不明白这个他自己烤肉的方法究竟有多少不同，但他知道迪比的烤肉方法中一定有某些小秘法。至此基奥对于烤肉也不再觉得别扭，有了新的认识。

    因为这些，相遇变得更有趣。猎人们各有各执着的东西。因为这份执着而产生新的技术，运气好的话，不需要自己思考也可以学到知识技术，亲切的贤者会教给人们秘法。或许当你不经意给了别人帮助，就会接下来和各种各样的人相遇得到帮助，被帮助或许就因为曾经帮助过谁。这大概也就是人与人间的羁绊吧？基奥非常喜欢这种感觉。

    正点！肉烤好了！

    迪比将烤好的肉高高举起。

    给，大小姐。

    把肉递给米莫莉。

    诶？给我的？

    是啊！嘲笑肉的人也会因为肉而哭泣的哦！如果你了解了的话就最好把这肉吃掉！接下来是你的。

    也有我的？

    那当然了，肉还有很多啊？

    迪比边说着边继续烤肉。

    米莫莉接过烤熟的肉不知道如何是好。

    怎么了？难得有的吃你就吃嘛！

    是，那我就开动了！

    好！

    米莫莉边大口咬着冒着热气的烤熟的肉边大声说道。

    哇，太好吃了！

    再度张开嘴巴时，烤肉已经被吃的一干二净了。

    怎么样？我烤得好吃吧？

    迪比眼神没有从烤肉的手上离开，听到米莫莉的回应已经很开心得意了。

    我烤的肉嫩滑多汁入口即化，绝对是上品。所以我说敢嘲笑我的烤肉也会因为肉而哭泣的。

    米莫莉对迪比的烤肉有了新的认识，一脸满足的迪比正以无比愉悦的心情继续烤肉。地下空洞的寒冷多亏服用了热饮而不用在意。基奥的份，自己的份还有米莫莉的都弄好了，开动仿佛宴会般的。

    另外，他们还学到地下空洞生长的曼佗罗可以用来调合秘药，至今以来秘药还是靠支给品才能获得，调合的方法并不知晓，不过今天总算学会了，算是预想以外的收获！于是沙漠导游一行就此结束了。

    7

    埃迪丽卡比基奥一行人早一步回到江波村。

    四人购物的第二天，埃迪丽卡便去火山出任务了。安全完成后，昨天回到了江波村。

    啊，埃迪丽卡也已经回来了？

    埃迪丽卡正来往于港口时，基奥和米莫莉的乘船正好载着货物到达。由于休息了两日才向塞库梅尔沙漠出发，所以差不多这时候归来。

    啊，我在你们之前一点回来的，基奥你们现在才到？

    因为比埃迪丽卡出发的要晚嘛，不过这回只是简单的任务，只是往返上话了很多时间。

    基奥爽朗的笑了笑，应该是有什么好事吧！

    难不成你们被委托的猎人指导了？那位猎人是？

    出了沙漠我们就分手了，一个奇怪的家伙，之后又去其他的地方狩猎了。详细的情况之后再和你说，这回收获不小啊！

    基奥后面跟着拱着货物的米莫莉，两人都看不出疲劳的样子，但是。

    我想我也应该自己出发狩猎锻炼，我想能快些跟雄火龙交锋！这件事情结束后我要马上开始狩猎！

    哈哈哈，米莫莉你还真有精神啊！那么你去村长那里进行报告和精算道具吧？我去酒场休息下。

    是，交给我吧！

    语毕米莫莉立刻背着货物跑去找村长。

    真有精神啊！

    确实。

    基奥你要去酒场么？可以的话在那给我讲讲你说的不小的收获是什么吧？我很想听听！

    好的。现在真是不好意思，那么到酒场再聊点什么吧？罗西呢？

    我这回单独去了火山，罗西的话大概另接了什么别的任务也去出任务了吧？

    是吗？那家伙虽然有一手，但是一个人出门还是让人有些担心。

    听了基奥的话，埃迪丽卡点点头，她也是这样想的。

    刚到酒场，基奥讲的就把埃迪丽卡一惊。

    他给你们讲了这些？当然，基奥也被那个猎人告诉他们怎样调和秘药给吓了一跳。那个家伙真不错，教给了我们怎样能把肉烤得更好吃。另外，还给我们讲了调和法的内容。

    看来是个很有实力的家伙嘛，秘药的制作方法很少有人知道的。

    嗯，是个很有手艺的猎人？

    这个看不太出来，但是我想应该是个很有实力的人，与他通行就能感受到那份气势。

    遇到这样的人真是幸运啊！

    是啊！对话持续着，埃迪丽卡将话头引向另一方。

    基奥，我现在在意的是

    基奥注意到埃迪丽卡认真的表情便明白她的想法，表情也稍微纠结了下。

    米莫莉是不是有点焦急过头了？刚才在港口米莫莉那番话让埃迪丽卡很在意。对于新人来说，新的调和法是狩猎中不能学到的技巧，对于米莫莉来说，她想用最短的时间最近的距离到达能狩猎雄火龙的程度。这些是不太可能的。高处不胜寒，最短的距离往往是不可能达到预想的程度的。

    虽然已经四个月了，但可以看粗米莫莉顽固的坚持。不过，想像着也很正常，每次她一说到要狩猎雄火龙便被无情的否决的，任谁都会不服气！

    确实，虽然还是很勉强，她能接受这个现实自然是最好的，不过显然地接受不了。米莫莉现在希望能尽早的打败雄火龙回村看父亲，但是与现实则是对立的，也是再艰难不过了这次狩猎归来确实让她有点认不清现状了，但是我们不能放手不管，如果连我们都不管了，米莫莉可能会更加不安。基奥想尽可能帮助米莫莉，埃迪丽卡也是如此，所以才来询问基奥的想法。

    呀，这不是基奥和埃迪丽卡，精神怎么样？诶？罗西呢？这个两人背后突然响起了询问声。原来是村长，基奥也吓了一跳，不过立刻又笑了起来。

    我们现在是狩猎活动中的小休止，罗西不知还在哪里呢？我们三人分别行动可真是少见啊。

    嗯，不过偶尔这样也不错！

    是啊，有时间么？方便的话一起喝一杯？

    嗯，好啊！基奥好像酒量不错的样子，最近很喜欢喝一杯。

    村长边说便把伸手背的酒壶放下来，在基奥身边坐下。

    回想起来，我刚刚来村里时还是不能喝酒的年龄。

    是啊是啊，米莫莉最近怎么样》刚看到她跑去办精算手续。真好啊，现在年轻的还在能这么努力。

    帕蒂给村长拿来杯子了。虽然天还早，不过今天的工作已经结束了，可以尽情喝一杯了。

    看到村长一饮而尽，埃迪丽卡和基奥脸上都露出微笑。

    你们两个刚才正在讨论什么？不介意的话也让我听听。

    与基奥的想法不尽相同，虽然村长不能帮助实现什么。但是村长担心着两人的认真神情，还不摆架子特意坐在这里于他们商量，不愧是看着基奥和米莫莉长大的村长。

    实际上埃迪丽卡和基奥瞬间达成共识，将刚才讨论的米莫莉的事向村长全盘托出。

    嗯，原来如此。两人边说着，村长带了意味不明的暧昧笑意，第二杯酒下肚。怎么了？基奥觉得友协奇怪。原来你们在烦恼这些啊。

    到底怎么回事？基奥一脸苦笑。

    实际上，基奥啊，一开始就有很多很多

    见村长故意有话不说，基奥慌了神。

    村长！见基奥慌乱的出言阻止，村长渐渐笑着继续刚才的话语。

    基奥开始也觉得很棘手吧。

    棘手？您说狩猎么？如果是现在的基奥是不可能被这样的，但是谁都有新手的时候，埃迪丽卡也回想自己刚狩猎时的样子。确实，谁都有被周围人担心的时候，不过现在村里已经没有什么人记得了。埃迪丽卡看到基奥一脸无所谓的样子。

    基奥小时候也有被这样讨论过的时候。

    诶？我？基奥一脸别扭的表情。

    是啊，那时侯也在坐在这里，基奥现在坐的这个地方就是当初库特艾兹坐的位置。库特艾兹当时也是第一次当师傅，想尽了各种办法，虽然会有失败，但是仍然将基奥培养成如此优秀的猎人。所以，你们现在所处的立场也是完全相同，将来会有很好的发展的。

    村长将杯中的酒送入口中，非常开心的样子。

    果真如此啊，我当初被许多人帮助，现在可能该轮到我去帮助别人了。

    边说这些话，基奥边一饮而尽。

    那么，基奥马上也要成为师傅了。

    埃迪丽卡望着眼前基奥这个新手师傅的身影，感到非常欣慰。

    不，还不是师傅。虽然说不清楚，但是若是成为师傅的话就不能再有这些消极的想法和做法了。虽然让我接受这些会觉得很辛苦，但是我会接受的！我会帮米莫莉向着能狩猎雄火龙努力，虽然现在对我来说还是非常勉强。

    目标很高啊！此刻埃迪丽卡仿佛已经看到了一个十分优秀的师傅样子，这之后基奥略县羞涩的不再说话，但是却暗暗有了决定。

    基奥的师傅是一个名叫库特艾兹的枪手，三年前，砦蟹攻防战和基奥相遇。在这之前，埃迪丽卡也听过他的名号。传说中一流的猎人。但是，埃迪丽卡并不知道库特艾兹是基奥的师傅，曾经还想认真的向他请教。

    我现在能做的是，让米莫莉能耐下心来，早晚有一天，她能认清自己。

    如果有需要我帮忙的，请马上告诉我。

    嗯，拜托了，如果有需要。这之后，埃迪丽卡也不再担心了，虽然还有堆积如山的问题，但是相信他们两人已经恩能跨越这一切。

第四卷 霸者的传承 第二章

    1

    那时座仿佛能刺破天空的高山。

    周围散落着草原，河流以及森林。

    这是一片富饶的土地。眼前，成群的食草龙正在咀嚼青草，澄清的水流中可以看到鱼儿们的影子。

    这里是阿鲁克里斯，修雷得城附近的某个丘陵地带，基奥两人终于到达了这里。

    就是这了

    被岩石所包围的营地逐渐露出它本来的样子，望着这广阔的风景，米莫莉不禁发出一声感叹。

    是，这里就是雄火龙栖息的地方，大家称它森丘。

    雄火

    这里就是米莫莉的目的地。

    基奥两人从江波村开始长途旅行，经过了数日才到达这里，数不清究竟迈了多少步子。

    首先，先到多恩多鲁玛城西侧的西恩梅仑山。这山脉直入云霄且连绵不断。不过翻越了它之后，就踏上了修雷得地方的土地了，当然回去时也是一条道路。

    此行因为要花费数日，为了村里的安全，罗西和埃迪丽卡没有参加此次行动。如果三人都不在村子里，可能会有麻烦。

    雄火龙在这里出没。

    想要狩猎的话等米莫莉更强大时再做，这次要是碰到的话一定要逃走啊。

    听到基奥这么直白的话语，米莫莉一脸遗憾。

    米莫莉还没有达到能狩猎雄火龙的程度，这次来到这么遥远的森丘，是为了完成采集飞龙蛋的委托，另外熟悉狩猎环境也是非常重要的，所以才特地跑到这么远的地方。此次的出来的主要任务是，习惯运行，并且熟悉雄火龙的狩猎场所，积累经验。

    嗯！忍耐！

    这样就对了，每一个进步都是非常重要的。

    米莫莉眉间带着一脸孩童般天真的表情，做出一脸带着必死决心忍耐着的样子。基奥觉得不可怕反而很可爱。虽然不太喜欢但是还想笑的样子回到营地。

    很好，准备完毕。

    虽说准备，但是此次的目的是采集龙蛋并没有什么大准备，基奥并没有要让米莫莉注意到的话就麻烦了，所以基奥一身轻松什么也没有带。

    向着飞龙的老巢出发吧！

    不，再等下。

    诶？还要怎样？

    还有要准备的。

    不是我忘记了什么东西吧？

    米莫莉慌忙拍拍自己的头努力回想。

    没关系的，不是你的失策，我说的是另外准备的。

    啊？

    米莫莉正不明所以，基奥突然对她说现在出发吧！，然后边离开了营地。

    2

    这一带到处可以听到鸟龙种的鸣叫声。

    呷~呷~~

    不只一头，基奥身边围过来三头，还不断地叫着，仿佛在互相交流着。

    刚出营地没前进多少便遇到这蓝速龙群。

    切。

    基奥举起蓝速龙王匕首从上至下挥砍，这种蓝色的鸟龙小丑般的动作从正侧面急忙躲开，正好错过匕首尖。

    速度真快，不过不是只有基奥一个人。

    上！

    基奥的背后，米莫莉从腰间抽出圣骑士枪朝蓝速龙猛刺过去。刚刚着地的蓝速龙不可能马上避开这一击，大跳过后腿脚不可能马上再度发力。

    于是，蓝速龙狠狠吃了米莫莉的一枪，便被挑飞了。

    就是这样！

    边表扬米莫莉，基奥边算好和眼前蓝速龙的距离，连续挥动他的蓝速龙王匕首。不过匕首过短，捕捉不到敌人，蓝速龙也避开基奥的攻击，和他保持距离。

    并不是基奥抓不到攻击的好机会，而是特意吸引蓝速龙，给米莫莉的攻击创造好机会，这些全部是为了训练米莫莉。

    又要来了哦！

    米莫莉比这话语更快一步端起长枪猛刺，这次的猛击太过软弱，米莫莉心里想到，果然蓝速龙轻松的避开了攻击向边上跳去。

    考虑好适当的时机！当对手看这边的时候，你从那么远的地方功过来无疑等于通知对方躲避。

    是！

    蓝速龙的叫声突然停止，正好在米莫莉看不到的地方正好有一头蓝速龙。不是被对手逼的，而市不小心刚好停在了死角。

    恐怕是米莫莉只把眼前的一头当靶子了，别的都没有注意到。基奥慌忙赶过来将威胁到米莫莉的蓝速龙斩杀。

    周围到底有多少怪物，分布在什么位置，不仔细看清楚可是很危险的。

    是，是！啊，基奥哥！

    这短短的指导中，还有一头从基奥的背后袭来，米莫莉看到大叫一声，不过当然基奥不会这么简单就会被击中的，只见他轻松的一个侧闪，躲过了飞奔过来的蓝速龙的獠牙。

    看，这是最后一只。我不动手，你来解决它给我看。

    听到基奥的话米莫莉立刻杠起长枪准备动手，这次想要得手可不太容易。

    啊！

    米莫莉站稳后，左手握住的长枪顺势刺出，这种基本动作充分表现出力量的差距。此时要双脚站稳毫不晃动，借助腰部的转动和手腕的力量将长枪的枪头送出。

    考虑到米莫莉的矮小身材，下肢要没有十足的力量是做不到这样的。

    一击偏出，米莫莉并不放弃，再次计算好距离，抓准时机突刺。虽然没有能一击即中，但是却打乱了蓝速龙的步伐。

    上啊！

    好机会！米莫莉再度猛刺，就算是再机敏的鸟龙，步伐被打乱了也无法躲避这一击，于是被米莫莉击倒。

    太好了！战斗结束了！

    这种蓝速龙在同伴陷入不利的状态时会召唤其他同伴，基于这种情况，两人又仔细的观察了下，确定除了这三只蓝速龙再也没有其他同伴才作罢。

    剥取完毕后米莫莉有些奇怪，这样的蓝速龙在提罗斯密林有很多，这里的蓝速龙也不是特别稀少的亚种，只是普通的蓝速龙而已，为什么要在这里训练呢？

    其实米莫莉不在这里训练也无所谓，不过当然这不仅仅是训练，而是搬运龙蛋所必须做的清除准备。

    这就是刚才说的要做的准备。

    你说清除蓝速龙吗？

    看着惊讶的米莫莉，基奥边继续前进边向米莫莉说明。

    我们不是要去搬运龙蛋吗？如果我们两手搬起龙蛋，就没办用来防御像蓝速龙这些小型怪物的袭击了。也就是说，我们要尽可能地清除到回到营地一路上的怪物。这是搬运龙蛋的铁则！记好哦！

    哈~铁则？原来如此，搬运龙蛋还有深奥的道理啊！

    米莫莉收起圣骑士枪，从怀中掏出她的记事本将今天学到的纪录下来，米莫莉是个纪录狂，从一些小的动作技巧，到道具的调和法全部都会马上纪录下来，回家搞不好还要拿出来温习。

    搞定，向下一个地点出发吧！

    是！

    没有出言提醒米莫莉，基奥担心动作过大的米莫莉会引来雄火龙，所以在米莫莉不知情的状况下戒备着。

    3

    森丘的中心矗立着一座大山。

    这座山的顶峰附近有雄火龙作为巢穴栖息的洞窟。

    雄火龙以为在这里筑巢就不会有敌人来袭，但是遗憾的是它不了解人类，不了解他们有着灵巧的手脚以及聪明的头脑。

    为了能攀上这险峻的山峰，先人们来到这里后开掘了道路，但是这里公有南北两条路，南侧的路是直接登上顶端的陷路，北侧则是开辟的丘陵地带的盘山路，但是要盘来盘去走很远的路程，这次的话两人选择的是北侧的盘山路。

    山的东侧伸展着细长的草原，先从东面的平缓路段开始，然后饶到北侧爬坡，这样就能很快的爬到一定的高度。

    路上要消灭成群的怪物，确保安全向着雄火龙的巢穴进发，龙蛋入手后，按照已经清楚了怪的路线安全返回。如果路上遇上零散的怪物就绕路前行，反正两个人多少会有办法的。

    这样的话委托就算是完成了。

    米莫莉则还要继续积累经验，熟悉新的狩猎场所，向更远处进发。

    两人沿着蜿蜒且平缓的山路前进。

    途中开始，两人从草原转向山道，真格的开始攀登，幸运的是目前还没有发现怪物的踪迹。因为海拔的关系，越来越难以立足，如果此时遇到怪物开战的话，恐怕体力撑不到爬到山顶了。

    两人途中一言不发默默地攀爬着，登山的功夫可是要靠不断努力积累起来的，基奥不停脚步，继续默默地沿山路前进，山上究竟有什么等待着他们两人非常清楚。

    就要爬到山顶了。

    坡度渐渐缓了下来，同时视界也更为开阔了。

    哇，哇~

    米莫莉难以想像的样子大喊出来。

    若要形容的话，这里好像广阔空中的庭院，四周被山崖所包围。

    一个安静的场所。

    这里没有遮蔽视线的巨大树木以及高大的灌木丛，山上的场所视界格外的广阔，空气清晰，风吹过花草摇曳。走进崖边，远远的望着下面的世界，刚刚与蓝速龙战斗过的地方也成为这风景的一部分。

    好厉害啊！哇，看起来那么小。

    米莫莉已经完全忘记自己目前还身在这充满危险的狩猎场中，趁着兴头大叫着。

    感觉到了危险，基奥环视周围环境，开口说道。

    看，那边能看到的那个就是雄火龙的巢穴。

    平地的最深处，有一个小小的岩棚，从远处看不到。但是爬到岩棚的上方就可以发现有一个可以让人通过的敞开的小穴，可以进到里面去。

    就是这里？

    回应基奥的话，米莫莉吃惊的反问道。

    在狩猎场所就算看不到怪物的踪影也不能粗心大意，另外，我们的最后一步就是不得不和雄火龙过招，那家伙在空中飞行，根据场合可能不得不爬下山。最坏的可能是，就是在狩猎场来来回回躲避耗费时间，结果筋疲力尽。所以说我们没空在这里看风景明白了么？

    是是！

    米莫莉果然马上摆正姿势直立不动，然后从怀中里掏出笔记本开始纪录。

    再简单的任务也会充分的思考，基奥哥真是厉害！

    很好，那么我们去取龙蛋吧。

    是。

    加快手中的速度纪录完毕便马上跟上，基奥很想看看记事本中内容，那些听了让人苦闷的话究竟有什么好纪的。基奥叹了口气，强忍着自己的好奇心。

    4

    基奥正从洞窟的入口窥视着里面的样子，米莫莉跟在他身后，虽然看不到洞中的情况但是紧张的也竖起耳朵仔细倾听。

    很好，雄火龙不在

    小声说完后，基奥开始慢慢的进入洞中，连吞咽唾液的声音都不敢发出。米莫莉紧跟在后面，现在没有雄火龙，但如果时间不对的话，雄火龙应该是在里面的，想到这里两人都紧张着。

    这个被坚硬岩石覆盖的洞窟中，幸好头上有裂口让阳光洒了进来，才没有阻碍视线。上面那个洞口肯定是雄火龙出入的地方。这里比外面更暗，根据这种程度的判断应该是雄火龙的巢没错。

    正如基奥所言，洞窟中没有雄火龙的踪迹，可能是外出猎食或者其他的原因，目前不在巢中。

    我们现在就过去搬蛋吧。

    嗯！

    基奥催促着米莫莉，米莫莉回过神来。

    一股腐潮的味道飘来，洞中的地面上散落着真身不明的动物的骨骼，身在雄火龙的老窝，果然让人很不舒服。两人十分谨慎，生怕走错一步就会落入凌乱的骨骼中。

    只要不乱想就好了。

    米莫莉小声念叨着，基奥立刻将手指竖在嘴前嘘的阻止米莫莉说话，再扬起头向前看时，发现了蓝速龙的踪影。

    真是的，还真是哪里都有家伙。

    大概是趁雄火龙不在闯进来的家伙吧？基奥抽出蓝速龙王匕首畜势待发，米莫莉迟了一瞬也架起了圣骑士枪。

    快些解决它们。

    是。

    出现的蓝速龙攻击过来，都不是脚下的骨骼干扰，他们哪里是两人的对手？连基奥一人都斗不过。

    基奥一个斩击，其中一头蓝速龙就陷入沉默状态，米莫莉与剩下两头的一头猛刺过去。此时，基奥也已经瞬间解决了剩下的另外一头。结果，两头蓝速龙连露出獠牙的功夫都没有就被解决了，只剩下陷入沉默状态的一头。

    你去附近转转，我剥取完毕后支援你。

    是！

    没有发现另外的蓝速龙，米莫莉按照基奥说的开始搜索地面，飞龙拥有庞大的身体，却也和普通鸟儿一般，从周围收集草、土以及骨头就筑起地基建起巢穴，安放龙蛋的地方便是如此简单的构造。

    有了。

    正如所想一样，在岩壁的附近，拿开不知是树的残骸还是骨头之类的东西，便可以发现埋在下放的龙蛋。

    找到了！

    米莫莉说到这些时，基奥刚好剥取完毕收起小刀。

    我来搬蛋，米莫莉负责帮我警戒周围。

    明白了！

    听到米莫莉的回答，基奥弯腰搬起龙蛋。

    呀，这个还真是沉啊

    龙蛋抱起来看，比刚才还大上很多，不愧是被称为飞龙中的飞龙的蛋。为了搬回这只蛋，基奥两人来时便清理了很多蓝速龙，算是做足了准备。

    搬起龙蛋的基奥便不能行动自如了，此刻米莫莉觉得自己肩负的警戒工作责任重大。

    一瞬间，最初感觉到的扑面而来的风又出现了，洞窟上方洒下的阳光不如被什么东西所阻挡了。

    此时的天空应该是万里无云。

    能做的到阻挡阳光的，肯定是能在这上空飞翔的家伙。

    米莫莉反射性的抬头仰望。

    于是便看到一个身影。

    因为是逆光，所以不能看清楚细节部分，只能感觉到巨大无比。

    呷

    巨影大概是发现两人的存在，低下头睥睨着两人。那双瞳孔在阳光的照射下闪闪发光，为了能看清两人而将脸转了过来。

    不可能不明白。

    但就是无法去感觉。

    基奥比米莫莉早一刻喊道。

    雄火龙！

    这一刻，不是没想像过。

    究竟会有怎样的遭遇？

    它究竟有多大？

    实际遭遇的话该怎样做？

    虽然曾一遍一遍在脑海中描绘过，但是遭遇的一瞬间脑海中是一片空白，曾经无数次做好觉悟的准备，但是这一刻却连动都动不了。

    米莫莉！

    基奥愤怒的声音传来，米莫莉终于有了思考的能力。

    米莫莉，快跑！

    但、但是！

    别逞强，遇到现在的你无法对抗的怪物时不要出手，你想死吗？

    死亡。

    米莫莉被这个词所震慑，当她回过神时身体正微微的颤抖。

    恐惧，和狩猎大怪鸟羊库库时相比，怪物的实力简直不可同日而语，狩猎羊库库简直就是简单不过，而雄火龙则是天方奇谭。

    明白了就不要犹豫了。

    是！

    基奥抱着龙蛋向洞窟的出口狂奔，米莫莉又看了一眼雄火龙后便追了上来。

    此时，浮在空中的巨影正望向两人。

    仿佛带着仇视的眼神。

    5

    两人刚出到外面时，雄火龙已经抢先到达了。

    看到基奥两人立刻喷出火焰来。

    呃！？

    抱着龙蛋从岩棚下来的基奥眼看要被爆风所吞噬，还要躲避飞散而来的岩石。

    还在巢穴中时两人不了解状况，现在基奥明白了，只有在狭窄的洞穴躲避雄火龙的攻击才是最有利的。

    基奥猛然看了自己手中的龙蛋，一瞬间想到丢掉它他就可以轻松应对了，这样米莫莉也可能获得希望鼓起勇气，两人就可以做到些什么，但是实际上果然还是太勉强了。而且，基奥没有带任何应对道具过来，想要对抗胸呼隆是绝对不可能的。

    就这样，继续抱着龙蛋，也就是说双手是不能使用了。这种状态，也不可能让米莫莉独自去跟雄火龙对抗，基奥不知如何是好。

    抬头望向空中，先前看到的巨影在阳光的照射下展现出了全貌。

    赤红色，像燃烧的火焰般鲜艳的赤红色鳞甲。

    仿佛能遮盖天空般广阔的皮膜之翼。

    支撑着翅膀的肌肉线条像大树般粗壮，全身上下不见一丝多余的赘肉，展翅膀与天空中时崩紧全身的肌肉，这些尽收基奥眼底。

    锐利巨大的尖爪。

    从空中俯冲下来袭击变成为必杀的武器，还垂下来尾巴，仿若最凶恶的荆条。

    全身剩下无处不肌肉发达鳞甲覆盖的家伙，无论谁被它一击都会立刻身亡成为它的食物。

    咕噜噜

    浮在空中时候发出的地吼仿佛是宣判死刑，现在基奥能做的只有逃了。但是这仍然苦难重重。

    此时，雄火龙正在水平飞行，基奥抱着龙蛋的身体是不能跟上雄火龙的动作的。一瞬间，雄火龙的身影便消失在基奥的视野范围内，剩下的只有强烈的杀气和翅膀挥动的声音，这样想要判断雄火龙的位置基本上是不可能的。

    基奥哥！

    此时，米莫莉提醒的喊声传来。

    雄火龙已经悠然转回并加速袭来，基奥再差分毫就回被击中。此时随着一阵山摇地动，雄火龙落在地上。

    沐浴在阳光下雄火龙那锐利如刀刃般的鳞片如火焰般鲜红，闪闪发光，能避开这一击已经是万分幸运了，如果再慢上一点或者跑错方向，就会被雄火龙那荆条般的大尾甩中。

    基奥吓得出了一身冷汗，回过神来，人在关键时刻会爆发出强大的力量，也多亏这份力量，让基奥躲过了一击，基奥注意到，最后的逃跑机会来了！

    快跑！

    语毕。得到米莫莉的回话后，基奥立刻开始狂奔。

    6

    雄火龙开始暴怒！

    两人开始沿着来时的路回逃。也就是说，依然采用北侧的道路，因此抱着龙蛋，所以不能选择断崖，并且爬到正中时也可能会被雄火龙袭击。

    两人头上的雄火龙想用它锐利的尖爪抓捕基奥和米莫莉而急速下降，边挥动翅膀保持浮空边吐出火焰般的气息。从雄火龙的身体袭来一阵风压，同时口中吐出燃烧的火焰向目标喷去。

    对于基奥来说，反击是不可能的，怎能样借助阴处岩石的庇护，逃跑才是目前要考虑的，不过这自然的山道并不欠缺障碍物。

    在天空飞行的雄火龙对地上奔跑的人进行攻击是十分有利的，但是飞行需要盘旋，它不可能时刻盯住地上奔跑的两人。

    也就是说，基奥和米莫莉两人需要隐藏在阴处，雄火龙总会有视线离开的时刻，就趁这个空隙，两人要躲过雄火龙的视线藏到下一个阴处。这个空隙只有一瞬间，稍有延迟便会被雄火龙发现，一旦被发现，会被它立刻冲下来攻击。这样，两人极度紧张的从山顶的巢穴向山下的草原移动。

    啊啊终于摆脱了么？这家伙真执着啊。

    基奥躲在阴处抬头望着天空，这时的两人精神已经是非常疲惫，出了很多的汗。

    结果，雄火龙从山附近盘旋了好久才终于离开，那执念真是深的可怕。

    总之，怎么都好米莫莉，没事吧？

    连基奥面对这种快到极限了的状况都不客观，想必作为新人的米莫莉也相当的辛苦，实际上米莫莉已经快筋疲力尽了。

    你已经很努力了，休息一下吧。

    基奥抱着龙蛋对米莫莉说道，非常幸运的是，龙蛋没有一点损坏。虽然看起来这个龙蛋好像不怎么结实，落地的话肯定就摔坏了。

    不好意思，好在得救了。

    说着，米莫莉边一屁股坐在地上大口地喘着粗气。

    此时，基奥反而抱着龙蛋，替代米莫莉警戒周围。雄火龙的气息已经远去，环境有回复了原本的安静。基奥脑海中像过电影般回忆着刚才发生的一切，这么巧合好遭遇雄火龙真是让人难以想像，还有找到龙蛋的瞬间，雄火龙暴怒的样子。现在平安无事的回想起来，虽然庆幸两人脱险，但是这些实在是让人讨厌。

    不过对于米莫莉来说这是次积累了不少经验，最初的目标，今日终于遇到了。

    很好，差不多可以回去了，之后就是

    然后就只剩返回营地了。

    天空还是如此的晴朗，温暖的草原平稳的气氛，如今依旧看不到雄火龙的踪影了。

    呷、呷~~

    熟悉的鸣叫声回荡着。

    蓝速龙吗？

    基奥小声说道，虽然来时路上已经清理了这些怪物，但是刚刚山顶上发生的这场暴乱却刺激了别处的蓝速龙们，怪物们是异常敏感的，稍稍有些刺激就会改变他们的行动。

    我来！

    米莫莉已经帅先冲了出去。

    基奥哥两手抱着东西不方便，让我来干掉它们。！

    基奥本想出手相助，但是听到米莫莉这番话便改变了想法，决定一旦有危险再出手。蓝速龙一共有三头接近，但是马上便分散了，米莫莉也早已扛起长枪。出招也不再脚下不稳。四月的修炼成果是到了该展现的时候了。认真的米莫莉毫不手下留情。

    基奥抱着龙蛋巡视着周围的情况，确认没有其他的威胁便逐渐和战场保持距离，保证龙蛋不被损坏。

    冲呀！

    米莫莉趁机向袭击的蓝速龙猛刺，圣骑士枪的尖端戳中蓝速龙的头部侧面，一便戳飞了。看到这些，剩下的两头蓝速龙完全无视基奥的存在向米莫莉冲来，防区了攻击行动迟缓的基奥，而把米莫莉当作了目标。

    哈！

    米莫莉不停地挥动长枪，基奥想吸引蓝速龙的注意，为米莫莉创造一对一的攻击机会，但是没有成功。长枪相对于单手剑过长且过重，收枪并不那么容易，对于大型怪物来说还好，但是对于蓝速龙这种灵巧的小型怪物来说，可就不是那么好使了。

    于是米莫莉费了一番功夫。

    武器与使用者相性良好的话与敌人对抗就会站得上风，任何武器都有它的短处。遇到难办的情况，就要看猎人本身的功夫和适应能力了。

    不一会儿又跳出一头蓝速龙，又变成三头蓝速龙的局面，米莫莉边突出重围边寻找机会，一旦得手立刻将敌人击飞，对于刚才被雄火龙追击的米莫莉稍稍有些负荷太大，不过基奥还不会加入战局伸手相助。因为身着怪鸟装的她还没有失去胜利的信心。

    握着与长枪套的大盾牌，米莫莉冷静的观察蓝速龙的行动。

    现在正是好机会！

    基奥连忙小声的说道。

    虽然米莫莉也有不能进行临场判断的时候，但是冷静的思考然后选择正确的行动还是有余的，不好的是，当怪物接近时因紧张感而做出条件反射性的动作，这种反射性的动作漏洞百出，出招落空的话很容易将自己的弱点暴露给敌人造成危险。

    米莫莉强压住自己的紧张，冷静地进行判断。于是，接下来的行动让基奥大吃一惊。

    当蓝速龙向前方跳跃时，米莫莉一个前滚翻来到蓝速龙后方，趁着它失去攻击目标的时候从背后猛刺过去。

    呷

    背后受袭的蓝速龙受惊般的飞快后退，现在的米莫莉已经可以瞬间判断敌人的落点，计算好距离，给予敌人猛击了，于是很快其中一头筋疲力尽倒下了。

    米莫莉不停下动作，通过翻滚和后跳调整和敌人的位置，之前三头的另外两头的位置已经完全把握了。这对于米莫莉十分有利，在安全的基础上行动，边行动边抓住对手的漏洞，判断好再进行攻击，慎重的将敌人一口气击溃！

    就在之前，基奥把握着米莫莉周围的情况，提供给米莫莉作为参考。想到这些，米莫莉觉得自己的动作好像是被谁所触发。

    就这样结束了，就在基奥感叹的时候，米莫莉已经剥取完毕来到基奥身边，于是基奥说道。

    很好，这样就可以了。

    不需多言，米莫莉就已经明白。正如基奥所想，米莫莉一脸神采飞扬的回道是。

    被表扬了的米莫莉心情特别好，之后就没有再出现蓝速龙了，按照先前预计的道路已经马上就要到营地了。米莫莉显得很开心，在边上走来走去。

    基奥切身感受到米莫莉的成长，虽然还是没有鼓起做师傅的勇气，但是与米莫莉一起狩猎这些日子，基奥感到自己有义务帮助米莫莉。

    或许这就是所说的期待感吧。

    一开始基奥认为米莫莉一对一的狩猎是不可能的，没有他们的帮助的话是不可能成功的。

    但是另人在意的是她对与雄火龙的执着，为了早日完成目标，让父亲安心的那份焦急心情让基奥看到眼里，不过这份焦急是目前米莫莉要克服的最大问题。

    啊！

    基奥正想着米莫莉的事情没有注意到，米莫莉突然停下来并发出了声音。

    怎么了？

    虽然很慌忙的反问道，但仔细一听米莫莉的话好像并没有那么强烈的紧迫感。于是停下来观察，没有发现有怪物踪迹。

    这个，这个东西不是叫精选蘑菇吗？

    是江波村的特产蘑菇。

    这是村子发展以后经常出售给多恩多鲁玛城的蘑菇，精选蘑菇的价格要比普通蘑菇采集的蘑菇贵上十倍。不用说鲜美的口感，物以稀为贵也是它介值的所在。

    开始出营地时没有注意到，现在算是临时收入。

    哇，第一次见到这么大的蘑菇！

    诶？

    米莫莉这话说得基奥瞬间大脑里亮起危险信号，精选蘑菇比普通蘑菇个大倒是不奇怪，怪就怪在这个大得太奇怪了。

    呜喳呜！

    奇怪的声音响起，从土中好像钻出什么。

    是近似人类但是个头矮小的东西。

    不是兽类，用两腿走路，有着一张奇怪的脸，手中挥动一柄菜刀。

    是茶茶普！

    基奥很凄惨的叫出它的名字。

    这是被称为奇面族的家伙，和白猫艾路，黑猫梅拉路同是兽人族的一种。常披着大大的蘑菇伞帽躲在地下，一旦有人接近就会跳出来疯狂的袭击异类，和艾路、梅拉路等兽人的性格完全不同，一点也不友好。经常持刀疯狂的砍人，偶尔还会丢粗爆弹，十分好战！

    别看它个子小，但是攻击力却特别高，被它攻击一下比被怪物攻击轻，而且动作十分迅速，不规则的行动方式也常常让对手迷惑。

    呃，啊，哇哇哇！？

    大意了的米莫莉仰面摔倒在地上。

    米莫莉，快跑！用长枪对付不了它！

    长枪难以小幅度挥动对于不规则行动的茶茶普来说，根本难以发挥，只能按照基奥说的逃跑，所幸这小东西没有追米莫莉，但是却向基奥跑去。

    不是吧！

    基奥行动迟缓，因为抱着龙蛋，人们不能明白这雄火龙的蛋是多么美味，但是这小家伙却好像很喜欢它的味道，于是马上向基奥冲来。

    基奥抱着蛋，因为太重而无法奔跑，艰难的躲避着奇面族。

    呜嘿嘿！

    仿佛嘲笑般的用那奇面族的邪恶的脸孔对着基奥坏笑。

    基奥哥！

    哇！

    与米莫莉的声音同时，茶茶普挥着它的太刀冲了过来，基奥一个躲避不及，只得拨出蓝速龙匕首，结果龙蛋掉在地上摔碎了。

    啊，好不容易到了这里

    两人万分沮丧，在去从新取一颗龙蛋已经是不可能了，距离返回的时间已经所剩无几，并且刚才若怒了雄火龙，它肯定已经加强了戒备，此番若要再度回去取蛋，简直就是自杀行为。

    经过短暂的思考，得出了结论。

    这个任务到此结束。

    完成后，两人遭雄火龙袭击，此番付出的努力以及江波村到修雷得城的往返旅费有都打了水漂，是在让人很无力，只好把它当作教训。

    基奥训导米莫莉危险的场所一定要十分的注意！

    对、对不起！

    看着不停道歉的米莫莉，基奥也把这句话深深的记在自己心里！

    7

    罗西和埃迪丽卡两人又和村里的另外两名猎人组成队伍四人一起出门狩猎。虽然成功了，但是因为互相不熟悉，而着实费了些力气。虽然两人的技术还不错，但是国人罗西和埃迪丽卡还是希望和基奥一起狩猎，便解散了队伍。

    大家辛苦了，精算手续就由我去办，今天开始大家就解散吧。

    大家从广场上解散，埃迪丽卡目送走了罗西后，去找村长办理精算手续。因为基奥不在，是由埃迪丽卡组织的队伍，但是四个人都擅自行动谁也不听谁的。实际上能完成这个任务也还真是不容易。

    埃迪丽卡此番担当组织，又要指挥队伍，又要完成自己的任务，一个人不得不同时做两三件事情，所以比以往要累得多。这些以往都是基奥做的，如今自己接手过来，才知道是多么的不容易。

    最近，基奥为了指导米莫莉很少有机会一起出任务，如果要以米莫莉的实力为标准接任务的话，对于另外三人来说难度又太低了，此番基奥将两人抛下，与米莫莉一起跑去修雷得城修行，看来要低头说话了。

    多亏稍稍感到不满，不记得何时起，三个人一起出去狩猎成为理所当然的事。基奥指挥，罗西猛攻，埃迪丽卡援护，不知道多少怪物就这样被干掉。

    最近偶然想到。

    总是这样三个人一起出任务，一直持续着。但是去没有想过怎样能有所发展。而且，早晚有一天三人将不会再一起出任务。

    好像在那儿来着

    抛开伤感的心情，埃迪丽卡边跑边喊着村长，村长总是在村中走来走去，许多事情并不是指使别人去做，喜欢亲力亲为的。很久以前为了探索江波村的发展道路而付出了相当大的心血。

    今天任务归来不过刚刚过午，所以离太阳下山还有长的时间，慢慢的寻找一定可以碰上村长。

    注意到那个人影的时候埃迪丽卡已经转了好几圈了。

    今天靠碰大概是碰不上村长了，埃迪丽卡想大概是和走来走去时和村长错过了。这样的话不如去广场上帕蒂的店里打声招呼或许还能早点见到村长。

    正想着，走过通路到港口的另一面，看到米莫莉无力的坐在一旁，埃迪丽卡望向四周，没有看到基奥的身影。

    刚回来么？

    埃迪丽卡走近米莫莉问道。

    果然是失落的样子。虽然一脸沮丧的表情，但是米莫莉听到声音立刻诚恳的打招呼。

    怎么了？

    周围有很多船员正忙的走来走去，并不回头观望站在不影响他们的地方的两人。埃迪丽卡向米莫莉笑笑，示意让她安心地坐下。

    啊，是。

    埃迪丽卡也在边上坐下来，什么也不说，等待着米莫莉讲话。

    太失败了

    怎么失败了？

    都是因为我高兴过头了，导致任务失败了。

    无论谁都有失败的时候，在狩猎场不知花了多少时间心血，但全部都被浪费而且连预约金都收不回，米莫莉的情况是觉得自己给她尊敬的基奥哥添了很大的麻烦。

    我给基奥哥添了麻烦。

    那么，基奥发怒了吗？

    埃迪丽卡问道，米莫莉抬起头。

    师基奥哥没有生气，但是我却觉得更不好意思

    那就不要沮丧了好把？

    但是

    正如基奥所说的，米莫莉有她固执的一面。虽然从外表上看不出，但是真面目却与基奥有着几分相似。

    我也好基奥也好，不曾失败过的猎人是没有的。失败了的话只要对自己说下次一定要挽回，然后努力就好。

    下次是吗？

    埃迪丽卡对疑问的点点头。

    我想基奥也是这么想的。

    说来，修雷得城怎么样？

    啊，很远。

    埃迪丽卡被米莫莉的直率逗得想笑。

    确实很远啊。

    嗯，是的。

    在那里，我第一次见到那家伙雄火龙。

    基奥尽可能想避开雄火龙，但是太勉强了。虽然不知道当时的情况是怎样，但是看到米莫莉相安无事的样子就安心了。

    没受伤吧？

    包含基奥在内的含义，埃迪丽卡问道米莫莉。

    嗯，多亏基奥哥我们两人没有受一点伤。

    然后，米莫莉便开始讲起基奥当时做出的正确指示，以及展示出敏锐的判断能力，讲得眉飞色舞，仿佛刚才的失落都是骗人的。

    但是话锋急转。

    但是，我至少明白了那些至今为止周围的人讲的那些我不曾明白的话语。

    你是指？

    我只是一心想着狩猎雄火龙。当然，那确实是我的目标不会有错。实际中遭遇雄火龙，那份凶猛让我认识到现在的我想要狩猎雄火龙是不可能，就像一座大山般的不可能实现的目标。

    不是应付的说辞，而是真心的话语。

    米莫莉终于认识到自己与目标的差距，并让人吃惊的爽快的承认了。如果只是先前那样只是基奥出言相劝的话，是不可能这么容易接受，果然是实际的遭遇才能让人真心地接受。

    结果也正如基奥所说的，让她去认识下雄火龙的实力也好，这样她就回明白并相信基奥所说的话。两人现在关系，已经摆在了埃迪丽卡眼前。

    是这样啊，基奥的话一定会让你成长为能够狩猎雄火龙的猎人的，加油！

    是，埃迪丽卡大姐，谢谢你。

    打起精神的米莫莉立刻带着微笑向埃迪丽卡敬了一礼，然后便准备回家了。

    我必须好要去找村长

    说着，埃迪丽卡便站立来要走。

    8

    不出门狩猎时，米莫莉的生活十分有规律，早上起来快速打扮整齐向基奥的家出发。

    并不是被谁命令这么做的，也不是出于义务，只是米莫莉希望能学到更多的东西便很自然的每天都去基奥家学习。虽然有时表现的太过分让人挑眼，但是确实真心想学到很多的东西。

    今天也要加油！

    米莫莉身穿着怪鸟装，背起折叠的圣骑士枪，基奥的家就在村子中心的附近，这也象征着他是村中的老手之一。随着村子的发展，新移居到村中的居民都是住在村庄的外围。新移居的居民基本上都住在村子的西侧，想要到基奥的家，就不得不穿过广场，也就是要路过帕蒂的酒场，虽然米莫莉的日程中增加了一项。

    就进去帕蒂的酒场转一圈。

    帕蒂的酒场可以供应饮食，接受狩猎任务也是这里，所以每天都要早早开门。米莫莉来这儿的用意当然不是来帮忙的，此时酒场里多半是帕蒂一个人低着头在切割食物，来这儿转一圈也正好可以避免在基奥梳洗打扮时赶到。不过米莫莉来这儿的最主要的目的是确认有没有发给自己的信件。

    也许是为了店里更热闹，江波村的信件并不是配送到各户的，而是信件保存在固定场所，村人自己来酒场确认有没有自己的信件。

    米莫莉前些日子基础的信件到现在还没有回信，等得她有些心急。帕蒂正在接待处台侧做着工作，是关于酒场用的食材的进货工作。

    帕蒂小姐，有信来吗？

    每天这个时候，信件已经能够到了村里。每次当米莫莉开口询问帕蒂都是带着遗憾摇摇头。正当米莫莉以为今日也是如此，却发现帕蒂微笑的点点头。

    真的吗？

    是啊，昨天迟到了，不过来了真是太好了。

    帕蒂停下手里的工作，从接待处取出一封信。

    给。

    米莫莉离开村子的时候父亲的伤势还没有痊愈。

    这信中有很可能是父亲不幸的消息，哪怕只是万分之一可能性，尽管不知道这里究竟写了些什么，但是能得到回信已经是很令人欣慰了。

    诶？最开始注意到的是，信中的字迹不是父亲的。

    读了信的内容，米莫莉明白了。

    怎么了，米莫莉？帕蒂不解地问。

    没、没事。什么都啊，帕蒂小姐！

    嗯，什么？出然大喊出声的米莫莉吓了帕蒂一跳，接下来的话，连说话者本人都吃了一惊。

    9

    埃迪丽卡向酒场走去，她来是为了确认看看有没有有价值的任务可以接。

    并在昨天和罗西约好了终于碰头。罗西已经整装完毕，在家门口做着伸展运动等待埃迪丽卡的到来。以他粗心大意的性格，竟然准时出现在家门口，这一点让埃迪丽卡对他有了更高的评价。

    嗨，甜心。今天也是个绝好的狩猎日子！虽然今天风和日丽，但是往往到达狩猎场所要花上几天，所以那时变天没什么可奇怪的，罗西想要表达的埃迪丽卡很明白。

    是啊，是个让人出行有个好心情的天气。走吧。去酒场吧。

    但是接下来并不像埃迪丽卡预想的那样。

    那个不是基奥吗？两人刚到酒场，就看到一脸事态严重表情的基奥正和帕蒂讲话。

    埃迪丽卡想罗西点点头走了过去，感觉到某种非同寻常的气氛。

    基奥，怎么了？

    啊，埃迪丽卡、罗西看到埃迪丽卡和罗西两人一起出现，帕蒂说了句噢呀！

    不是说了吗？罗西的肚子可是能吃捡来的东西的。

    真的呀

    喂，我可不是拣东西吃的。罗西对于埃迪丽卡的话不能理解，自己吃捡来的东西，肚子没坏成了问题。

    罗西，你是被迫要捡东西吃了吗？

    才不是！罗西大叫道。

    基奥，先不要管罗西，你究竟要说什么？

    甜、甜心，你不要这么无情

    米莫莉暴走了。

    埃迪丽卡止住罗西的话让基奥继续说。

    米莫莉擅自接了狩猎雄火龙的任务去了修雷得地方。

    怎么会这样？

    昨天刚开始说要踏踏实实磨练自己的能力，那时看来那番话并不是在说谎，让人感到了决意。

    肯定是哪里出了问题？

    望着帕蒂，她一一脸遗憾一无所知的表情。

    对不起，她突然接了狩猎雄火龙的人，还提到她是基奥指名来的

    她昨天听说了这个任务，我想还是不带米莫莉的好，，计划我和罗西和埃迪丽卡三个热年接这个任务，今天准备跟你们说

    米莫莉骗帕蒂说她是肚子疼的罗西接的任务，由她代替罗西、和基奥以及埃迪丽卡一起狩猎雄火龙，订下了契约。

    对不起，都是我不留心惹的祸。

    说什么饿罗西肚子疼，就轻率出战，太乱来了，还一个人就跑了出去。

    基奥不能相信地晃了晃头。

    嗯，肯定基奥不让她出来狩猎偷跑出来的，这小姑娘。

    回想昨天的事情，埃迪丽卡认为肯定有着什么理由。

    一定是

    大家想尽了各种理由。

    不，一定是发生了什么事情，米莫莉不是随便做这种事的孩子。

    米莫莉昨天心情上究竟有怎样的变化大家都不知道，基奥决定相信米莫莉不是这种坏孩子。

    我也这么认为。昨天的事情，无端猜想也没有用，埃迪丽卡决定跟从基奥的决定。

    嗯，我知道了，你们两人都这么说我就相信了，赶紧准备吧！罗西望着埃迪丽卡和基奥的脸说道。还在这儿做什么？我们赶紧追上小姑娘吧！还是往常般粗鲁的态度，罗西马上准备返回自己的家中。

    不好意思罗西！

    嗯。到最后，他故意装出闹情绪，离开了返回家中。

    埃迪丽卡要去？

    嗯，当然！

    真是对不起！埃迪丽卡也有要做的事吧？说这些见外的话，埃迪丽卡听了很生气。

    啊，你怎么还说这种话？米莫莉是你的弟子，你应该支持她！

    埃迪丽卡说着闭上一只眼睛，基奥还是与往常一样，说不是师徒，但是否定实在是欠缺说服能力，埃迪丽卡苦笑。

    10

    基奥奔回自己家中，又跑到放道具的地方。对手是雄火龙，地点是阿鲁克里斯，没有再详细的情报了，只不过绝对会是一场恶战。

    不，要冷静。不一定非要尽兴狩猎，快一点的话，在遭遇怪物前就可以将米莫莉抓回来。不过万分之一可能性也要考虑，所以狩猎雄火龙要用的道具一定要备齐。

    音爆弹是没有效果的，那就带闪光玉和先进能够，还有爆弹可以确定雄火龙弱冰属性，不过基奥和罗西的武器恰好都是冰属性的。

    还有要注意的基奥努力的挖掘记忆。

    水！已经好久不曾使用被基奥所放弃，如今外形似闪电的武器正查在壁上。道具放置场只有一面墙壁，所以很容易便找到了。其他的道具都在收纳箱中。武器的形状非常理想，某种意义上讲，基奥还没有使用它的资格。

    可能还是太早了，但是为了救人，一回就好，父亲。这是

    以去逝的父亲的纪念，也是自己以前使用的后来被师傅库特艾兹所禁止使用的双剑，属水属性的武器，可以说现在非常难得的一件武器。

    基奥将这水龙弯刀改从壁中拔出收好。

第四卷 霸者的传承 第三章

    1

    朝着那弱小的身影追去，三人来到森丘阿鲁克斯地方附近。

    马上就要到早晨了，太阳已经马上就要升起来，落在地面上的影子，与傍晚时完全相反的方向伸展着。

    三人刚一进入狩猎场，便远远地望见草原中那个一点状的身影。

    虽然还有一段距离，但是基奥已经深吸一口气，朝着那背影一声大喊。

    米莫莉！

    哈！？

    明明没有发现周围有人，却猛地听见有人喊，吓得米莫莉小小的身体一抖。

    基奥看到米莫莉回头便一口气追了过去，米莫莉没有想到会有人追来吓了一跳，但是没有逃跑。

    抓到！

    迟了一步，罗西和埃迪丽卡也追了上来。

    这回可以给我们好好解释下了吧？

    米莫莉被三人围了起来，基奥做出一脸严肃的表情。

    对、对不起

    米莫莉低下头窘迫得恨不得钻入地下，看到她微微颤抖的样子旁边的埃迪丽卡替她解围。

    无论如何，我们先到狩猎场外吧，在这里讲话太不安全。

    确实，这周围的都是平坦的草原，天空晴朗无比，柔和的阳光从天上洒了下来，几朵浮云飘过，对于狩猎场来说不过是暂时的安宁。

    从这里远远可以看到雄火龙巢穴的高山。远远望去，对于人来说要去很遥远的路程才能到达，而对于拥有翅膀的飞龙来说不过是近在咫尺。

    是啊，我们暂且先回营地吧，米莫莉你也成熟一点跟我们走吧，好吗？

    还是有些畏缩的米莫莉只得统一，可能是由于太过震惊，一路上她都在观察着基奥一行人的情绪。

    2

    到达营地后，基奥让米莫莉坐在石床上，喝了些水。

    真是对不起

    从江波村到这里已经花了十来天，理由再没有其他的，只是为了追上米莫莉，为此一行人拼命的赶路，以至于追上米莫莉时连发脾气的力气都没有。

    无论怎样，到底发生了什么，你给我们说清楚。

    是

    米莫莉的声音逐渐变小，然后从自己的背包里取出一封信件给大家。

    这是给我寄到村里的信件

    可以看吗？大家带着疑问的眼神望着米莫莉，米莫莉什么也没有说，沉默的点点头。基奥看了米莫莉一眼，便开始阅读信件。

    此间，坐在一旁的埃迪丽卡安慰着落魄的米莫莉，罗西好像还是不能原谅米莫莉擅自行动，闭着眼睛站在一旁。

    基奥，信上说了什么？

    听到埃迪丽卡的催问，此时的基奥觉得自己还是没有看信的好，要向埃迪丽卡和罗西说明情况实在让他心情沉重，但是没办法，必须要开口。

    米莫莉的村里来信说她父亲的病情突然严重起来，每况愈下。

    米莫莉的父亲因狩猎的过程中受了伤，因此引退于猎人界的事情还是略有耳闻，也知道她的父亲现在正在疗养中。

    病情？

    埃迪丽卡的表情也阴沉了起来。

    啊，情况看起来相当严重，若过热度推不下去的话可能就再也醒不来了。

    发烧是伤势引起的。

    如果没有意思的话无法进食的，这样的身体将更加衰弱，造成伤势无法痊愈，从而陷入恶性循环之中。

    我想见父亲，但是，曾经约定过，如果不能打败雄火龙就不回去。而且，这可能是最后的机会了，我希望能让他看到我打败雄火龙，让他安心。

    米莫莉是抱着不成功便成仁的决心，将这些告诉三人。

    此刻，恐怕没人比基奥更加理解米莫莉的心情了。

    幼时，基奥的父亲便是为了挽救基奥的性命而去世的。

    那是基奥的父亲使用双剑的好手，很少有人能出其右。凭借他高超的技艺，救了很多人的性命，基奥非常理解父亲的想法，希望能凭借技艺拯救更多性命。于是他成为完成父亲的遗志，而立志成为能超越父亲的猎人。父亲没有做到的，他来完成，这样父亲之前做的才不会被浪费。

    米莫莉的情况虽然有些不同。

    但是，米莫莉也是如此。因为可能要失去父亲而不安，可能自也无法见到父亲的痛苦心情任谁都会明白。罗西和埃迪丽卡也同样，大家等待着基奥的决定。

    基奥闭上眼睛思考着。

    我决定大家一起去狩猎雄火龙，虽然是一起上，但是我们不会说我们也去了，对外会称是米莫莉打败了雄火龙，然后带着收获的素材回去。

    现在，让米莫莉的父亲安心是比任何事情都要重要的，米莫莉也焦急的想化解这种情况，于是决定拼尽全力。

    听了基奥这番话，米莫莉想了很多。

    基奥哥，谢谢你，但是

    基奥叹了口气，虽然米莫莉没有讲完，但是基奥已经明白米莫莉的想法，虽然是个顽固的孩子，基奥拍拍米莫莉的肩膀。

    好了好了，我明白。

    基奥既然做出了合理的判断，必须是下定了决心，不会轻易让米莫莉推翻。

    你也去狩猎没问题，但条件是我们一定要跟着，这个你必须接受，不要任性的说什么一个人狩猎。如果这样的话，我们就直接把你带回去。

    太好了！得到许可的米莫莉脸上闪耀着光辉。

    谢谢你们！谢谢，太谢谢了！

    不是简单的事情，你要做好觉悟，一旦出现了危险一定要撤退明白么？这是我们之间的约定！

    米莫莉点点头。

    旁边的罗西说道虽然我总说女孩子比较弱，但是我想或许你跟他们不同。

    基奥觉得自己太过宠溺这个孩子，但是他感觉到了米莫莉成长的可能，做为猎人前辈，他将尽自己的所能，去帮助她！

    3

    第一个难点在一出营地便开始显现。

    基奥一行人始终寻找不到雄火龙的气息，之前去过的巢穴也没有。这难点便是情报不明，一行人浪费了太多的时间和精力。

    雄火龙级别的怪物不像普通怪物似的拥有很多弱点，想要狩猎它的话，必须有高超的技术和狩猎的经验，这一行人中，只有基奥有狩猎雄火龙的经验，埃迪丽卡和罗西都没有。这种级别的狩猎，如果不能掌握怪物的一些特点，会相当棘手。基奥只能尽可能的借用他们知道的有效道具进行合理的攻击才有可能成功。

    从山顶下来前，基奥将整个森丘全览了一遍，从这里可以看到这个狩猎场的西北部分的西鲁克雷森林。

    那里生长的奇怪的树木倒不是令人觉得不自然的地方，反倒是无论森林还是空中还是丘陵地带，都看不到一丝怪物的踪影。

    这里究竟有没有雄火龙的存在？

    确实，雄火龙是神经质的家伙，这样想的话，这家伙确实有可能因为发现猎人进入弃巢而逃。

    既然有可能，，但又不能断定，那么只能我们亲自去确认了。

    埃迪丽卡有些担心，因为赶时间，所以此次任务的准备工作并不是十分周全。

    那么，现在开始我们分头行动，一旦发现，就先用染色球给它打上标记。然后要先找另一组会合。记住，一定不要猛撞，明白了么？

    埃迪丽卡和罗西两人都很清楚这次任务的难度以及目标，十分慎重。

    米莫莉和我一起。

    是，请多指教。

    还紧张看的米莫莉和基奥两人一起展开了行动。

    4

    罗西从雄火龙的巢开始向西侧展开搜索，那一片是深山老林，便于隐藏，不过雄火龙藏身于此处的可能性并不高。

    森林中，有可以供飞龙藏身林道，可以让罗西通过，两侧的树木茂密树枝包围着林道，使之看起来好像隐藏的天井。

    从山顶是绝对看不到这里的。

    什么东西

    罗西大声斥道，并挥动手中的镰蟹大剑。

    砍中的并不是雄火龙坚韧的鳞甲。

    喵~

    喵呜喵呜。

    呜~

    原来是拥有黑白毛的黑猫兽人族梅拉鲁。梅拉鲁一族可以听懂基本的人类的语言，罗西不屑于用他的镰蟹大剑斩杀这么弱小的黑猫，于是说道。

    听好，你们今天给我藏好不要出来，再让我见到的话就不会放过你们了。

    一会儿，罗西附近的黑猫便没了踪影，他继续搜索着，不过遗憾的是他在这片森里里再也没有发现黑猫以外的怪物。不过这里有清水，附近还散落着飞龙啃食过的残骸。

    好，向下一个区域出发！

    罗西背着镰蟹大剑带着十分的注意跑了起来。

    埃迪丽卡是从雄火龙巢开始向南侧进发，这边多是断崖，所以也不太可能有雄火龙的踪迹。

    从雄火龙巢一出来，埃迪丽卡立刻觉得视野广阔起来。站在悬崖，可以清晰的感受到风的吹过。

    继续往下攀爬，突然一阵强烈的风压，好像是飞龙的巨体降落似的，普通的鸟龙是不可能带来如此强烈感的风压，埃迪丽卡感觉好像被袭击了，她做了最坏的打算，跳进一处落脚的地方进行观察，却发现没有任何的踪影。

    刚刚好奇怪

    又一次确认了周围没有危险，便继续向下爬去。

    米莫莉和基奥选择了另外一条道路深入西鲁克雷森林，这里高大茂盛的树木丛生，洒下的阳光基本上全部被遮挡，森林中，仿佛永远的黑夜般黑暗。

    两人走在这片土地上，蓬松的土壤，地面积起厚厚腐烂的树叶，空气潮湿适度，这里生长着各种各样的蘑菇。

    好像没有啊

    啊，刚才就注意到，基奥哥竟然背了双手剑？

    因为没有拥有有效属性的单手剑。

    两人继续在林间搜索，但是仍然没有发现雄火龙的踪影。

    可能是真的没有吧？

    如果埃迪丽卡或者罗西遇到了雄火龙的话，一旦怪物被击中染色球，就会有强烈的味道传来，但是仍然没有动静，这说明那两人也没有遇到雄火龙。如果长时间寻找不到的话，就要进行汇合。

    四人碰头像基奥想的一样简单，首先考虑的是在营地附近进行汇合，恰好，营地附近是一个巨大无比的树木，于是便拿它当作汇合的参考。

    四人集齐后，基奥开始生火烤肉，四人开始补充体力。

    怎么样？好吃吗？这里跟先前一起出任务的迪比学到的。

    嗯，真好吃。这也算是枯燥的狩猎中的一种调剂。

    大家正享受着美味的烤肉时，一瞬间，死亡的气息便已来临。

    那划破天空的赤红色身影便已降落，撞飞的岩石也带着熊熊的火焰。飞舞的泥土拌着一股烤焦的味道袭来。

    基奥慌忙起身回避，再晚一刻的话恐怕就要被击中了。

    在众人的注视下，雄火龙又要起飞，只见它张开巨大的翅膀向天空飞去。

    快过来！

    罗西和埃迪丽卡早已散开，只剩下米莫莉傻傻的楞在当场，听到基奥的呼喊，米莫莉立刻开始行动。

    就在大家移动躲避时，雄火龙又已经伸出锐利的尖爪向地面袭来，落地的同时又是一阵烟熏火燎尘土飞扬，烤肉架也被踢飞，气得罗西拔出镰蟹大剑准备进攻！

    什么天空的王者，简直就是只会偷袭的卑劣的家伙！

    不是的，罗西。

    基奥边盯紧雄火龙的动作回到。

    面对敌人，不给留下一点逃跑的机会，坚持下去取得胜利，才是真正的王者！

    没错，何以人类一样，弱肉强食，强者生存，强者就是正义，这自然界的守则就是狩猎与被狩猎！

    雄火龙又是一次对地面的猛冲，全身紧绷的肌肉，还有那长长的荆条般的长尾，每一个进攻动作都足以置人于死地。

    见到落地雄火，基奥抽出双刀冲过去，正面的挥砍对于雄火龙来说，不痛不痒。因为它覆盖了一层坚硬的鳞甲，因为这层鳞片，基奥的攻击统统被弹回，水龙弯刀改的锋利度也急速下降。

    就在这一刻雄火龙猛然地向基奥冲来，基奥正好身处死角，无法判断雄火龙的位置，眼看就要被命中。这一刻，在雄火龙身上，一个坚硬的东西被弹开。

    是埃迪丽卡的箭！两人绝妙的配合牵制了雄火龙的攻势，使基奥躲过了这一击。

    嘎嘎嘎嘎

    雄火龙仿佛发出一阵嘲笑声，此时罗西也操起大剑向雄火龙砍去，击中的瞬间立刻翻滚避免硬直动作，雄火龙吃痛转身开始向罗西进攻。

    雄火龙甩起长尾攻向罗西，罗西架起大剑一扛，尾巴正好击中大剑的中断，由于力量太过强大，罗西被弹飞。

    阻止了罗西的攻势，雄火龙的下一个猎击的目标是

    此时埃迪丽卡瞄准雄火龙的鼻子，援护罗西进行躲避。

    大家闭上眼。

    基奥边向大家喊道边从腰间取出闪光玉引燃后投向雄火龙鼻子的部位，下一个瞬间，闪光玉夺去了雄火龙的视线，看不到东西的雄火龙此时出于毫无防备的状态，基奥飞快的向雄火龙跑去。

    一步，两步，三步。

    距离刚刚好，基奥握紧双刀蓄力朝雄火龙连续挥砍。

    这就是单手剑和双手剑的不同，双手剑可以双手交替连续挥舞，并且可以可在边舞动的时候边观察敌人的动作，以确定自己的安全。

    此刻的基奥将自己全身的力量解放，感到不断有力量源源不断的涌出。将自己的力量注入刀锋，以不输给坚硬的鳞甲。凭借着锋利的刀刃，给雄火龙以伤害。

    如此疯狂的挥砍，基奥已经完全鬼人化。

    就这样一段时间，雄火龙的视线渐渐恢复，基奥的鬼人化效果也在逐渐解除。

    咕咕咕

    此时雄火龙从口中吐出一阵黑烟，眉间也正好被埃迪丽卡的箭射中，由于没有坚硬的鳞片阻挡，雄火龙吃痛大叫，注意力被弓箭分散，此时罗西趁机逼近。

    浑身蓄满力量向雄火龙砍去。

    用镰蟹脚打造的剑刃与雄火龙的鳞甲发生撞击，火花四溅。瞬间，数片雄火龙的鳞甲掉落了下来。

    三人年少轻狂配合得甚好。

    米莫莉！

    是！

    米莫莉已经站好位置，听到基奥大喊便撩起长枪向雄火龙猛地刺去。

    背后被次的雄火龙立刻甩动长尾，眼看就要被击中。

    趁着罗西和基奥的动作间隙，雄火龙攻向米莫莉，米莫莉与雄火的距离太过接近，十分危险。

    快点离开那儿！

    基奥大喊，并继续狂砍雄火，此时，雄火龙开始转向甩尾。基奥的处境十分危险，连连翻滚躲避雄火龙的攻击。

    哇！

    能无伤可真是走了运了！。

    挥动长尾的雄火龙也以此当掉了罗西给予雄火龙腹部的一击。

    快帮忙！

    要小心！

    再创造一次进攻的机会！

    交给我吧！

    两人短短的交流后边散开。本来手持大剑就已经很笨重，再加上罗西凭借大剑当住两记攻击，身体能力已经开始下降。

    罗西！

    基奥开始奔跑，罗西大剑挥向雄火龙的左脚。

    同时进入鬼人化状态。基奥此时绕到雄火龙身后。埃迪丽卡不断的超雄火龙头部射箭干扰他的动作。

    基奥看到米莫莉正向雄火龙奔去，这样下来，就算击中雄火龙，也很有可能被接下来雄火龙的反击击飞。

    正想阻止却发现米莫莉根本没有过去。好像因为之前一次的失败，而变得异常冷静。

    咕咕咕咕

    雄火龙一阵低鸣，睥睨这四周。罗西再次斩向雄火龙为米莫莉创造进攻的机会。

    但是米莫莉快了一步刺过来，使得埃迪丽卡和基奥制造的机会瞬间消失。

    等下！

    面对米莫莉冲动的攻击，雄火龙倒是异常冷静的面对。张开巨大的喙将米莫莉吹飞，虽然游戏燃烧的效果，但总算是保住了条小命。

    基奥为了救米莫莉，飞快的跑了过去，罗西则迎向雄火和朝着雄火脸部万箭齐发的埃迪丽卡一起援敌护两人。

    米莫莉！

    啊，没关系！

    米莫莉受了点轻伤，怪鸟装也变了形，若是之前的猎人装的话，肯定会受到更大的伤害。

    确认米莫莉没有事，基奥再度向雄火龙进攻。

    雄火龙见有预想外的攻击，立刻展开翅膀，要逃走。

    这是具不知道大出人类多少倍的身体。

    罗西！快！染色球！

    了解！

    听到基奥的喊声时，罗西已经收起大剑，准备好了染色球向雄火龙投去。

    只见染色球直线般命中雄火龙的翅膀，立刻传来了刺鼻的气味。

    很好，追！

    基奥，米莫莉她

    只见米莫莉握住长枪向着雄火龙飞去的方向呆呆的望着。

    冷静。

    米莫莉见没能帮上忙却险些拖了大家的后退，十分举沮丧。

    基奥和埃迪丽卡安慰她，告诉她没有必要失落。

    好啦！出发吧！

    听到基奥的声音，米莫莉看了过来。

    那个

    害怕吗？

    米莫莉真心摇摇头道。

    害怕的话就好了。

    诶？

    基奥笑了。

    我尽了全力却仍然频繁失败，太失败了，你们还能这样帮我

    我真是太

    傻瓜，别这么轻易感动！

    我，我一定会加油的，一定要狩猎成功！

    不要这么说，勉强的话还是要撤退！

    米莫莉鼓起勇气大叫着：一定要成功！

    飞龙越来越远，四人徒步追赶着。

    一行人疲于行路，花费了很多时间，途中四人不断的补充水分，补充能量，偶尔停下来恢复体力。终于在到达山顶时，又一次和雄火龙正式交锋。

    嘎嘎嘎

    基奥将雄火龙引向空场诱使它落地。雄火却聪明的不断在窜盘旋。

    不愧是窜的王者。

    基奥让埃迪丽卡在岩阴处出援敌护，自己和罗西一左一右跑去吸引雄火龙

    不一会儿，便被吸引下来。

    落地的雄火龙向地面喷出一阵红莲般的火焰，基奥和罗西两人同是向边上滚过。

    基奥起身准备向雄火龙投掷闪光玉。等待确认是否成功。果然，雄火龙逐渐失去视力，于是基奥和罗西便架起武器向雄火进行猛烈的攻击。

    时机来了。

    米莫莉！

    只见米莫莉架起长枪，冲向雄火猛刺。得手的米莫莉不断的进攻着，直到闪光玉的效果快要消失。豁然只见米莫莉一个滚翻正好落在雄火龙的长尾附近。

    危险！

    基奥正想再取出闪光玉再度闪瞎雄火龙的眼睛，只见雄火龙挣扎着疯狂甩动长尾。

    已经拿来不及了。

    基奥和罗西两人如果不躲避的话，就会被卷入其中。无法去帮助米莫莉了，只能祈求她自己能够防住了。

    米莫莉察觉到了横扫过来的尾巴而架起了盾，即使这样也因为脚没有站稳而再度被吹飞。

    米莫莉！

    和里雄火龙的巨躯相比，过于渺小的米莫莉的身体，犹如用力甩出去的球一般被弹飞，然后撞在墙上滑落了下来。

    连受身的空隙也没有，一步偏差就掉落在悬崖之下，和那相比，运气还是蛮好的。

    被吹飞的米莫莉靠自己的力气站立了起来，平息了一下气息，从连续扑过来的里雄火龙身边逃开。

    但是，到目前为止还没有击败它的办法。

    基本上来说基奥带在身上的装备对付些普通的还可以，只是现在在眼前的是人人敬畏，敬而远之，声名远扬的强大对战。要封他的行动也仅有屈指可数的几种办法。

    总之，现在查看米莫莉的状况是最优先的，一边离开现场的基奥看到，罗西敏捷的从怀中取出了闪光弹向对手扔了过去。

    眼睛被闪到的里雄火龙，在原地愤怒的咆哮着，要恢复估计需要一段时间。

    罗西在其背后蹲下，取出携带的氐石，迅速的研磨着自己的爱剑镰蟹大剑

    武器是力之岩弓的埃迪丽卡，则跑到了里雄火龙的前面，向其扔出了染色球。

    想着之前的差不多是时间，而埃迪丽卡去扔了染色球。

    这样，万一之后走散了，也可以凭着标记追过去。

    当基奥赶到的时候，米莫莉终于站了起来，架好了自己的对骑士枪。

    没事吧

    面对基奥的询问，米莫莉用飘忽不定的眼神看回去。

    我没事

    回答完全没有说服力，即使这样，米莫莉依然向前走了一步。

    别逞强了，你的脚都站不稳了吧。

    我没有逞强

    和说的话相反，米莫莉的状况十分不好，随时有被里雄火龙的尾巴、牙齿，气息所击倒的危险。

    但是，再这样下去的话

    哦

    罗西的声音传了回来。看来里雄火龙已经从闪光弹的影像中恢复了过来，而再度展开攻势。

    如果不快点赶回去的话，单靠罗西和埃迪丽卡两个人是无法对抗的。但是，两个人依然为了保护米莫莉而决心牵制下去。

    里雄火龙是拥有很强实力的猎人也敬而远之的对手。

    在这样下去的话，连罗西和埃迪丽卡也会有危险。作为队伍的指挥官，是放下米莫莉重回战场，还是就此撤退，基奥必须做出选择。

    如果是不行的话，从开始就应该放弃。还是对自己的力量太过于自信了。在狩猎半途还抱着希望，现在却感到不行。我、我能为这家伙做点什么？！

    认为运球米莫莉的信赖和期待该有所回应。

    从心底这样想着。

    然后，基奥终于做出了决定。

    米莫莉还是让她放弃吧，让她放弃，或者说，必须让她放弃。

    而米莫莉所背负的同样的东西，基奥也决心背角上。

    基奥收起了双刀，用空着的双手拍拍自己的脸颊给自己鼓气，已经不能在迷惑了。

    然后基奥从背后靠近了米莫莉，抓住了她的肩膀，没有力气的行动很简单就停止了。基奥将米莫莉转过身来，用力的摇晃米莫莉的肩膀，让其恢复意识，尽管有些粗暴，这个时候也是没有办法的事情。

    米莫莉，听得到吗？

    经过几次的摇晃之后，米莫莉眼睛中的焦点终于汇聚起来，看来这时候，米莫莉才回过神来。恢复意识的米莫莉，吃惊的后退了一步。

    基、基奥，我到底是？

    米莫莉环顾四周，现在不是那种悠闲的时候。对面，罗西在进行援敌护，可能也支撑不了多久。所以，基奥不修饰自己的词语，直逼正题。

    米莫莉，这次狩猎失败了。所以，撤退吧。

    那是基奥自己也决心背负上的觉悟。

    但、但是

    看到眼前所看到的东西，米莫莉逐渐不说话了。

    正认为已经可以的时候，远处想起了罗西的声音。

    可恶

    近乎悲鸣般的声音。反射般的看过去，正是里雄火龙为了甩开罗西而开始突进的瞬间，突击的巨大身躯是无法停止的，罗西光是为了躲避开就已经费尽了力气。

    不凑巧的是，基奥他们正好在里雄火龙突击的方向上。

    面对这出乎意料的事情，基奥绷直了神经。

    距离这里雄火龙只有几百米的距离，而米莫莉现在不是在可以迅速移动的状态。她对该怎么做还是很迷茫，而里雄火龙就在附近了。

    过了没多久，里雄火龙就达到了影子已经覆盖基奥他们的距离。

    为什么动不了，基奥并不明白。

    即使结果变成怎么样，基奥也应该不会有怨言。在被里雄火龙的突击所卷入的最后的瞬间，基奥并不是自己逃走，而是用尽自己的力气，把动不了的米莫莉推到影子所覆盖的范围以外

    咚，身体被某个硬物所撞到，知觉也就到此为止。

    巨大的火龙在卷倒基奥之后，再次飞向了苍穹。

    米莫莉只能眼睁睁的看着这一切。

    仿佛一切都停止了一般，沉默在四处流淌。罗西和埃迪丽卡反应过来迅速向基奥的身边赶去。

    罗西以从没有见过的严峻脸色赶到了基奥的身边。

    基奥大人！

    发生从没有听过的声调般声音的埃迪丽卡也赶了过来。

    基奥在窝棚旁边的地面止，如破烂的抹布一样，一动不动。

    啊、啊啊

    米莫莉说不出话来，也不知道该说什么好。因为刺激的冲击，倒还不至于说不出话来。

    只是，感觉自己必须那么做，脚部的疼痛

    结果，基奥一句两种米莫莉的话也没有说。

    米莫莉因为没有防备的站着而差点被卷进去。因为没有立刻听从师傅的命令过于磨蹭，而造成了这种结果。

    之后，罗西背起了基奥，埃迪丽卡和米莫莉警戒四周，四人开始步行。目标是据点。

    在那里的话，就可以放心来处理基奥的伤势。

    现在最优先的就是让基奥尽快的得到救治。

第四卷 霸者的传承 第四章

    1

    一直到回到了据点之后，米莫莉才意识到自己还活着。

    罗西背着受伤的基奥，米莫莉则由于脚上的伤势而行动不便。平时一直走在队伍最后面的埃迪丽卡只得走在队伍的最前面，消灭着当在一行人前进道路上的蓝速龙们，如果这时候雄火龙袭击过来的话，他们就肯定无法平安无事地回去了呢。

    呵啊~呵啊~

    刚一进入通往据点的岩洞里，米莫莉那一直绷紧的神经便一下放松下来，瘫坐在了地上，罗西和埃迪丽卡两个人在一旁照顾着基奥，万幸，看上去好像没有什么生命危险。可是，即便如此。

    都是因为我

    米莫莉毫无缘由地感到一种沉重的愧疚感涌上了自己的心头。

    基奥是超一流的猎人，虽然雄火龙也不是什么半吊子的对手，但只要基奥发挥出他的全部实力，是绝对不会输给他的。

    然后，拖了基奥后退的，无疑是自己。或许，就因为乳臭未干的自己的那份任性，最终会导致基奥死亡也说不定。这就是狩猎。

    你没事吧？

    不知何时，照顾好基奥的埃迪丽卡已经站在了自己身边。手中拿着一支装满了水的水杯，担心地注视着这边。

    那个基奥先生他？

    或许是自己的脸色太过难看了吧，埃迪丽卡轻轻笑了一笑。

    不要紧了。毕竟是已经身经百战的身体了嘛。另外，在把米莫莉撞开之后，基奥大人他应该是利用踢在雄火龙身上的反作用力，避免了从正面被卷入他身体下面。因此虽然身上到处都是擦伤，但并没有出现骨折。而且，防具武器的高防御力也救了基奥大人一命。

    埃迪丽卡将杯子递给了米莫莉手中，开始检查她脚上的伤势。

    疼不疼？

    不，没什么大不了的。

    这样啊。那就用绷带紧紧固定住，暂时再坚持一下吧。

    暂时再坚持一下？

    面对米莫莉的询问，埃迪丽卡微微一笑，好像理所当然一般地点了点头。

    是的，坚持到我们狩猎到雄火龙为止。

    哎！？

    看着吃惊地抬起头的米莫莉，埃迪丽卡再一次轻轻地点了下头。

    这是基奥大人拜托我们的。

    可、可是，这样的话埃迪丽卡小姐与罗西先生岂不是太危险

    这时，罗西刷地一下拔出腰间的镰蟹大剑，在空中虚斩了一下，打断了米莫莉的话。

    说实话，我也是反对这样的狩猎的。但既然是基奥拜托的，那也没有办法。再说，如果不让那头傲慢的火龙吃我一剑的话，这口气实在是咽不下去！

    看着因愤怒而不能自己的罗西，埃迪丽卡冷静地提醒着他。

    罗西大人，带着愤怒与憎恨的感情去狩猎，不是我所敬佩的罗西大人会做出的行为。

    唔，可是，亲爱的

    如此平静的一句话语，就如同浇在熊熊烈火上的一盘冷水一般，另罗西一时语塞，虽然完全一副自己妻子的气势所压倒的样子，但是罗西之所以会如此愤怒的原因，恐怕很大程度是因为基奥的受伤吧。

    总之，米莫莉！之后你打算怎么办。是继续狩猎，还是就这样回去呢。

    我的确很担心基奥的状况。

    但即使如此，我还是想完成狩猎雄火龙的任务。

    请，请让我跟你们一起去。

    经过短暂的踌躇，米莫莉终于下定了决心。

    当然，作战主要还是交给我们，辅助的工作就交给你喽！

    是，是！请放心吧！

    好样的！我喜欢这个回答！

    罗西在得到米莫莉回应的同时，转过身去，开始把预先准备在据点的行李车拉出来。看起来是打算把刚才没有带上的道具准备出来的样子。

    加油吧。

    埃迪丽卡小姐

    在罗西做着出发准备的同时，埃迪丽卡为米莫莉鼓着劲儿。

    对不起，其实我本来是想要尽快带着基奥先生一起回去的，可是

    你做出了这个决定，基奥大人可是更加地高兴哦。

    哎？

    听到这完全出乎自己意料所外的话语，米莫莉不解地眨了眨眼睛。

    基奥大人说他可以一直等到我们狩猎结束，想必是希望你也能够为此尽一份力量吧。我们也有同样的想法。你没有辜负我们的心意，我想这是这一点，才使得基奥大人更加高兴的。所以你不必愧疚，堂堂正正地接受这份心意吧，这是你作为弟子所享有的特权。

    说完，埃迪丽卡也转过身，帮助罗西做出发的准备去了。

    今后也请多多指教。

    米莫莉站起身来，脚部的伤势经过埃迪丽卡的处理，已经几乎感觉不到什么疼痛了。这样的话，自己应该也还能够坚持作战。

    米莫莉向着两人深深的鞠了一躬。

    2

    埃迪丽卡放置的油漆球果然非常有效，那非常特殊的臭味，隔着很远的距离就能够感觉得到。

    这种程度的话，应该是在山西边的西鲁库奥雷森林那应该也是我们之前发现的水源地的附近。

    隧道是吧？

    嗯。

    罗西拉着行李车走在先头，埃迪丽卡和米莫莉两人跟在他的后面。

    与之前不同，这次带来的道具种类上十分的丰富，行李车上满载着各种机关与炸弹。虽然闪光玉剩得已不多了，但只要合理利用，多少还是能够把基奥逃出来的那个洞口埋上吧，不管怎么说，罗西和埃迪丽卡两个人这次都决不会掉以轻心了。

    等上山丘，一行人向西鲁库奥雷森林行进，本应在途中找他们麻烦的蓝速龙和食草龙等都消失得无影无踪，究竟是因为刚才在返回据点的途中被埃迪丽卡狩猎干净了呢，还是因为感觉到雄火龙的气息而害怕得躲藏起来了呢，这就不得而知了。

    三个人一言不发地急速通过了丘陵。

    结果，直到他们到达了隧道的入口，一路上都没有发现一只怪物的影子。这种不寻常的平静反而透出一种掩饰不住的诡异。

    好吧，我们走。

    罗西注视着隧道的入口，就好像是自言自语一般地说道，就连他这种水平的猎人，一想到要以雄火龙为自己的对手，也还是感到了一种无法抑制的紧张感。

    那么，从这里开始就由我来负责行李车。

    按照之前的部署，罗西是整个队伍的前卫。埃迪丽卡负责掩护以及安置陷阱机关，米莫莉则为了帮助在攻击的回转中容易出现空挡的罗西，担任起了在他陷入劣势时转移雄火龙注意力的角色。为此，剩下的闪光玉的一般，现在都放在了米莫莉的口袋里。

    西鲁库奥雷森林一片死寂，在那个入口处，生长得郁郁葱葱，极为茂盛的树木中开出了一个黑黝黝的洞口，就仿佛是在等待着想米莫莉他们这样的猎人鲁莽的走进去一般。

    和基奥一起来到这边的时候就有过这种感觉，好像一踏入之片西鲁库奥雷森里，空气就变得有些不一样了。明明是繁殖期的白天，这里却给人一种阴冷的感觉。难道是因为植物从土地中吸收水分，然后在蒸发的过程中提高了周围空气湿度所致吗。

    和西鲁库奥雷森里深处相比，这里的灌木丛相对较少。因此视野比较开阔。然而，由于左右两边是狭长高耸的岩壁，所以给人带来一种沉重的压迫感。

    在这其中，米莫莉一行人正慢慢的前进。竭尽全力地压低自己的脚步声，消除自己的气息。无论如何，在雄火龙发现自己之前，先一步发现它的行踪是非常重要。只要这样，才能在战斗中取得先手。

    米莫莉调整自己的呼吸，与此同时，她还调动起身体中的每一根神经，警戒着自己的背后。头顶，防备着雄火龙的突然袭击。就连罗西，也是用手握着镰蟹大剑的剑柄，一步步地谨慎前进。

    从北侧进入隧道的米莫莉一行，已经走过了隧道的一半。依然还没能发现雄火龙的行踪。然而，油漆球的气味确实是从这附近散发出来的。那家伙一定就在这里。

    仅仅是闪过这么一个念头，高度紧张的米莫莉就感到周围的空气仿佛针刺一般地刺痛自己的皮肤。

    一边压抑着不断在心头翻涌的紧张感，米莫莉一行继续向前前进。终于，那家伙出现了。

    隧道的南侧，之前一直笔直身向前方的通道忽然拐了一个大弯，瞬间变得开阔起来了。

    雄火龙此时正把巨大的颚深入清凉的水中，毫无防备地背冲着这边喝着水。每当那坚硬的下颚拍打一次水面，就会掀起一阵巨大的波澜。

    从这里来进行观察就一目了然。它喝水的方式与人类有很大的不同。由于雄火龙没有人类那样柔软的脸颊，所以无法做出将水含在口中这样的动作，而取而代之的，雄火龙则用那巨大的颚像容器一般汲水，然后再将其送到喉咙之中去。即便是在这里，也能够清楚地看到它喉咙上的起伏，以及将冷水送到自己体内去的样子。

    以强韧的生命力而着称的雄火龙，据说只要像这样与猎人拉开距离，紧凭短暂的休息便能够恢复体力，刚才基奥拼尽全力造成的伤害，如果再不采取行动的话眼看着就要化为泡影了。米莫莉与罗西和埃迪丽卡三人互相对视了一眼，深深地点了点头。

    3

    罗西握紧了手中的镰蟹大剑。

    埃迪丽卡利落地将行李车靠在墙边，以防战斗开始之后妨碍行动。然后从中取出了麻痹陷阱。

    米莫莉一边注视着两个人的行动，一边拿出了油漆球，为了不让雄火龙有所察觉，踏着足慢慢向它靠近过去。

    米莫莉拼命隐藏着自己的气息，每一秒都好像一辈子那样的漫长。

    她回头看了看罗西，罗西冲她点头示意，表示自己已经准备好了，随时都可以开始。

    她又看了看埃迪丽卡，她正拿着麻痹陷阱的圆筒站在广场的入口处，或许是在考虑如何诱导对方吧，她一边细微地变换着位置，一边寻找着设置陷阱的地点。

    终于，或许是找到了最佳的位置吧，埃迪丽卡蹲下身，开始轻轻地挖掘着地面，将圆筒放在其中之后，再悄无声息地在上面覆落叶隐藏起来。埋设完毕之后，埃迪丽卡站起身，快速地掏出力量猎人弩，然后也点了点头。

    米莫莉再次转向雄火龙。

    深吸一口气之后，米莫莉将右手中的油漆球用尽全身的力气向雄火龙的背部扔了过去。

    油漆球命中了雄火龙的后背，它直起自己长长的脖子，转过了头来。

    咕

    这只雄性的火龙从喉咙深处发出低鸣，环视着四周，就如同在确认着米莫莉他们这些猎人的数量一般。

    突然，它猛地张开自己巨大的龙翼，看起来像是在聚集着全身的力量。

    有什么东西，正从它的下腹部开始沿着身体急剧而上，紧接着从喉咙中迸发出来。

    那并不是呼吸。

    吼吼吼吼吼！！

    从雄火龙喉咙中喷薄而出的，并不是火球，而是巨大的声波。

    那是直到天际的吼叫。

    那声波横扫着周围的一切，米莫莉等人不由自主地捂住了各自的耳朵，蹲下了身子。尽管知道怪物就在眼前，危险马上就要来临了。但自己的身体却就是不听从意识的控制。

    然而，如此竭尽全力发出的声波，对雄火龙自身来说也不是一件轻易就能够承受的事，就连雄火龙，也无法趁着米莫莉他们身体僵直的时候立即进行攻击，否则的话，要消灭他们仅仅是一瞬间的事情而已。只不过。从僵直状态中最先恢复过来的，果然还是身体巨大的那一方就是了。

    雄火龙突然向这边疾奔过来。

    那巨大的身体伴随着地动山摇般的巨响急速地接近。它的目标，正是它最近的米莫莉。

    米莫莉的脚还处在僵直中无法灵活闪避。

    如果被那家伙的冲击卷进去的话，恐怕要和基奥落得相同的命运了吧。必须要避开才行。就在这时，脚上的僵直终于解除了。米莫莉来不及多想，下意识地向前跳去。头部虽然逃过了一劫，但留在最后的脚尖却插过了雄火龙的鳞片。一种从硬物上刮过的不快感觉从脚步传来。不过好在总算没有受到严重的伤害。

    米莫莉在地上翻滚着卸去了冲劲儿，紧忙站起身来四处张望，确认着雄火龙现在所在的位置。

    那家伙刨着洞穴中的岩石地面，终于停下了那巨大的身躯。

    吼

    这时，恐怖感伴随着那寒冰一般冰冷的感触爬上了她的背脊。绝对不能大意。米莫莉拔出击龙长枪，准备应对下一次的攻击。如果它不小心把头撞在岩壁上失去了意识不就万事大吉了吗。当然，这完全是异想天开，雄火龙毫发无伤地直起身子，再一次转过头来。

    完全被盯上了。

    巨大的恐怖感。米莫莉感觉到自己的手脚冰冷，她强迫着自己转变思考的方式。既然被盯上了，那就要竭尽所能吸引着雄火龙的注意，为罗西和埃迪丽卡创造可供他们攻击的空挡，现在我不是一个人。如果是基奥一定会这么说吧。米莫莉开始回想着师傅的教诲，然后模仿着那种思考方式平静着自己的内心。

    雄火龙再一次冲了起来。

    如果再给她一些时间的话，米莫莉或许就会想到应该把雄火龙引诱到埃迪丽卡布下陷阱那里了吧。然而已经晚了。无奈，米莫莉只好继续贯彻自己的逃跑策略。然而，疾冲过来的雄火龙马上就停了下来，罗西从它的身后追赶了过来。看来，罗西是看准它刚才停下来的那短暂的瞬间，将镰蟹大剑砍了过去吧。

    为了摆脱罗西的妨碍，雄火龙扭动自己庞大的身体再次向右边逃去，紧接着，它便掀起飞沙走石，在刚刚米莫莉所站的地方刨出了一个大坑，被弹开的碎石落到泉水中，发出了沉闷的声响。

    喝啊啊啊啊啊啊啊！

    疾奔到雄火龙身旁的同时，罗西怒吼着拔出了镰蟹大剑，借着前冲的势头，用尽浑身的力气将一记斩击结结实实地砍在了还没有立起身来的雄火龙的后背上。

    嘎呀呀呀，嘎呀呀呀

    雄火龙发出吓人的尖叫，猛甩着尾巴站起身来，正要进一步攻击的罗西见状急忙向后闪避，埃迪丽卡当然不会放过这个空挡，为了填补罗西退下产生的空隙，她端起了手中的力量猎人弩。那并不只是一支弩箭。虽然没有风，但埃迪丽卡以那惊人的技术射出的弩箭连续命中了雄火龙身上的同一个地方。

    这，就是两个人真正的实力

    认真起来的两个人，其实力以及远远超过了米莫莉的想像。

    不能只在一旁作壁上观，米莫莉也举起了击龙长枪，向前突进。

    不行！都停下！

    就在那一瞬间，埃迪丽卡大叫道。

    什么！？

    哎！？

    罗西和米莫莉异口同声地答道。紧接着，雄火龙便毫无预兆地从口中吐出了火球。

    呜哇！？

    目标是罗西，埃迪丽卡的警告救了他的命。虽然只是一瞬间，但是罗西听到警告后还是稍微放缓了一些脚步。大概也就是差那么一步两步吧。但也已经足够罗西减弱自己前冲的势头，扭动身体躲过被火舌所吞噬的命运了。然而，毕竟还是不能全身而退。火舌还是烤焦了防具的左肩表面，并将其吹飞。

    哇！好烫！

    罗西急忙拍打着肩头，不过好在烤焦的只是护肩的表面而已。

    就在罗西拍着胸脯暗自庆幸的时候，雄火龙已经转向了埃迪丽卡那边，突进过去。虽然米莫莉已经参加过很多次狩猎大型怪物的战斗了，却还没有见过像雄火龙这样行动没有一定规律，令人难以揣测的怪物。

    不过即便如此，埃迪丽卡与雄火龙之间还有相当的距离，闪避它的攻击应该不是什么难事吧米莫莉如此想着。然而，循着她的视线望去，只见埃迪丽卡一动不动，不仅不打算逃跑，反而端着弩枪不停地发射弩箭。检矢虽然命中了雄火龙的身体，但却一一被弹开，根本无法阻止它的突进。

    埃迪丽卡小姐！

    米莫莉不由地大叫起来，然而埃迪丽卡却没有一丝一毫的动摇。米莫莉终于想起来了。她不能够躲避。埃迪丽卡一直没有离开她一开始的位置，那是一开始她设置陷阱的位置。在雄火龙与埃迪丽卡之间的那条路线上，已经埋上了麻痹陷阱。面对这个突然向自己袭来的庞然大物，却完全不失冷静，在那一瞬间便做去了引诱其踏上陷阱的判断，那份果敢的判断力实在令人叹为观止。

    紧接着，就如埃迪丽卡预想的那样，雄火龙踩中了陷阱。此时米莫莉已经手持长枪做好了随时出击的准备。在他身旁，罗西自然也早已对埃迪丽卡的意图心领神会了。比米莫莉还好快一步向前冲去。

    喝啊啊啊啊啊！罗西举起镰蟹大剑，怒吼着向雄火龙逼近。米莫莉也急忙不甘人后地冲了过去。

    先别过来！埃迪丽卡不知为何如此叫道。而已一边牵制性地发射着弩矢，自己也开始与雄火龙拉开了距离。

    哎？什，什么？

    米莫莉一时有些摸不着头脑，好不容易限制住了它的行动，不趁着现在发动攻击，还要等到什么时候呢。

    别发呆！

    罗西应该已经明白了埃迪丽卡的意思，他抓着手拿长枪愣在那里的米莫莉的肩头，猛烈摇晃着她。

    可，可是！

    就在正想争辩的米莫莉眼前，雄火龙突然强行突破了麻痹陷阱的控制，并开始动了起来。

    不会吧！然而，不管自己是如何的不敢相信，这幅现实的光景却切切实实地看在自己的眼里。

    拉开距离，这个陷阱制不住它，它只要在稍微动动身子就可以摆脱了。

    埃迪丽卡就是那一瞬间做出了这个判断，才制止了他们两人的。

    是，是！我明白了！

    他这看作是进攻的机会的，只有米莫莉一个人。她一边反省这一点，一边按照罗西吩咐的那样，与马上就要恢复自由的雄火龙拉开了距离。

    随即，埃迪丽卡吼叫起来。

    那声咆哮响彻整个洞窟，反射在岩壁之上，回荡在四面八方。

    唔！？就在几人困在声吼叫而分神的一瞬间，雄火龙再次调整身躯，冲了出去。目标，还是埃迪丽卡。

    什么！？看着自己冲过来的雄火龙，埃迪丽卡的表情僵硬了起来。身为长枪手的她，身上的防具与作为前卫的米莫莉和罗西相比要脆弱很多。相同力道的攻击所带来的伤害是决不能同日而语的。

    埃迪丽卡小姐！伴随着震天动地的脚步声，火红色的庞然大物向埃迪丽卡冲去。虽然埃迪丽卡拼命地进行着躲避，但雄火龙却能够根据她回避的动向对自己前进的方向进行细微的调整。

    埃迪丽卡能够逃过这一击吗，雄火龙动作的灵活性是否超过了埃迪丽卡的回避力呢。在米莫莉目前所在的处置上，她帮不上任何的忙。如果一个处理不好，基奥的厄运便有可能再次重演。一想到这里，米莫莉便僵在那里一动也动不了了。

    雄火龙以自己的身体作为武器，借助巨大的惯性向前冲击。被卷入进去的人类恐怕在这一击中就已经一命呜呼了，米莫莉不由得睁大了眼睛。在最后的一瞬间，埃迪丽卡她那不知从哪里冒出来的力量，轻盈地跃到了空中。

    仅这一个动作，高下立分。

    雄火龙撞到了空无一人的地面上，在掀起的巨大烟尘中停了下来，米莫莉大大地送了一口气，不由得坐到了地上。

    噢噢噢噢噢噢！这时，罗西已经开始冲了过去。

    总算是躲过了一劫的埃迪丽卡，也依然是在极近的距离与雄火龙相互对峙着。如果再不快点跟上去恐怕又会让她置于险境了吧。罗西早早就认识到了这一点，这才急不可耐地冲了上去。

    镰蟹大剑被举了起来，目标是雄火龙的尾巴。仅凭一击就想给它造成致命的伤害无疑是不可能的，但如果能切断那条尾巴，应该便能够大大地降低雄火龙的攻击力。埃迪丽卡也领会到罗西的意图，一边与雄火龙拉开着距离，一边为了将它的注意力集中在自己的身上而发射着弩箭。

    雄火龙对埃迪丽卡的攻击完全不加理会，或许是它也也看出二者的危险性完全不能相提并论了吧。它对射在自己脖子也后背上的弩箭看也不看一眼，只是用它那又长又强韧的尾巴向罗西横扫过去。

    呜啊！？没想到，罗西在冲击途中忽然脚下踩空。不过也正因为这个，雄火龙的尾巴也从他的头顶扫过。如果再往前走个两三步，那恐怕就要结结实实地打在罗西的头上了吧。

    我，我也来了！

    雄火龙转了一圈将势头卸下去之后，冲着罗西摆出一幅要将他生吞下去的架势。这时，米莫莉忽然意识到了这一点，挥着击龙长枪一口气冲了过去。脚部虽然多少还有些疼痛，但与之相比，她实在无法忍受只是抱着胳膊在一旁隔岸观火的自己了。

    注意力集中在罗西身上的雄火龙看到正向自己冲过来的米莫莉，便冲她张开了自己的血盆大口。

    火球？米莫莉并没有停下脚步。反而更加加快了速度。这样的话，在它口中喷出火球之前，自己就能够更快地冲到它的身旁。

    雄火龙与米莫莉身体大小的差距实在太过悬殊了，所以只要躲到它的身子下面，火球就无法再击中自己了。这也是从基奥的行动中学到的一点。

    捉到你了。就在米莫莉冒出这个想法的同时。

    哎！？

    雄火龙并不在击龙长枪刺出的那个地方。

    一股风拂过米莫莉的面颊。不知何时，雄火龙开始挥动起那巨大的龙翼，看到米莫莉向自己冲过来，它并没有在原地不动，而是飞在空中，向后退去，与米莫莉拉开了适当的距离。

    维持着滞空的状态，雄火龙深深地吸了一口气。

    不是吧！？

    刚刚在自己脑海中的一闪而过的景象，转眼间就要成为现实了。

    那长满了匕首般尖锐的血盆大口大开着，唾液在上下颚之间连接出一条条丝线，并不断地滴落到地面上。而一条红莲火舌，正从雄火龙的体内喷出，向米莫莉席卷而来。

    呀呀呀呀呀~~~~~~~~~！要躲开已经是不可能了千钧一发之际，米莫莉举起了手中的盾牌保护着自己，那如同被人用沉重的棍棒敲击一般的巨大冲击，透过右手的盾牌传递到了她的全身。

    那股冲击几乎要将米莫莉的手腕折断。它轻易地便被吹飞，在地上翻滚，最后撞在岩壁上才终于停了下来。

    米莫莉！埃迪丽卡急忙跑了过来。

    唔米莫莉勉力站起身来。盾牌总算防御住了火焰的袭击。在翻滚的过程中也没有受到什么严重的伤害。然而，即便如此，她还是越发地感觉到了他们作战的不顺畅。

    无论是罗西，还是埃迪丽卡，他们都是一流的猎人。从他们每一个的举动当中，都能够感觉到他们拥有完全能够与雄火龙相抗衡的力量。然而，尽管是这样，正如刚才的战斗所显示的那样，雄火龙正一点一点地占据着上风，力量是足够的，但还是其他不足的地方。

    无论拥有多么强大的力量，恐怕雄火龙都不是那种只是一身蛮力的猎人所能够解决的，为了活用这种力量，一个中流砥柱式的人物是不可或缺的。

    那当然就是基奥。无论是什么样的狩猎，基奥都能冷静地对周围的情况做出判断，发出正确的指示，指挥着罗西和埃迪丽卡的行动。这一点就连只是在旁边看过几次的米莫莉都非常了解。

    埃迪丽卡不也拥有非比寻常的判断力吗？可是，她的判断力是建立在她总是站在后方观察着战况的基础上的。而在瞬息万变的战斗中，有一些情况是必须像基奥那样与怪物面对面对峙着的时候才能发现的，就好像雄火龙这诡异莫测的举动一样。

    只要是基奥，通过在接近战中对雄火龙样子的观察，就一定可以预见到雄火龙那些突如其来的动作的。罗西的话，则是那种在接近战中身体比大脑要先行动的类型，所以才很容易上当，正是这种整体战术的不协调，才使得雄火龙在与三个人的战斗中显现出压倒性的优势的。

    先暂时撤退吧！听了米莫莉的话，埃迪丽卡也紧紧咬着嘴唇，不甘心地点了点头。恐怕她也在想同一件事吧。

    罗西大人！

    雄火龙一边盯着这边，一边从喉咙里发出地吼。仅凭这一点，就能够看出它与普通怪物的不同。不是冒冒失失地发动攻击，而是好像冷静地观察着战斗局势一般地注视着周围。那并不是单纯的被狩猎的目标会做出的举动，也不是在无路可逃的困境中，在恐怖感的驱使下做出的孤注一掷的反击。那幅样子，简直给人一种猎人与猎物之间的身份调转了一般的错觉。

    这，或许就是雄火龙之所以能够成为王者的原因吧。米莫莉真切地感觉到，眼前这只巨大的怪物，果真是其他怪物远远无法相比的一种存在。

    暂时撤退。这里地势狭小，不利我们行动。

    唔，嗯。罗西不情不愿地点了点头。但再怎么不情愿，也只能接受这个事实。雄火龙并不是那种凭一口怨气就能够解决的对手，而是要舍弃尊严与固执，竭尽全力逃跑才能从它手下生还。

    他们看着雄火龙，还好，它与米莫莉等人还隔着一些距离。埃迪丽卡再次举起了手中的弩枪。牵制性地向雄火龙射出一个三连射。米莫莉与罗西便趁着这个机会开始向出口跑去。载着陷阱等道具的行李只好先放在那里，只要以后趁着雄火龙不在的时候取回来就可以了。

    目标是北边。

    快！

    也是由于装甲很薄的缘故，埃迪丽卡的移动速度更快一筹，因此由她来负责殿后。然而从后面传来的埃迪丽卡的声音，听起来却绝对不是那么乐观。

    马上，他们就明白了。

    伴随着狂风与阴影，那压倒性的存在越过了他们的头顶。出现在米莫莉等人的前面。红色的火龙悠然地降落在地面上。

    从人类的角度来说是隧道，但在雄火龙看来那与遮挡在头上的树木枝叶没有什么分别，轻易地便追上米莫莉等人。

    瞬间，米莫莉三个人终于明白了。他们并不是在追踪雄火龙，而只是被雄火龙引诱到了这个狭小的场所。

    逃不掉了。

    那压倒性的绝望，令人双腿僵硬，迈不开步。

    紧接着，雄火龙再次发出了一声咆哮。

    吼吼吼吼吼吼~~~~~~！！

    呃！米莫莉等人的身体再一次被剥夺了自由。

    这次，就算是经验尚浅的米莫莉，也能猜到雄火龙下一步想要做什么了。一定是要向前突进吧。如果是平时的话，只要知道对方的动向，那么向左右进行闪避并不困难。然而，在这么狭窄的场所，根本没有进行躲避的余地，一旦被踩中搞不好就要一命呜呼了。

    要怎么办！？

    还没有从僵直状态中恢复过来的米莫莉盘算着对策。不，老实说，就算是米莫莉自己，也不知道自己是真的在盘算还是只是单纯地陷入了恐惧状态而已。

    这时，第一个从僵直状态中恢复过来的埃迪丽卡抓住了米莫莉。

    哎？她不由分说地拽着吃惊的米莫莉。

    罗西大人！

    嗯！知道啦！

    罗西拔出了镰蟹大剑。不过并不是要去攻击，而是摆出了要以剑腹防御住雄火龙冲击的姿势。

    米莫莉，进到这里去！

    米莫莉定睛一看，在右边的岩壁上，有一个半人多高的横洞。

    可是，罗西先生他

    想必埃迪丽卡是想让自己躲进那里去，但剩下的时间已经不够三个人都躲进去了。说不定埃迪丽卡都很危险。

    别操多余的心，赶紧给我钻进去！

    在罗西的一声大喝之下，米莫莉下意识地钻近了洞里去。与此同时，在小洞外面，传来了连续不断的地动山鸣般的巨响。那是雄火龙的足音，它跑过来了。

    埃迪丽卡小姐！

    现在米莫莉能做的，只有尽可能地往小洞的深处前进了。

    米莫莉一边望着身后一边前行，虽然是心急如焚，但却只能一点点地向前挪动。洞口，埃迪丽卡也躲了进来，而在外面，罗西的双脚则牢牢地抓着地面。

    巨响越来越近，随后便于罗西的身影重合在了一起。

    罗西先生！

    锵。一声惊人的金属声响彻洞窟。罗西手中的镰蟹大剑承受着雄火龙的突进。那种庞大的身体，那种突进的速度，罗西他承受着多么吓人的冲击啊。

    罗西先生！埃迪丽卡第一时间从洞穴跃出来。米莫莉也连滚带爬地跟在她后面爬出洞。确认着罗西的情形。

    太好了。

    基奥已经为自己受了那么重的伤了，如果连罗西也。所以一看到罗西并无大碍的样子，米莫莉不由得热泪盈眶起来。

    别小看你的前辈啊，小鬼。

    罗西长长吐了一口气。

    拿着镰蟹大剑的手臂无力地垂在他身旁，或许是紧张的缘故吧。脸上也没有了血色，但总之还算平安无事。

    真的没事吗？埃迪丽卡问道。

    唔，虽然我很想这么说，但这条手臂失去知觉了，恐怕暂时还恢复不了。

    埃迪丽卡点点头，望着左边雄火龙冲过去的方向。此时，它已经重新站了起来，调整好了姿势。然而，这次在他们从出口逃出去之前，它应该无论如何也赶不上来了。

    埃迪丽卡一言不发地端起弩枪，扣动了扳机。米莫莉则催促着罗西向洞口跑去。

    雄火龙发出懊恼的吼叫，再一次穷追不舍地冲了过来。这次一定追不上来了，只要不摔倒，就一定能够顺利逃出去，逃出去之后，再想办法重振旗鼓。

    出口就在眼前。

    一步，两步，三步，罗西一马当先冲了出去。

    埃迪丽卡超过了米莫莉，也紧随其后逃出了洞口。

    终于逃出来了就在米莫莉满心以为脱险的时候，她的视线突然天旋地转起来。

    啊！？

    她摔倒了，一根突出的树根拌住了她的脚。

    这在平时根本就不可想像的事情。然而，一直持续不断的极度紧张加之突破自己身体极限的体力消耗，使得米莫莉的行动出现了少许迟缓，然而其影响却是决定性的。

    米莫莉！

    一直疲于奔跑的罗西与埃迪丽卡两人并没有在第一时间察觉到米莫莉跌倒了，而就是这样短短的一瞬，使得他们之间拉开了无法施以援手的距离。米莫莉无比冷静地意识到了饿这一点。

    慢慢地，米莫莉低下了头。埃迪丽卡的样子逐渐消失在自己的视野之中。明明是毫无防备地狠狠摔在地上，但周身却感觉不到什么疼痛。背后逐渐接近的踏地巨响，也没有带给她什么恐惧感。她心中所涌现出的，只是一种木然的情绪。

    啊，我恐怕要死了吧。

    就在这时，一个黑影飞奔过来，轻易地超过了罗西和埃迪丽卡二人，奔向米莫莉。抱起她的身体之后，在千钧一发之际逃出了洞口。

    基奥先生？

    那声音被雄火龙剧烈的冲击所带来的烟尘与轰鸣所掩盖，不过罗西和埃迪丽卡还是马上就注意到了，用那种好像看到了幽灵一般的眼神看着基奥。

    基奥！

    基奥大人！？

    基奥将米莫莉放下来，转头看向罗西和埃迪丽卡，冲他们轻轻挥了挥手。

    哟！

    那一头飒爽的黑发，明亮的眼睛，以及身上的水片手奥德赛改。

    无疑正是基奥。

    对不起，让你们久等啦！

    奇，基奥先生。你现在应该还动不了的吧！？

    米莫莉说完，基奥一脸苦笑地耸了耸肩。

    啊，之前不是教了一种秘药的做法吧？做出来的试验品就放在了道具装的最里面，我把那个喝了。

    秘药？

    也不光是那个，还有什么回复药啦强走药啦硬化药啦鬼人药啦，把带来的药依次吃了个遍，搞得现在嘴里的味道怪怪的。

    故意做出一副难受的样子之后，基奥拔出了腰间的水片手奥德赛改。

    让你们担心了。不过，不管怎么样现在总算能动了。

    顺着基奥的视线望去，刚刚从冲口冲出来的雄火龙又一次超过了他们，挡在了他们前方。

    需要暂时撤退吗？

    看着雄火龙，埃迪丽卡走到了基奥身边。

    不，这种情况下要想所有人都全身而退恐怕很难。既然如此，主动出击说不定反而更好。

    可是

    陷阱和炸弹呢？应该带过来了吧？

    在隧道的深处。逃跑的时候是累赘，所以就放在那里了。

    罗西说道。他的手臂的麻痹好像还没有恢复。

    知道了，放心吧，一定会有方法的

    令人惊讶的是，基奥轻描淡写地就把这件事一带而过，而更令人不可思议的是，基奥如此的断言却能给人一种仿佛事实就是如此的安心感觉。无论是罗西、埃迪丽卡，还是米莫莉，都对此深信不疑，重重地点了点头。

    罗西现在就去把道具取回来。埃迪丽卡给我做掩护。雄火龙就交给我吧。

    基奥只是出现在大家身边，大家便有一种好像重生了一般的感觉。

    基奥先生，那我呢？

    自己这样的人只能成为累赘。尽管自己明知这一点，却还是忍不住想要尽可能地帮上大家的忙。

    米莫莉，你真的很努力啊。

    米莫莉已经做好了被呵退的心理准备。然而看着自己的基奥却意外地露出了笑容。

    还有闪光玉吗？

    有！

    好，既然这样的话，那你就观察着我的举动，一旦发现空挡的话就扔吧。然后就根据自己的判断，在觉得时机成熟的时候突击这次一定没问题的吧？

    是、是的。

    基奥为自己分配任务了。光是这一点就已经让米莫莉欣喜不已。

    好的，我们上！

    随着基奥的一声令下，所有人都散开来。埃迪丽卡一边做着横向移动，一边举起弩枪瞄准雄火龙，而基奥则在她的掩护下向雄火龙冲去。

    虽然只是短短的一瞬间，但雄火龙还是在埃迪丽卡的弩箭攻击下被转移了注意力，动作出现了迟疑。利用这一瞬间，基奥便已经潜到了雄火龙的身体下面。

    了不起

    刚才，基奥也是这样潜入到雄火龙的身体下面的。当时，米莫莉对这种行动的难度还不甚明了，但在自己也尝试了一次之后，才知道基奥的动作是多么的了不起。那需要在全力奔跑的同时，还要时刻观察对方的动作，以做到与对手的速度相同才可以。

    雄火龙为了把潜入它死角的基奥撵出去，开始胡乱攻击起来。时而回转着身体，时而跺着脚，时而又探出脖子撕咬。基奥则完全看穿了雄火龙的意图，不断微妙地改变着自己的战位，确保自己的位置。

    然后便开始攻击。

    然而，米莫莉并没有从基奥身上感觉到要一击必杀的那种杀气。看来，他现在还不打算下手，而是要维持地给予雄火龙伤害，等待罗西将行李取回之后再一口气收拾掉它吧。虽然基奥说过让自己看准了机会就进攻，但看到他这种冷静细致的动作，米莫莉觉得就算现在冲过去也只能成为基奥的累赘，所以还是呆在那里静观其变来的好。

    米莫莉一边想着一边在自己的口袋中翻找。闪光玉还有三个，算上罗西和埃迪丽卡两个人分别拿着一个，一共还有五个。虽然为数不多，但不能在这种地方节省。

    她开始寻找时机，在雄火龙的正脸朝向这边的一瞬间。

    闪光玉过去了！

    在叫喊的同时，米莫莉拼尽全力将闪光玉朝它扔了过去。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    眼睛被强光所烧灼，雄火龙发出了悲鸣，刚刚一直在对方的攻击下采取守势的基奥也立刻从它的身体下转入进攻。

    噢噢噢噢啊啊啊啊啊！

    基奥发出罕见的怒吼，举起了双剑。紧接着，一种前所未见的力量从他的身体中爆发出来。就好像有什么东西从身体里溢出来了一样。

    基奥向前踏出了一步，猛地挥下手中的剑。

    那不只是一击。令人目不暇接的神速斩击将雄火龙的腿部笼罩了起来。从远处望去，米莫莉已经跟不上了基奥的剑法。唯有光线照在剑刃上所留下来的残像，在空中划出一道道优美的弧线。

    一阵暴风骤雨般的急袭之后，基奥适时地退了下来。随后，雄火龙便转过头来，闪光玉的效果好像已经消失了。埃迪丽卡立刻不失时机地射出弩箭，掩护基奥撤退。

    这时，罗西终于带着行李车返回来。

    将牵制雄火龙的任务交给了埃迪丽卡，基奥向罗西跑过去。基奥究竟是怎么打算的呢？一想到刚才没能发挥作用的麻痹陷阱，米莫莉就感到一股不安涌上了自己的心头。安装那个陷阱的并不是米莫莉，而是埃迪丽卡。本应不会出现什么严重的失败的。之所以没有起到作用，还是因为雄火龙本身的过于强大。对方可不是什么平庸的对手。在埋设陷阱时过于轻视它的话，说不定反而会给自己招致危险。还是说，基奥已经想到了什么能够使陷阱确实发挥功能的办法了呢。

    吼吼吼吼吼吼！

    视觉一时被破坏，被基奥狠狠玩弄了一番的雄火龙，在眼睛又恢复了正常之后，立即发出了愤怒的咆哮。

    唔！

    一时间，四个人都不自觉地捂住耳朵蹲下身来。然而，由于四个人的站位比较分散，所以雄火龙也由于不知道应该先去攻击哪个而迟疑了一下。基奥便利用这个空隙，快速站起身来，跑到了米莫莉和埃迪丽卡两人的身边。

    现在，我要把那家伙往陷阱那边引过去。埃迪丽卡，你来掩护我。

    可，可是，雄火龙刚才把陷阱

    米莫莉还没有说完，基奥就已经跑了起来。他应该没有看到雄火龙挣脱密闭陷阱束缚的那个场面。这样一来，如果陷入同样的失败的话

    米莫莉刚想要跑上去阻止基奥，便被埃迪丽卡拉了回来。

    可是，埃迪丽卡小姐！

    没关系，在这里待着！机会一定有的！等机会出现的时候绝对不能错过，做好随时出击的准备！

    这究竟是怎么回事。埃迪丽卡的眼神中没有丝毫的犹豫与迷茫。基奥一边跑一边看着罗西，罗西也看着他，点了点头。

    二人之间究竟交换了什么样的意见，米莫莉自然不得而知。不过，一定是在计划着什么，这一点是毋庸置疑的。

    基奥再一次冲进了雄火龙的攻击范围，难道一点都不害怕吗？一想到自己肯定做不出这种事来，米莫莉就感到了一种沉重的压力压自己的胸口上。基奥丝毫没有受到恐惧感的影响，干净利落地拔出了双剑，双手持剑向雄火龙刺去。虽然只在它的腿部造成了一个浅浅的伤口，但也足以引起雄火龙的注意了。

    这边！

    不知为何，基奥一边大声叫着一边把剑放了下来。

    明明已经完全达到吸引雄火龙注意力的效果了，但基奥依然不肯罢休。他从腰间的口袋里取出油漆球，向雄火龙扔了过去。油漆球击中了雄火龙那覆盖着坚硬鳞片的后背，再次散发出新的气味。这种东西完全造成不了任何伤害，但却令雄火龙更加地怒火冲天。

    基奥开始向墙壁跑过去。那是与米莫莉等人所在位置相反的方向。

    喂喂，怎么啦，来啊！

    基奥把后背靠在身后的岩壁上，挑衅着雄火龙。虽然言语上并不相通，但雄火龙好像真的被基奥的话所激怒了一般，忽然就冲了过去。

    雄火龙的愤怒仿佛从它的身体中迸发出来一般，散布在四周。根本不用咆哮，只是那股愤怒的气息，就已经让米莫莉迈不动步子了。那种刺痛皮肤的压迫感，透过盔甲渗透到身上的每一根毛孔之中。

    基奥先生！

    米莫莉忐忑不安地看着冲雄火龙不断挑衅的基奥。

    雄火龙大张着嘴，四散着那股发出腥臭的唾液，向基奥逼近。虽然米莫莉已经被那股气息吓得迈不出步子了，但基奥却没有露出任何畏缩的样子。轻巧地避开了雄火龙的冲击，而且不仅仅是避开，在雄火龙通过自己身边的同时，基奥瞄准那巨大的身体，再一次挥起双剑连续不断地攻击着它的头部。

    这种攻击就连雄火龙也已经受不了了。它急忙立起身，呼扇着龙翼向后飞去。刚才躲避米莫莉突击时使用的伎俩有故技重施了。雄火龙马上又要像刚才一样喷吐出火焰。

    基奥先生，危险！

    果然，雄火龙张开了嘴。

    不过，基奥轻松地便平息了米莫莉的不安。他已经第一时间看穿了雄火龙的意图，横向跃了出去。火焰喷在了基奥刚刚所站的地方。如果再稍微迟疑一瞬间的话，恐怕一条腿就要被卷入到火舌中去了吧。不过基奥却是毫发无伤。

    雄火龙慢慢地与基奥拉开着距离。在她前方，罗西正站在那里。然而，他并没有手持着镰蟹大剑严阵以待，而是背对着雄火龙在行李车上鼓搞着什么。雄火龙着地的地方，就在罗西的身后。

    罗西不可能注意不到的吧。如果再不躲开，恐怕就不可避免地要挨上雄火龙的一击了吧。

    危险！

    就在米莫莉忍不住脱口而出的时候，地面突然裂开了。

    哎？

    飞过去的雄火龙不由自主地摔倒在地，那看上去像是裂开了的地面，正是安置在雄火龙着地的地方的落穴。

    咕噢噢噢噢噢噢！？

    所谓的落穴，是一种在能够容纳下大型怪物下半身的洞穴里装设上具有强力黏着力的捕网陷阱。只要落到里面，捕网便会附着在它身上，使其动弹不得。

    雄火龙拼命地挣扎着，想要挣脱陷阱的纠缠。然而就算是它，想要从这个陷阱中挣脱出来也不是那么容易的事情。

    可是，在什么时候

    究竟是在什么时候设置的这个陷阱答案显而易见。就是在基奥吸引了雄火龙注意力的时候，罗西来设置的。大概是在之前罗西观察了米莫莉设置陷阱时的动作，把握住勒令大致的距离了吧。

    不，这不是应该注意的地方。

    基奥和罗西什么时候达成默契的呢？

    基奥归队之后，应该还没有能够好好地讨论作战计划的空闲。这或许就是常年以来共同狩猎所培养出来的默契吧。

    啊，我也不能再这么楞下去了！

    就算是这么强力的落穴，也并不是说就能够一直限制住雄火龙的行动。意识到现在不是发呆的场合，米莫莉慌忙拔出武器。这时基奥、罗西和埃迪丽卡三个人已经开始行动了。

    三个人都把武器收了起来，聚集在罗西取回来的行李车旁，从车上卸下了巨大的木桶，开始设置在雄火龙的旁边。

    那个木桶里装满了炸药。想要办法将其点燃，爆炸。正位于距离较远地方的埃迪丽卡在雄火龙掉进陷阱的同时开始往安全的方向跑去它应该是知道雄火龙掉入陷阱的。

    米莫莉，捂住耳朵！

    基奥躲开炸弹一段距离，对米莫莉发出警告。米莫莉慌忙收起帕拉丁长枪，用双手压住自己的两只耳朵。同时埃迪丽卡架起力量猎人弩枪，瞄准炸弹拉紧了弩弦。

    他静静放开拉紧的箭，在这一瞬间，由于power-hunter弩枪强烈的反作用力，弩箭划出一条直线飞了出去。

    箭射中了木桶表面用于加固的铁条，迸射出激烈的火花。紧接着，大木桶型的炸弹发出震摇了隧道的声响产生了爆炸。大炸弹的爆炸诱发了设置在周围的炸弹一同爆炸，持续爆发的火焰和冲击将雄火龙的身体掀了起来，令它站立不稳。

    爆炸产生的火焰黏着雄火龙的鳞片越烧越旺，冲击掀动了原本纹丝不动的甲克，将鳞片刮了下来。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷！

    暴风掀起漫天的枯叶和沙土，遮蔽了雄火龙的身影。

    基奥发出声音的同时，罗西和埃迪丽卡从沙尘的烟幕中跳出来。

    就在米莫莉以为雄火龙正在被人追击的时候，雄火龙从陷阱里逃脱出来，出现在她的面前。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷

    雄火龙落在地上的时候地面发出一阵轰鸣，它的动作已经不像之前那样灵活。它摇摇晃晃地坠落在地面上，使大地为之震颤。落到地上的时候雄火龙的状态十分狂暴，引颈发出凄厉的咆哮。

    雄火龙大张的血口两侧散发出滚滚黑烟，似乎只在昭示着难以压抑的激烈愤怒一般，雄火龙确认了基奥等人所在的位置后，立刻毫不留余地地从嘴里喷出带着音波的气团。

    气团直奔基奥而去。

    基奥早就料到雄火龙会喷出气团，轻松地躲避了过去。

    雄火龙在基奥避开的同时冲里过去。

    基奥先生！

    基奥没有产生丝毫的慌乱。

    罗西大人！

    来了！

    罗西拔出镰蟹大剑冲到基奥和雄火龙中间，而是将剑架在胸前，准备用身体接受这次冲击。

    在罗西想要把基奥撞开的时候，雄火龙露出獠牙加速冲了过去。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷！

    罗西和基奥一动不动，雄火龙毫不留情地冲着两人攻击过来。

    金属和金属碰撞发出尖锐的摩擦声后，雄火龙倒在地面上。由于和地面产生了摩擦，于是又再度掀起了烟尘。米莫莉透过弥漫的尘埃寻找着两人的身影。

    两人就站在还未直起身来的雄火龙旁边，抚摸着自己的胸口，而且和之前不一样，罗西的双手看起来一点也没有受到影响。

    就是现在！

    在基奥的号令下，两人一同向雄火龙冲去，以便在雄火龙立刻起身的同时尽可能采取近距离的攻击。

    罗西大人看起来像是从正面被击中的样子，其实只是转变了用力的方向而已。埃迪丽卡直接了当地将结果解释给满脸疑惑不解的米莫莉。仔细看，基奥两人身边的地面上还留有避开冲击时候残留在上面的痕迹，两人坚持站立在地面上踩出来的痕迹。由于没有用手臂来抵挡全部的冲击，罗西的手臂应该平安无事。

    埃迪丽卡已经为掩护二人将箭射了出去。

    基奥跑到仍然打算继续采取攻击的雄火龙面前，对准它的头部狠狠劈了下去，不只是一剑，基奥稳稳地站在原地，使用浑身的力气接连劈下数剑简直像是一场剑影的舞蹈。

    罗西绕到了雄火龙的背后，对着可能威胁到米莫莉安全的雄火龙长而强劲的尾巴挥起了手中的镰蟹大剑。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷！用力挥下的巨大剑身斩击着雄火龙的尾巴，但只有一击是无法斩断雄火龙的尾巴的。

    再来一次！罗西第二次举起手中的剑时，不会总让对方称心如意的雄火龙再度强行直起身体，向着后方准备再次扑过去。

    这时埃迪丽卡的箭射中了雄火龙，她瞄准雄火龙射出的箭前所未有地精准地射中雄火龙的头部，将由于爆炸和基奥之前的斩击已经被掀起来的一部分甲克弹飞出去。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷！

    刚刚直立起身体的雄火龙发出悲惨的叫声，向着地面坠落下来。

    干得好，亲爱的！

    罗西再次对准尾部挥下大剑，但是表面覆有一层坚实筋肉的尾巴无论罗西用尽浑身力气砍下去多少次，充其量不过是将表面的鳞片压薄，怎么也砍不断。罗西想要再多加些力气的时候，雄火龙已经拼命挣扎起身，转过身去打算用受伤的尾巴将基奥和罗西扫开，罗西用剑抵挡住了雄火龙的攻击，基奥则是事先察觉到雄火龙的意图，提早跳开了。

    米莫莉完全可以确信，罗西和埃迪丽卡的动作和之前完全不一样了。当然不是说他们手下留情，两人在留意到基奥的情况下也没有分散集中力。

    这都是因为有基奥加入进来的关系。

    因为有基奥，罗西才能把精力全部集中到在对雄火龙的攻击上，因为基奥发出的必须躲避的警告，罗西才对基奥深信不疑，才能在距离怪物最近的地方，如同狂风暴雨一般挥舞自己手中的大剑。

    埃迪丽卡也将精神集中在攻击上，她领会了基奥的意图，和罗西两人采取巧妙的配合以掩护基奥的行动，后方护卫往往需要对狩猎的整体形式有所把握，负担较重，因此他们才把中间的位置交给基奥，由他来进行指挥，摆脱了负担的两人在攻击时也可以更加精准。

    雄火龙在存在则更加令米莫莉感到震惊。虽然在米莫莉来到这里之前，她曾在脑海中多次描绘过这个怪物的样子，但无论如何也想像不到雄火龙竟然拥有如此强大的力量。

    它拥有和天空的王者这个称号相称的实力。

    但是基奥等人的配合所产生的力量也完全可以和雄火龙相匹敌。

    转过身来的雄火龙连仔细瞄准的时间也没有来得及剩下就慌忙逃走了，但也多亏雄火龙没有来得及仔细瞄准，造成准度的偏移，因此完全不抱希望的米莫莉才能轻松地躲过了雄火龙的攻击。

    突击过后，埃迪丽卡对着倒在地上的雄火龙的后背连发数箭。

    罗西和激奥两人跟在雄火龙的身后紧追不舍，雄火龙连追击两人的心思都没有，直接飞上半空逃跑了。

    可恶！

    没关系的，尽管时间短暂，但我们拖住了它的脚步，争取到了时间。

    咦！？

    米莫莉不由得发出惊讶的声音，她完全看不出来。但是毫无疑问，基奥可以肯定。

    它已经没有返回巢穴的力气了，循着油漆球的味道，然后就是最后的决战。基奥一边开导着懊悔不已的罗西，一边指向隧道的出口。而且，说不定这份感觉是不会消失的。

    基奥喃喃低语着，这时秘密茉莉才恍然领悟到一件事情。

    至今为止，她所想的一直只有打败雄火龙，继承父亲的意志这一件事。

    她为止成为一个独当一面的猎人一直在进行着艰苦的努力。

    她回想起来到江波村的这几个月以来的事情。狩猎大批怪物的事情，辗转与茂密的丛林里，从对方那里学到的作为猎人的知识和技巧，以及和这些具有相同意义的，得到村里的人们亲切的照顾，形成一种依赖的心情时所体会到的喜悦的心情，打败雄火龙并不是结束，之后她还必须做些什么事情。去狩猎什么怪物，加入到什么样的活动中去，最后成为一个什么样的猎人。她将自己的精力全部投注在了继承父亲的足迹上，一想到这里她就停不下来了，摆在自己面前的道路一直延续下去。是的，既然想要成为像基奥他们一样的人，前方还有未知的事情在等待着她，米莫莉决定要尝试着走上这样的道路。

    她想成为像基奥他们一样的猎人，她想要跟随着基奥，好有更多的机会磨练自己。她想要学习和狩猎有关的思考方式，狩猎技术以及知识。而且，不仅是为了得到父亲的夸赞，她希望在波凯村里建立起来和江波村的人们同样的深厚感情。狩猎雄火龙之后，尽管以前的米莫莉看不清这条路途的前方有着什么样的未来，但是现在，她已经可以开始看到一些模模糊糊的影子了。

    和基奥预料中的一样，雄火龙飞出隧道后就降落在附近的丘陵地带歇息。

    死到临头还想反击吗

    罗西看着慢慢降低高度，徐徐降落到地上的雄火龙，放出这样的狠话来，基奥却摇摇头说道：它不是为了暂时的休息才逃走的，它已经没有返回巢穴的力气了，恐怕是有所觉悟了，所以它不想要死了以后在隧道那种狭窄的地方静静地腐烂掉，而是拼尽全力选择了这个宽敞的地方，和我们清楚地一教高下吧。

    与来，连说着这话的基奥都不确定怪物会像人类一样在心里带着这样的想法。但是，对象是有着天空的王者称号的特别的存在，基奥以前曾经好几次遇到有着这样特别称号的怪物，而这次，他体会到了雄火龙有别于其他怪物的那份强大的意志。

    听好，这次要尽全力进攻，这也是向对手表达我们的敬意。

    基奥一边鼓舞着大家一边从腰间抽出双剑，罗西和埃迪丽卡也点点头表示赞同。这时，米莫莉开头说道：基奥先生。可以可以让我来做这件事吗？

    她的眼神透露出坚定的决意。

    当然并不是说她之前都是在开玩笑的，只是之前的米莫莉并没有把自己的精力都投注在成为猎人的方法，或者说是狩猎的方法上。现在可以从她身上感到她希望能够得到父亲的认可，以及她想要代替不能外出打猎的父亲，好让父亲感到安心的强烈意志。

    对于米莫莉来说，不管是雄火龙还是打猎这件事本身，都只不过是她达成目的的手段。所以，她逐渐变得看不清现在自己和对方的实力。是因为她被其他的事情分散了注意力，而且她对于自身的实力产生了错误的估计，和比自己强大的对手碰到了一起。

    这就是在这之前的米莫莉的状态。

    然而现在，已经不一样了。她的视线超过了父亲的后背，直直地注视着前方的雄火龙。注视着雄火龙，估量着自己的力量。在不断意识到自己不足的过程中去狩猎，米莫莉现在就正在这种意识的驱使下行动。

    在基奥回来之前的这短短的一段时间内，还会发生什么，米莫莉自己也不得而知。然而，现在面前的这个米莫莉。却露出了作为一个真正猎人才会拥有的神情。或许那是只有一直看着她成长的基奥才能发现的一种变化吧。

    喂，难道你还要

    基奥制止了看到米莫莉的举动，有些误会的罗西。

    基奥大人？

    甚至连埃迪丽卡也没有注意到米莫莉的样子已经产生了变化。

    米莫莉依旧是一言不发地注视着雄火龙，不需要多余的话语。如果不行的话应该马上就会退下来吧。

    好了，让她试试吧。

    基奥！？

    基奥大人！？

    罗西与埃迪丽卡的声音戏剧性地重叠在了一起。

    虽然我也谈不上有多强，但再怎么说让她一个人的话

    或许本人就在自己面前的缘故吧，虽然有些难以启齿，但看起来罗西还是反对让米莫莉一个人来的，基奥看了看罗西和埃迪丽卡，又转头看着米莫莉。

    好了，让她去。

    是，是！米莫莉转向了雄火龙，端起了手中的击龙长枪，从那背影中，仿佛散发出非同一般的斗志。

    基奥，你也太乱来了吧！

    安静，别搞乱！

    你，你说什么！？

    基奥话音未落，生性耿直的罗西便不满地喊道，同时用质问的眼神看着他。埃迪丽卡也是相同的表情，基奥仔细斟酌着语言，开始回答二人的疑问。

    我不知道是什么事情引起的，但米莫莉的确发生了变化，她已经克服了自己心中最大的问题。那家伙，无论是战斗到了濒死状态，还是别的什么，她都有必要体验的一个人也雄火龙战斗的经历。

    哎？

    埃迪丽卡难以置信的惊道，基奥则注视着米莫莉继续说道。

    你们已经忘记了吗，那种在一次狩猎中，便好像改变了自己之前的一切的那种经历。对于那家伙来说，那种在周围的伙伴帮助下取得了胜利的瞬间的经历，是非常必要的。

    基奥预感到米莫莉的内心正在发生着一些变化，而一旦他看到了这些，他便不由得希望帮助她完成这种蜕变。

    因为，我是她的师傅嘛。

    基奥的视线所及之处，雄火龙已经摆出了要攻击米莫莉的姿势。

    从腹部深处发出来的震撼四周的低吼，尽管还隔着相当远的距离，却也传到了这里，如果换作是之前的米莫莉，恐怕已经被震慑得一动也不能动了吧。然而，此时的米莫莉却趁着这个机会向前冲去。

    看来，无论这次狩猎是成功还是失败，米莫莉都要获得比这个还要宝贵得多的经验了啊。

    果然，还得说人家的师傅啊。

    或许是终于理解了基奥的一番苦心了吧，埃迪丽卡露出了微笑，罗西也欣然地点了点头，就好像早就知道会这样了一样。

    接下来，就让我们好好地观战吧，我们能做到的只有这点了。对吧？

    啊，是啊。基奥冲埃迪丽卡轻轻点了下头，预感到这次狩猎马上就要接近它的尾声了。

    4

    在返回江波村的船上，基奥迎者夜风，静静地眺望着水面。

    米莫莉顺利地狩猎到了雄火龙。

    然而严格来说，却不能算是一个满分的结果，应该算是那种大家一点一点地妥协，最终才勉强达成一致的那种结果。

    或许在有些人看来，米莫莉并没有达成她的目的吧。或者在另一些人看来，她已经完成地达到自己的目的也说不定。

    不过米莫莉自己，已经下定了决心要挺起胸膛回到波凯村了。基奥认为这样就可以了。因为米莫莉现在已经不再拘泥一次狩猎的成败，而开始将目光转向了她今后前进的道路上。下次一定要凭借自己的力量成功地狩猎到雄火龙。米莫莉如此扬言道，而要引导她实现这个宣言的，则是基奥的工作。

    慢慢地，基奥拔出了水片手奥德塞改，注视着剑身。

    我已经成为别人的师傅了啊完全没有一点真实感嘛。

    对于米莫莉，基奥并没有改变要继续大言不惭地做她的老师以及前辈猎人的心意，虽然像什么要教导一个学生这样的事情，只是稍微想想就感到头疼，但基奥并没有打算撤回那个许诺与决心。

    到现在为止，已经有无数的人帮助过自己，如果没有大家，就决不会有现在的自己不然的话，恐怕自己早就已经葬身与过去的某个狩猎场了吧。所以，这次只不过是由自救来充当这个给人以帮助的角色罢了，充当这个将之前许多人教会自己的知识，传授给新人的角色。

    是啊，说不定是个好机会啊。

    基奥想也没有想过，自己会这么轻易地下了这个决心。

    使双剑的话，就总能够回想到父亲的事情，把自己锻炼成不输给内心中理想的自己的那个人吧。这样的话，就应该能够成为一个合格的师傅了吧。

    看来，从现在开始要忙起来了啊。

    预感到一个新的开始，基奥露出了一个自然的微笑。

第四卷 霸者的传承 尾声

    １

    如同预想的一样，江波村从上到下大为震惊。

    在一段时间里，碰到基奥的人们全都对他说些真的吗？或是重新考虑一下吧～之类的话语。

    不过为了实行这个是需要一些准备的，所以在季节从繁殖期转变到温暖期之前都持续着这样接受提问的每天。

    骚乱是由基奥的某个决意引发的。

    他决心离开波江村。并不是永远，不过也是要出去几年的吧。在那之前应该几乎不会回波江村。

    基奥坚定了和米莫莉一同移住到波凯村的决意。波凯村是没有猎人的。不早日找到村落专属的猎人的话，怪物的数量会瞬间增多导致村民生活的不自由。如果只是不自由的话那还好。但是数量过分膨胀的怪物袭击附近的村落的例子是数不胜数的。所以才必须尽快地将猎人迎入村里。

    现在的米莫莉只凭一人守护村子应该是很困难的吧。只有一个人的话，肯定只会因为单独狩猎的增多而导致难度大涨。

    话虽如此，米莫莉对于让公会介绍新的猎人是有着抵抗的吧。所以基奥打算不是作为正式的村子专属的猎人，而是作为客座猎人去那个村子。然后锻炼米莫莉，等到她成为独当一面的猎人之后自己便去追寻父亲的足迹。那样米莫莉的愿望也回实现。

    顺便一提，很幸运的米莫莉的父亲已经复原了，果然女儿回来给了他精神上的支撑。

    于是在今天基奥结束了所有准备。

    将通过公会传达到江波村的指名基奥的狩猎全部达成，其他还完成了眼前的几个比较困难的狩猎。

    虽然想到暂时没有了和罗西，埃迪丽卡一起狩猎的机会而觉得有些寂寞不过早就料到这一天迟早会到来的。只是没有想到自己会是第一个离开江波村的。

    好了，就这样准备完毕了。

    总之将能够拿的行李全部拿去。剩下的之后会有村长送过来的。

    会变得寂寞的呀。

    埃迪丽卡和罗西出现在打开了的入口处。

    你还真是擅自妄为啊。本大爷可是因为你在才在这个村子定居下来的。

    罗西将陈年旧事提了出来。说起来最初的时候是说什么永远的宿敌还比拼猎物的大小的。

    不过现在你也喜欢这村子的吧？

    罗西顿时沉默不语。埃迪丽卡看了看说不出话来的罗西，微微一笑。

    先不说罗西，埃迪丽卡你本来是在进行锻炼自己的旅行的，真是承蒙照顾了虽然已经受你很多照顾了还这样说有点不好意思，不过你能再在这村子呆一段时间吗？只有罗西一人的话我想大家都会觉得不好办的。

    其实基奥认为不如说有着罗西会追随埃迪丽卡离开的可能性。对于这请求埃迪丽卡想也不想就很干脆地点头了。

    可以吗？

    嗯嗯，当然了。而且不如说是因为这个村子我才发现了新的目的。

    新的目的？

    嗯，看着基奥你和米莫莉

    我和米莫莉？

    对于没有预想到的回答基奥不觉感到了疑惑。

    我也和村长商量过了，我决定开始对这个村子的新猎人进行教育。

    罗西也是第一次听说吧，他带着吃惊的表情看着埃迪丽卡。

    在猎团成长的我在一开始就被教育了很多东西。之前都只考虑锻炼自己的能力，不过在看到基奥你后我这样想到，从很多人那得到了很多东西的我一定要成为同样将这些东西传达下去的存在才行基奥也是这样认为的才决心成为师傅的吧？

    被如此直接地问道，基奥没能马上给出回答。面前的埃迪丽卡和罗西也都是给予基奥一些东西的人。

    有意思！那么本大爷要成为最强的大剑使名流青史！要成为就算不通过直接的教导，仅凭目睹本大爷的生存方式就给予年轻人影响的猎人！

    罗西又开始起劲了，其实三人中最为伤感的就是他了。这个意外地容易掉眼泪的男人如果不说些气势的话说不定就不妙了。

    你，说什么！

    看到好久不见的两人的对口相声，埃迪丽卡又露出了笑容。

    这可不是最后。如果你们碰到什么困难的话我一定会跑过来的，记得叫我！

    当然了，基奥你如果有什么事的话也记得叫我们。

    不管是什么事本大爷都会跑过去的！

    嗯嗯，拜托了。

    基奥认真地说道，罗西和埃迪丽卡则露出真挚到不能再真挚的表情点头回复。

    基奥看了看自己的房子。

    在这里生活了近十年。和最初相比东西也增多了，也有着比东西还要多的回忆。

    那么，我走了。

    和长久居住的房子做了暂别后，基奥扛着行李开始走了。

    ２

    村中的人都聚集到了港口吧。

    和基奥没有关系的经过的人心想是不是在举办庆典而停下脚步好奇地看着。

    基奥一个接一个地仔细地看着聚集过来的人们的脸。

    波凯村比想象中要远。狩猎再加上米莫莉的修行，应该会变得很忙的吧，这样的话基本上是回不去了的。不过并不会觉得不安。江波村有罗西和埃迪丽卡在就没问题。而且波凯村也和这里一样有着新的相遇在等着自己的吧。就像在江波村一样，自己也有在那边做好的自信。

    基奥，感谢你迄今为止所做的工作。本来是还想继续借助你的力量，不过我们也不会强求你的。

    村长作为村人的代表走了出来。

    真是的，快点解决掉之后就回来哦。

    还是和平时一样的是帕蒂，这时候应该还是在开店的，所以她穿着勤杂工的衣服就跑过来了。

    不过你有着无法停留在一个村子的什么存在的。咱一开始就这样认为的。

    咱可不是什么大不了的家伙。

    基奥对村长的话苦笑道。

    才没有这回事～

    教官说话了。

    听说你是为了知道年轻人才故意选择了严酷的道路！了不起！吾辈猛烈地感动了！

    容易感动这点可以说是和罗西有得一拼。埃迪丽卡接下来要协助教官的工作，真让人担心他会不会很辛苦。

    小家伙长大成人了啊！

    大师傅，谢谢。一开始来到村里的时候，你突然抱过来让我还以为发生了什么事呢。

    哈哈哈哈，那时我也在想这样的小家伙没问题吗。

    交往最久的几名村人门不觉发出笑声。

    会变得寂寞的啊。

    老婆婆背着一个大包裹。

    这是饯别礼哦。这可是我特别用心锻做的，要用哦。

    老婆婆一边这样说着一边将包裹放下来递给基奥。

    在我离开之后再送过来也是好的嘛不过还是谢谢了。

    基奥在大家面前将包裹打开确认里面的东西。老婆婆给基奥的是防具。是用雄火龙的素材制作而成的雷欧斯系列。用像火炎一般红的鳞和甲壳做成的防具。和埃迪丽卡使用的雷亚系列有相似的地方，不过这个有着更浓厚的锐利的攻击性气氛。其中护肩的肘部分突出的尖刺部分最为特征。

    不是铁矿石或是燕雀石的便宜的矿石，而是用大量辉龙石打底，在上面用火龙的鳞，翼膜和甲壳缝成的防具，虽然很轻便却有着惊人的防御力，是只允许一流的猎人穿着的防具。

    大家好像很期待的样子，于是便试穿起来了。

    很合适啊。

    被老婆婆你这么一说真有些不好意思啊。

    啊呀，基奥不是不戴头盔主义的吗？

    帕蒂发出了疑问。

    嗯嗯。不过接下来会有严酷的狩猎在等着我的，应该是顾不了自己的兴趣的。

    自己接下来让米莫莉能够独当一面的责任。为此要尽可能地将自己所能做的都做到。

    咦？

    本以外四周全都是村人，却发觉其中有个稍稍地站着的意外人物。

    她穿着淡淡的嫩芽色的连衣裙和白色外套，手上戴着厚厚的手套，脚穿结实的长筒皮靴，虽然是这样的行装，不过基本上还是普通的村姑的打扮。

    明亮笔直地金发一直伸到后背。仿佛要掉出来一般的大大的蓝眼睛给人留下深刻的印象，如果注视着那一尘不染的明珠的话就会心跳不已。如同花蕾一般腼腆的嘴唇上了略微樱色。

    诸位？！为什么会在这里！

    基奥对应该在遥远的曼堤镇的诺拉的突然出现感到震惊，不过一直进行着书信来往的有段时间不见得她已经从少女成长为一名女性了。

    真过分。不是基奥你自己告诉我今天要启程的吗？！

    我不来比较好吗？基奥被那好像是在这样询问的视线注视着，不觉感到心跳不已。自己在解决掉江波村剩下的工作后写信告诉她了。不过完全没想到她会来。

    不，不是这意思啦。我只是向你报告我要去波凯村，并没有让你来送别我的意思

    听了基奥的话后诺拉露出了有些寂寞的表情。

    不，不过像这样特意来一趟，而马上就要走了

    基奥越说氛围越是糟糕。

    平时的话，在这样的时候会有人来解围的，但是今天却没有一个人帮他。大家全都一句话也不说。

    为，为什么？！

    不管单独去进行怎样的狩猎都很少会像现在这样孤立无援。诺拉的表情越来越阴沉了。虽然是美丽的长相，不过表情稍微有些阴沉的话就会漂浮出悲壮感。

    啊～～～～～真是的，实在是让人受不了！

    帕蒂在犹豫了一会后终于伸出了缓助之手。她受不了似的皱起眉头，严厉地用手指笔直地指着基奥。

    基奥！你真是对狩猎以外的事全部很迟钝啊！

    唉，俺，俺？！

    还以为是要帮自己，却没想到帕蒂反而是站在责备基奥的立场。

    那，那个，帕蒂小姐

    没关系的，诺拉你不要说话。这样的家伙就要狠狠地说他一顿才好！

    指着他的手指在迅速地接近。感觉像是被一角龙的角指着一般的感觉。

    唔～怎么回事？

    基奥拼命在自己记忆中的每个角落搜索自己到底做了什么不对的事。理所当然是没有答案。如果能够简单地明白的话，就不需要这么辛苦了。

    曼堤镇和波凯村在大陆上是不相连的吧？就算直线距离比较近，但其实是更远了的！那么要见面的话就会比以前更困难的吧？！

    嗯，嗯。

    而你的话，书信也只有心血来潮的时候才会回。

    嗯，嗯。

    这是没有辩解的余地的。诸位是经常寄信过来的，虽然没有数过，但是基奥的回复频率大概是五封回一封左右。

    所以说！

    所，所以说？

    你就负起把柔弱的女子从那么远的地方叫过来的责任！

    责任？！

    基奥不禁失神惊叫。

    在看好戏的村人们从村长到老婆婆发出Y～的声音关注着发展。看起来是没有人会来帮忙的。

    所谓负起责任也就是说果然是这么一回事吗，基奥目不转睛地盯着诺拉的脸看。

    感觉到基奥的视线的诺拉红着脸慌忙转移视线。这个反应让基奥确信了她的感情。

    回想起初次见面的时候的诺拉。

    回想起在曼堤镇再会时的诺拉。

    回想起在击退仙高人后见了几次的时候的诺拉。

    之前完全没有察觉到她有着这样的感情。

    那，那个，抱歉。我好像搞得很奇怪

    这时候诺拉红着脸替他解围。

    请、请不要在意！只是帕蒂小姐小题大作而已，那个我的话，也不能像埃迪丽卡样和你一起去狩猎

    声音变得尖锐了，看来是非常紧张的吧。

    但是基奥比她更紧张，脑子里一片空白。

    要一起来吗？

    虽然好像吃了一惊，但是诺拉马上做出了回复，接受了基奥的邀请。

    这时村人们发出了仿佛整个村子全都能听到的呃叫喊声。当然是祝福的叫喊。

    ３

    在雪山的半山腰有着由人们齐心协力创建的小村落。

    名字叫做波凯村。是个一整年少有雪会完全融化的严寒的地方。在这样的村子里，最近做着迎接人进来的准备而有了一些活力。

    作为小山村的宿命，到都会去的年轻人是很多的。所以移住村里的人总是大受欢迎的。而且这次要移住进来的并不是一般人。

    那是个只要多恩多鲁玛附近就没有不知道的人的有名的猎人。怪物的灾害是困扰着所有的村落的问题之一。因为来的是技艺高超的猎人，全村的欢迎气氛十分高涨。

    在村子的西端有个无人小屋。

    大家将因为有段时间没用而坏了的地板之类的修理好了，让它能够重新使用。负责带头的是村里最有活力的米莫莉。

    然后在准备完全妥当的某天，那个青年来了。让阿普特诺斯拉着载着行李的大车向着村子接近。

    看到那情形的米莫莉不觉发出了咦？的声音。

    和女人一起，是谁呢？

    在那之后不久米莫莉就被吓了一跳。

    总之就这样基奥的故事又迎来了新的开始。

第四卷 霸者的传承 插图



第五卷 序

    即使进入了繁殖期，白雪也依然会降落到此地。

    位于大陆北面郊外的福拉西亚山脉是工会认定的狩猎场所之一。通称雪山。是一个被白银色的雪覆盖着的严酷狩猎场。

    村子就在靠近雪山的不远处。附近山脉的山顶上终年白雪皑皑，山上冰冷清澈的白雪在融化后便化为小溪，从村旁流过。房屋只有区区数十栋。

    多恩多鲁玛就先不用提了，这里就算和江波村也不存在任何可比性的，那样的一个小小的集落。村子置身在严峻的环境中，人力和物品的流通绝对称不上是繁盛。但即使如此，村里的村民们还是每天坚强、努力的在这里生活着。

    基奥走过那已经变得熟悉无比的山路，回到了村子的入口。

    身上穿着的，是被暗苍色的鳞片覆盖着的铠甲。形状和移住到波凯村时身穿的雄火龙系列非常相似，但使用的素材却不是一般的物品。这是使用了只有从雄火龙的亚种身上才能取得的稀有鳞片和甲壳制作成的，被称为苍火龙U系列的防具。

    它除了拥有着通常雄火龙系列不可比拟的防御力外，还拥有着能够缓和怪物发出的那种令人毛骨悚然的咆哮声的作用。如果是像多恩多鲁玛那样的大城市的话，也许见怪不怪，但是在这种小村子中可是百年难得一见这样的准备的。即便是不爱带头盔的基奥，为了能在这严酷的环境中提高狩猎的成功率，如今也将自己全副武装了起来。

    腰上挂着的，是使用了大量的火龙和雌火龙的素材才终于制作出来的双剑龙炎。

    那是由一把是长度略短的暗红色剑和一把与通常单手剑长度相仿的深绿色剑组成的一对雌雄双剑。即使移居到了内地，基奥也从来没有忘记磨练自己。

    哦，基奥！刚回来么？

    嗯，我回来了。

    熟识的男人一边用铲子从屋檐上将积攒的厚厚的雪铲向地面，一边对基奥这样说道。基奥也抬起头做出了回答。

    狩猎的成果怎么样？

    今天也猎取到了很多肉哦。

    真的吗？那真是太好了。

    无法隔夜的食材便只好想办法从附近猎取。所以雪山中的猛犸和雪鹿的肉是非常重要的蛋白质源泉。

    严峻的自然环境导致人员的往来非常困难。周围没有大规模的村子，怪物和多恩多鲁玛周边相比，不管在数量上还是强度上也都提高了一个档次。在这种环境下，猎人肩负的责任便异常重大。

    米莫莉没有和你一起么？

    男人嘴里说出的名字，是这个村里仅有的两位猎人中，目前不在场的那一位。米莫莉。让基奥下定决心从江波村移居到波凯村的少女不过那也是当时的事。现在的她应该要24岁了。是的，基奥来到波凯村已经八年了。虽然当初打算在米莫莉平静下来后就返回江波村，但由于生活太融入了这个村子，导致回归时期一拖再拖，一直到了现在。

    米莫莉成长的非常顺利。基奥所教的东西她都能很快的吸收，区区数年便拥有了独当一面的猎人所需要具备的力量。可是即便这样，基奥还不回江波村的理由，便是这波凯村的环境。

    如果基奥走了的话，那么这个村子便只剩下米莫莉一位猎人了。而且，由于这里是食料稀少的极地，所以自然的，怪物都非常凶暴。在这里，光能独当一面是远远不够的。所以，基奥才会这么慎重的在选取离开米莫莉的时机。

    不管怎么说，一旦看到村民们那充满笑容的表情，就会变得不想离开。即使是身处在这严峻的环境中，村民们还是非常开朗，不忘记享受每天的生活。只要基奥在狩猎中取得好成果的话，他们就会开心的浮现出满面的笑容。虽然江波村也非常重视基奥，但是那里还有着好几名猎人。

    回想起了师父的话语。如果有地方需要自己的力量的话，那么我就会前去那里。现在觉得，似乎能够理解他说的这句话了。

    米莫莉独身前去狩猎了。

    哦？那么也就是说，差不多要让她独立了？

    男人略显钦佩的点了点头，基奥便暧昧的回答他说：差不多吧。

    总之，过会到市场来看看吧。再见！基奥轻轻的挥了挥手，走进了村中。

    波凯村是在山的斜面处，一块如同是神开玩笑般给予的狭小土地上建造的。这错综复杂的地形会不会是还有着阻止怪物进入的这一层意思在里面呢，基奥这样擅自推测着。

    在村子的东西方向各有一个出口。基奥回来时走的，是通往山上的西侧出入口。通往山下的出入口处，有一位老婆婆坐在那里。哀痛面朝着篝火，就好象那是自己的使命一般，终日镇坐在同样的地方。

    那是一位即使站起来也只能够到基奥腰处的矮小的老婆婆。她和其他的村民一样，身上裹着雪山头巾系列的衣服，头上戴着稻草编织的帽子。这位老婆婆就是这个村子的村长，村子里的人都很亲切的叫她婆婆。

    基奥，每次都辛苦你了。对于前来清算狩猎成果的基奥，她首先是说了犒劳的话。

    没有，只是最近米莫莉不用我操太多的心，所以轻松了许多。基奥轻轻的抬了抬手，和婆婆开了开玩笑。我们大家都非常的感谢你，多亏你锻炼了米莫莉，这个村子才不用被舍弃。

    如果没有猎人的话，就算怪物再怎么难进入这个村子，这个村子也还是会冷寂下去。在米莫莉成为猎人之前，米莫莉的爸爸便是村里唯一的猎人。当他因为受伤而引退时，村里人大概连舍弃村子的觉悟也做好了吧。

    这也是个无可奈何的事实。实际上因为同样的事情而废弃，或者放弃建造的村子也并不在少数。在自然这个庞大的河流中，人类的力量是微乎其微的。但即使如此，人类还是不屈不挠的在持续着挑战。从村长简短的话语中，便能感觉到这份强韧。

    你差不多要回江波村去了吧？

    基奥笑着看着喜忧参半的婆婆，否定了她的话语。不，现在还没到时候吧。这里是个即使成为了独当一面的猎人，在独自行动时还是充满了危险的场所。如果我不知道的话还好，现在既然知道了，那么就还不能回去。

    对不起啊，你一定是很想早点回到便利的江波村去吧。

    这点您不用在意哦。大家都对我很好。

    呵呵呵，是吗是吗。

    是啊。我的父母死的很早，所以不知道家族的感觉。不过，现在终于能够组成了自己的家族，感谢你们对我的家族那么好。

    而且，现在也能很清楚的理解师父所说的话了。最好的报酬不是金钱或是名誉，而是有人能够为了你作为猎人取得的成果而感到高兴。

    总之，那么就麻烦您清算了。我想快点回去让诺拉放心。

    就算过了八年，你们还是那么火热啊。哈，这就是这次的报酬和素材。

    谢谢。婆婆也注意别感冒了。

    呵呵呵基奥轻轻的挥了挥手告别婆婆后，便急忙带着狩猎的成果踏上了回家的道路。

    基奥的家位于村子的西侧。

    那是租借给被派遣的这个村子的猎人的房屋，原来似乎是米莫莉的父亲居住的，不过后来由于米莫莉长大成人的缘故便搬家了。所以，在房中的柱子上还残留着米莫莉当时用来量身高的划痕。质朴的木质平房中，没有多余的装饰品。整个样子让人回想起初期的江波村。

    我回来了。基奥一边这样说着，一边跨过了门槛。

    在这里，有着等待自己回来的人。虽然这已经是第八年了，但基奥偶尔还是会为了这个瞬间而感到高兴。

    眼前站着的是一位少年。年龄今年六岁了。金发碧眼，整齐的短发有着略微坚硬的发质。文静的小脸在看到进门的基奥时，显出了惊讶的表情。

    哟，赛尔。爸爸回来了。基奥一边这么说着，一边脱下苍火龙U头盔露出了头。这样，惊讶的感觉才得以慢慢消失，但是

    父、父亲，你回来了啊。

    很遗憾，这欢迎的话语给人的感觉却是和亲生父亲充满了距离感。是的，基奥结婚后成为了一名孩子的爸爸。眼前的这位男孩便是他比任何东西都宝贵的儿子。这孩子很像他的母亲，非常的文静，然后他和经常因为狩猎而不在家的父亲变得不怎么亲近起来。

    波凯村的猎人只有两人。最近虽然能够让米莫莉单独前去狩猎了，但是委托还是陆续不断。移动和狩猎有时候会使不在家的时间比在家的时间还长。即使待在村里，也很少有时间能陪孩子玩。然后那全身带刺的武具似乎还让内向的赛尔产生了害怕的感觉。即便村里的孩子经常称赞这武具很帅

    对基奥来说，这是非常寂寞的。

    哎呀，你回来了啊。

    整个家分为放床的起居室和里面厨房两个部分。诺拉似乎在厨房里，察觉到基奥回来后声音便从里面传了出来。只见，刚才还如同石像般僵直的赛尔就如同抓住了救命稻草般跑进了房里。

    真头痛啊

    基奥一边用手挠着头一边苦笑到。诺拉从房里走了出来。她身上穿的是简朴的麻制服装，大概正在准备晚饭吧，胸前还围着围裙。曾经给人内向感觉的少女，现在也成为了乐观开朗的一子之母了。

    没受伤吧？

    嗯，没事。

    比起狩猎成果更关心身体有没有受伤这点大概就是她的温柔之处吧。基奥想到这里，嘴角微微浮现出了一道笑容。正是因为有他们两人在，这个家才不是单单的木箱，而能充满温暖吧。

    好了，你父亲也回来了，准备开饭吧。赛尔快去洗后吧。

    赛尔会称为基奥为父亲当然在一定程度上也受了诺拉的影响。虽说这也是没办法的事，毕竟他们的接触时间比较长，但还是会有种莫名其妙的败北感。赛尔看着诺拉点了下头后，便跑进了洗手间。基奥也开始脱下了苍火龙U系列，将龙炎收纳进了柜子中，换上了比较舒适的衣服。

    说起来，诺拉似乎不想让赛尔成为猎人，而想让他成为一名学者。大概是拜托了行商的老奶奶吧，家里书的数量一天比一天多。赛尔的性格也很文静，应该也比较适合当学者吧。

    可是话虽如此，基奥时不时的还是会想真想再要个活泼的孩子啊~

    餐桌上非常热闹。和以前一个人生活时根本无法同日而语。即使在酒馆等地方和同伴一起喧闹一番也很开心，但是和家族一起围着桌子吃饭却有着另一种幸福感。

    我说，老公。诺拉一边分着食物，一边开起了口。

    嗯？基奥一边往嘴里塞满了薯片沙拉，一边回应到。

    我想回曼提一趟看看。

    曼提？一边咽下了沙拉，基奥一边复述了遍诺拉的话语。曼提是靠近拉提欧活火山的一个城镇。诺拉原本就是那个城镇的居民，由于某个事件才和基奥认识的。

    即使基奥和诺拉移居到了波凯村，诺拉的父母也依旧还住在曼提。

    嗯，以前因为赛尔还小，所以不敢让他经历路程太长的旅行，但是现在他也长大了，所以我想给我爸妈看看这孩子。

    是吗。说的也是啊。

    波凯村和曼提城相隔的很远。虽然直线距离并不是很长，但是由于走陆路的话就必须要翻越几座高山才行，所以自然的就只能选择海路。可是如果选择海路的话就必须要进行很大的迂回，几乎要绕这块大陆半圈。

    基奥也只有和他们打过几次招呼而已，并没有什么亲密的来往。明知距离这么远，却还将他们重要的独身女带到了这么偏僻的地方，他们一定会恨我吧这种想法便使得基奥渐渐和他们疏远了。

    你想回老家我赞成，但我不能和你一起回去。

    将村子交给米莫利总还是让人感到些须不安。诺拉就像是知道了他在想什么一样，笑着说到这点我已经考虑到了。

    我去问过婆婆了，她说最近将会有个规模较大的商队经过这里。那些人似乎会途径曼提，所以我想让他们带我一起过去。

    商人们如果在生意上在自己的村子或城镇中取得一定程度的成功的话，就会将活动范围扩展到其他的地域。但由于在村子或镇外有怪物在徘徊，所以如果只身外出的话很有可能会遭到怪物的袭击。为此，商人们经常以集团进行移动。那便是商队。

    大规模的行动的话，一些小型的怪物便不敢靠近，富裕的商人有时还会雇佣猎人来进行护卫，所以和商队无关的旅人有很多时候也会和商队同行。虽然商队很少会直接前去自己想去的地方，但即便要稍稍绕些远路，但能保证旅途的平安那也就够了。说实话的话，还是希望基奥能够送自己过去的，那样的话危险也能小些吧。

    明白了。我从明天开始也必须外出狩猎才行，所以没法送你。你自己小心点吧。

    嗯，对不起，提出这种任性的要求。

    没事啦。偶尔也去孝顺下父母吧。

    嗯，谢谢你，老公。

    看见诺拉开心的表情，基奥很不好意思的挠了挠脸。

第五卷 第一章 在被白银覆盖的狩猎场中

    四周充满了冰冷透彻的空气。

    白茫茫的积雪给附近的高山上了一层浓浓的白妆。空中飘着厚厚的灰色云彩。按现在的情况看来，山顶附近大概会有暴风雪吧。

    在目送诺拉和赛尔离开后，基奥便随着米莫莉离开了村子。

    目的地是雪山。那是早上离开村子的话，在当天就能抵达的距离。

    自从八年前来到波凯村后，使用的最频繁的就是这个狩猎场了。

    由于距离很近，所以村子经常受到雪山上的怪物的影响。像小雪狮和白速龙这种对人有害的怪物数量增多的话，人们便无法放心的外出，食料也会因为它们的缘故而减少。为此，必须要对它们的数量进行认真的调查才行。

    虽然也会有其他村或镇子的猎人为了寻求素材而来这里，但他们只会把自己的目的放在第一位。如果怪物妨碍到他们的话当然会进行狩猎，不过他们从来没想过调节数量这种事。所以基本上来说，这还是必须得由居住在村里的基奥和米莫莉来做。

    可是大型怪物可能在这严峻的环境中得到了锻炼吧，几乎都拥有者强韧的身体。一旦出现的话，狩猎将会变得异常艰难。

    我还是比较喜欢这里。

    在走出营地时，米莫莉一边环顾着周围一边这样说到。在接近山顶处有一片巨大的泉。雪鹿和猛犸这样的草食种将这里作为它们的水源。

    由于现在是白天，所以还看不到，但是在入夜后，这里的夜空上将会出现一片宏伟的极光。自然真是美丽。只需要置身在其中，雪山那清澈的景色便有着与众不同的感觉。至少，基奥是这样想的。

    如果是这里的话，我就知道在哪里大致会有什么样的素材了。

    什么嘛，你是这个意思啊。

    基奥不由得苦笑了下。

    当初刚来到江波村来寻找基奥时，也许还留有些孩子气，但是如今已经过了八年，米莫莉也成为大人了。大大的双眸。充满活力的表情。发型虽然还是和以前一样的风之短发，但是如今的她身高也长高了，经过锻炼的肢体散发出一种健康的魅力。因此被吸引而来的男人也不在少数，所以基奥经常以一种像父亲般的感觉在保护着她。不过话虽如此，米莫莉的内在方面距离艳丽还有着一段距离。

    防具使用的是盾蟹S系列。是使用盾蟹的坚硬甲壳和爪子制造出的防具。和基奥的苍火龙U系列相比虽然在稀有度上差了一截，但是那坚固的装甲能够完全的保护好米莫莉的身体。

    武器是双剪加农。同样使用了盾蟹的爪子，然后和火龙的延髓组合而成的武器。红与白的盾蟹花纹栩栩如生。其最大的特征就是拥有者比其他的铳枪更坚固的盾。在这四年中，米莫莉将武器从通常的矛枪改变为了同时还具备炮击能力的铳枪。

    然后还有一人。

    那个，已经准备好了哦。

    从营地的帐篷方向传来了一个略显弱气的声音。

    啊啊，辛苦你了。

    基奥回过头去，只见那金发碧眼的青年如弹簧般站了起来低下了头。年龄大约二十岁前后左右，文静的脸孔给人种家教良好的感觉。身高虽然很高，但是要说的话也许是因为身材太纤细，所以给人种看高的感觉。身上的服装虽然在诉说着他是猎人的这个事实，但是他那安静沉稳的感觉让人一眼看见并不能将他和猎人联想起来。

    使用的武器是单手剑。在棍棒上钉入龙的尖牙的布满尖刺的狼牙棒。

    防具是花瓣系列。以大王花为中心在周围装饰着植物，与其说是防具到不如说是华丽的衣服。这身装备最有趣的地方就是会根据性别的不同，色彩也会完全不同。男性用的便是以绿色为基调制作的。

    不好意思啊，准备都让你来做。

    没有，坚持说要跟来的人是我，做这点小事是应该的。

    在基奥友好的态度下，青年不敢直视基奥的眼睛，慢慢消除了紧张。那弱气的样子和自己儿子重叠在了一起使基奥涌现出了一种亲切感。

    布拉斯先生，你好象带来了好多行李啊？

    听到从旁突然发话的米莫莉的声音后，布拉斯再度陷入了紧张，身体僵直的回答道是、是的。这大概是因为在和自己年龄相仿的女性面前吧。真是一位良好的青年。

    他的名字叫做布拉斯。是由基奥认识的一位和自己一样使用双剑的女性猎人蒙那里介绍来的青年。他为了想要观摩一下基奥在狩猎中的样子而特意长途跋涉来到了波凯村。

    好了，放轻松点吧。我之前也受过蒙很多照顾，带你前去狩猎这种事算不上什么。

    是、是。我会好好学习的！

    他是蒙所认识的一名猎人的弟子。虽然他现在使用的是单手剑，但是听说他的师父也是双剑使，所以他现在正想慢慢的朝双剑使转型。

    现在的他不再单单学习一个人的技术，而是像这次这样，通过熟人的介绍在多名双剑使手下进行修炼。所以才会在师父的介绍下前去蒙那里修行，然后再在蒙的介绍下找到了基奥。

    不要紧吗？拿着那么多东西能行动吗？

    从米莫莉的话语中就能明白，布拉斯肩负着一个巨大的袋子，袋子里装着无数的道具。看样子他似乎准备就这样前往狩猎场。虽然基奥在认为对手很强，可能会陷入长期战时也会从村里带大量的道具出来。但是，在那种时候一般都会将大量的道具放在营地中，只带上最低限度的道具前去狩猎，然后再根据情况返回营地补充道具。由于米莫莉也是看着基奥的做法长大的，所以才会抱有如此疑问。

    啊，那个因为我比较擅长采集和调和，所以要带上很多的道具。

    大概是因为自己受到关心而感到害羞吧，布来斯慌慌张张的进行了说明。米莫莉也暂时认同了这一说法，一边说着哦~一边回过头来，满脸笑容的问道。

    那么师父，今天的猎物是什么呢？

    今天是电龙。

    电龙吗

    电龙是一种隶属飞龙种的怪物，拥有着奇怪的特征。它的视觉已经退化，单凭敏锐的嗅觉而进行行动。

    听到了这个名字后，米莫莉的表情不经意的产生了一丝阴霾。

    嗯，怎么了？

    那个的外形不是非常奇异么。虽然我并不怕那恐怖的外形，但还是不怎么喜欢。

    米莫莉难为情的喵哈哈的笑着。基奥苦笑了一下。米莫莉果然还是女孩子。不过，不光是米莫莉，连布拉斯的表情也变得苍白。

    怎么了，布拉斯你也怕么？

    听到基奥这么问后，布拉斯不好意思的点了点头。

    对、对不起。我没想到一下子就要去狩猎那么强大的飞龙。

    有狩猎过电龙的经验吗？

    那、那个，我自己的话还没有。但是在我的师父和朋友狩猎它的时候，我有在旁边观摩过。

    是吗，那么你应该知道该如何与它保持距离吧？

    啊，嗯、嗯。

    虽然不知道布拉斯的实力到底有多少，但是应该能进行最低限度的行动的吧。基奥这样想着，这次将脸转向了米莫莉。

    对了，差点就忘记了，米莫莉，我有一件事要和你说。

    基奥这样说到。

    嗯，什么事？

    米莫莉一边笑着一边将眼神转向了这边。基奥也微笑着注视着她的视线，略显不正经的说到。

    今天的狩猎，由你来指挥。

    哈？

    米莫莉的脸部微笑着僵硬了。

    基奥与米莫莉还有布拉斯三人一起前往了洞窟。

    雪山的狩猎场大致分为三个种类。

    首先是营地周围的平野部分。在这里的话不仅没有积雪，还稀稀疏疏的生长着些花和草。很少会在这里看见大型的怪物。

    接下来就是基奥他们所处的洞窟部分。洞窟一直由位处平野部分的入口贯穿到山中。虽然从山的外侧也能够进行攀登，但是如果进入洞窟的话，那么大型怪物便无法进入，可以安全的进行移动。洞窟内有像大厅般的地方，有时候，大型的怪物们可能会在这里休息养伤，所以需要注意一下。

    基奥在往返山顶的时候经常使用这个洞窟。不过难点就是这里太冷。洞窟的四处都有着严重的冰冻，如果没有热饮的话，体力在一瞬间就会下降到零。

    最后便是位于山顶附近的雪原了。雪原并不是一个大广场，而是被切分为了三大块。虽然偶然在那里会遇到激烈的暴风雪，但是在晴天时，那里是个能够眺望整个福拉西山脉的地方。但是在这里绝不能放松警惕。因为大部分的大型怪物都是在这雪原中活动的。

    电龙大概也位处山顶附近吧。想到这一点的米莫莉首先定下的方案便是先前往山顶。

    洞窟中只有潜入了少数的白速龙而已，非常的安静。对于现在基奥等人来说，白速龙并不能造成任何的威胁。三两下赶跑它们后，三人抵达了山顶附近。

    好冷啊。

    米莫莉情不自禁的这样说道。

    我说你啊，你可是雪国出生的哎？

    米莫莉应该也有喝下热饮才对。

    可是，冷就是冷嘛。

    就算你这么说也没用啊，只要身体动起来后就自然会暖了。

    基奥说完这些后便走出了洞窟。在这里顺便说下布拉斯，他和米莫莉不同，由于身上背负着沉重的行李，所以这重劳动似乎让他全身都温暖了。甚至可以从他身上看到些须的汗滴。

    离开洞窟后，展现在眼前的便是山上的雪原。山的一部分就如同被挖去一般，在那里积攒着厚厚的雪。

    雪原深处有着悬崖，一不小心的话会有滑落的危险。那样的话，很有可能会丢掉性命。所以在和怪物对峙时，时刻还要把握住自己所处的位置才行。不过话虽如此，这里的宽广程度还是足够来回跑动的。

    四处不见电动的身姿。

    只见胆小的草食种雪鹿成群的聚集在一起，一点也察觉不到电龙的气息。

    那么，现在怎么办？

    基奥回过头去看看米莫莉。感到寒冷也只是一瞬间的事，现在的米莫莉正表情严肃的在考虑着下一步该怎么做。其实米莫莉的想法不用说也知道。既然都来到这里了，接下来当然只能在雪原上探索寻找电龙的身姿。

    基奥没有吭声的原因是这次的狩猎他想尽可能的让米莫莉来进行判断。因为以后，基奥不可能经常陪在她身边，所以为了今后能让她独自进行狩猎现在需要提高她的判断力。为此，最近才会让她单独前去狩猎。同时，基奥还考虑了在需要借助其他陌生猎人力量时的情况。

    在今后的狩猎中，肯定会遇到一个人绝对无法对付的情况。在收集情报、观察生态后会有感觉光凭自己的实力还不行的时候。如果在城市中的话只要不接受任务，让其他猎人前去讨伐就好了。但是像波凯村那样只有一名猎人的话就无法逃避这种状况。如果单凭一人之力不行的话，那就肯定得借助别人的力量来进行讨伐。

    当复数人一同前去讨伐的时候，那么和单独前去狩猎比起来又必须要具备另一种能力才行。那就是瞬间便能领悟对方的意图，各自在行动时能够互相援助的能力。如果具备了这点的话，那么狩猎的成功率和安全性也将会有飞跃般的提高。

    米莫莉个人的能力已经没有任何的问题了。只要慢慢的积累实际经验的话，很快就能步入一流猎人的行列了吧，接下来，就想让米莫莉学会在进行目前还不熟悉的集团狩猎时必须具备的能力。

    这次对布拉斯真是抱歉了。除了在遭遇电龙直接进行战斗时外，恐怕没有机会让他看到基奥狩猎的样子了。反正他也不会经过这一次狩猎就回去，下次有机会再补偿他好了。

    今天你是指挥官。即便对象是我也不用介意，尽管命令吧。

    那，那么，我就恭敬不如从命了

    米莫莉稍微考虑了一下后点了下头，用手指着雪原的北侧。

    师傅和布拉斯请从北侧迂回。我从西侧迂回。

    雪原一共有三处，现在所处的东侧雪原，营地的残骸所处的西侧雪原，还有基奥他们准备前去的北侧雪原这三个地方。让布拉斯和基奥同行的理由大概不是因为他能够帮上忙，而是觉得他可能需要帮助吧。这个判断虽然没错，但是太天真了。

    基奥觉得这很有意思。同时也觉得这样做很好。但是在表面上，他还是没有流露出任何表情，只是顺从着米莫莉的指示朝北侧走去。

    啊，师父。

    嗯？

    那个，这样可以吗？

    米莫莉抬着头看着基奥，眼睛里仿佛在诉说着听从我的指示真的可以吗？

    可以哦。

    基奥很简洁的回答了这么一句话，便和布拉斯一起再次按照米莫莉的指示开始了行动。今天的狩猎到底包含着什么样的意义基奥根本没准备说出来。米莫莉已经拥有选择判断自己的事的能力。所以，基奥才会略早的决定了今天的狩猎。

    今天，是米莫莉的毕业考试。

    展现在从北侧迂回的基奥眼前的，是一片云海。

    今天很难得的是个晴天。

    虽然多多少少还是会有些雪，但这视野是极棒的。远处的山脉从云海中透出头来。下界的景色由于受到厚厚云层的遮挡，所以无法一睹它们的美貌。

    哇啊。

    静寂的雪原上想起了布拉斯的尖叫声。

    电龙并没有出现，出现在这里的只是小型怪物群而已。

    那是有着和雪原颜色相近的白色毛皮的牙兽种。和密林中的小桃毛兽非常相似的怪物。

    全身只有不被体毛覆盖的脸部透露出红色，这颜色搭配很有特点的怪物总是群体的进行行动，几乎没见过它们单独行动。当他们遇到敌人或者猎物时，就会集体进行袭击，以恐怖的团队战术一瞬间追赶上猎物。

    在雪山，对猎人来说这种严峻的环境和厉害的怪物都是一道难关。当然，这些对基奥来说都是不足挂齿的对手。大声哭喊着四处逃窜的是抱着巨大行李的布拉斯。

    虽说身负那么沉重的行李还能全力疾走这点很让人觉得不可思议，但事实上他现在正在狭窄的雪原上四处乱跑。当然，基奥并没有偷懒。只是在他眼前，有三匹小雪狮挡住了他的去路。

    追赶布拉斯的只有一匹而已。只要有心战斗的话还是能想办法打倒的，但是布拉斯打从一开始便放弃了反击，开始四处逃窜。

    小雪狮的体型比食草龙更接近人类。它的前脚也有着和人类的手腕非常相似的形状。灵巧的身形让它还可以投掷雪球。刚巧，一只绕到基奥身后的小雪狮子开始扔起雪球来了。

    基奥冷静的避开了雪球攻击，一边注意着自己的身后一边单凭着记忆朝前方的小雪狮砍去。

    受惊的小雪狮停止了走动。趁着这个机会，基奥连续的砍了几刀。一匹倒下了，剩下的两匹也察觉到了自己的不利。但是基奥并没有给他们逃跑的机会，几刀下去后，另外两匹倒下了。

    布拉斯！

    结果，在基奥将四匹小雪狮全部打倒之前，布拉斯成功的从怪物手中保住了性命。

    没事吧？

    基奥一边拉起倒在雪原上的布拉斯一边问到。

    是、是！我没关系。不过真是对不起，我老是在逃跑，一点忙都没帮上。

    不，该道歉的人是我。

    哎？

    一边拍着自己身上的雪一边站起来的布拉斯惊讶的瞪大了眼珠。

    你是第一次来这里吧？抱歉啊，本来的话应该更细致的指导你的

    既然决定今天让米莫莉来进行指挥，那么基奥除了必要的指示外不会多说些什么。这对还不熟悉雪山和居住在此的怪物的布拉斯来说是非常辛苦的吧。

    不，没关系。我知道，积累和各种人一起狩猎的经验也是非常重要的。而且，我也有机会能见到基奥先生挥舞双剑的样子对吧？

    基奥心想着我现在不就在挥舞双剑么，只见布拉斯很不好意思的挠着头说到：

    那个，我就光想着逃跑了

    看样子他似乎是没有看到。基奥轻轻的笑了一下。

    我知道了。反正现在狩猎还在继续，就算在狩猎中没能看清楚也没关系，回村后我会给你做最基本的辅导的。

    真的吗！那么这样就足够了。

    基奥不由的噗的笑了一声。这年轻的猎人那坦率的态度给他留下了好印象。虽然时间大概不会很长吧，但是基奥想，如果这年轻人能和米莫莉通过互相刺激来取得更好的成长好了。

    不过，我也很佩服你啊。光自己的师父还不够，居然还特意前去造访蒙啊我啊还有其他的双剑使。

    听到基奥的夸奖后，布拉斯略显困扰的挠了下脸。

    没有，我没有那么厉害我很胆小。

    布拉斯停住了脚步，略带一丝自我嘲讽的开了口。

    但是，我不想让别人以为我是个胆小鬼，所以我当起了猎人那个，在像基奥先生这样厉害的人眼里，这一定是个很无聊的理由吧。

    没有这种事。

    成为猎人的理由有很多。谁也不能将这个否定。但是基奥说的并不是这些理所当然的客套话，而是真心的肯定布拉斯所说的话。

    基奥也是这样。只是一心想着要继承父亲而做出了很多胡来的事，让周围的人担心。甚至有一段时间他还觉得这些担心也是一种负担。

    想证明自己并不胆小那也就意味着他想改变自己、想锻炼自己、想变强。如果单想改变周围的评价的话还有更轻松的办法。但是，他不想骗人，而是想真的变勇敢。基奥觉得，这是一件根本用不着感到一丝羞耻的事。

    感到害怕并不羞耻。

    哎？是、是吗？

    布拉斯显得很意外的眨着眼睛。

    是的，没错。不知畏惧的一味突击并不能算得上是勇敢。那只是无谋而已。无谋的进行狩猎的话，很有可能会丢掉性命。那样的话周围的人就会伤心，你的话至少不会因为丢掉性命而使周围的人伤心吧。之前积累的那么多狩猎经验也不是毫无用处的。推荐你像这样前去学习各种各样的人的技术的，也是你师父吧？

    是、是的。

    观察很多人的狩猎后就能积攒很多的经验，自然的也就知道在哪里该怎样进行行动。这样的话，即使现在无法对付的情况，总有一天也会变得可以应对的。对自己有点信心，你会成为一名出色的猎人的。

    听到基奥这么说后，即便现在位处狩猎场的正中央，布拉斯还是惊讶的一动不动。

    谢、谢谢！我一定会努力的！

    布拉斯热泪盈眶的握着基奥的手甩来甩去。基奥也明白布拉斯的感觉，他只是微微笑着，任由布拉斯甩着他的手。

    在这个时候，米莫莉的身影出现在了北侧的雪原。

    那边应该也没遇到电龙吧？

    哎？

    如果遭遇的话一定会向它扔油漆球的吧？那种臭味即使离得很远也能传达到这里。现在既然没有闻到那种味道那不说明米莫莉也没有发现电龙么。

    原来如此。

    只见那边的米莫莉在发现了基奥的身影后，开始大大的挥起了手来。

    真是的，明明扑了个空，居然还那么高兴。

    基奥苦笑的站了起来，轻轻的也朝米莫莉挥了挥手。

    师父，在那边也没有发现哦！

    米莫莉一边向这里跑来一边报告着早已知道的结果。

    看样子是啊。我们这边也没发现。大概是在哪里错过了，或者就是在巢穴那里吧。好了，现在怎么办？

    再次询问后，米莫莉一脸困扰的说着唔，果然还是要由我来决定啊。大概是因为对基奥下达命令这件事让她觉得有些畏惧吧。

    不过，它现在好像出现了。

    哎！？

    米莫莉在听到基奥的话语的同时全身紧张的将头望向天空。

    映入眼帘的，是黑色的影子，如同在雪原上滑行般在向这里靠近。一会过后，脸上便感到了它那翅膀掀起的微风。

    快散开！

    是、是！

    米莫莉和布拉斯还有基奥三人一齐点了下头，离开了那家伙预计会降落的地点。如果是普通飞龙的话，大概早已捕捉到这边的存在散发出很重的杀气了吧。但是电龙却没有。这不是偶然，而是电龙确实没有察觉到这边的存在。

    然后伴随着一声沉重的声音，它降落到了雪原。

    眼睛首先捕捉到的就是纯白。

    就如同和雪原同化一般的纯白体色。像体毛或鳞片这些其他怪物都会有的东西它却没有。它拥有的，是常时带有湿气的水润润的皮肤。

    矮胖的体型。只有巨大裂开的口显得格外鲜红，从那里滴下着黏度很高的唾液。这是一匹即使是米莫莉，也会感到些须可怕的怪异飞龙。

    除了这些外形外，它最具特点的还是它的感觉器官。电龙的视觉已经退化。可能是因为它是在昏暗的地方进化的吧，不过详细的情况就连工会也不是很清楚。那在其他地方的话就显得很显眼的白色体色和奇异的皮肤大概也是在昏暗的地方进化时留下的后遗症吧。

    就如预料中一样，对方似乎还没有察觉到基奥和米莫莉的存在。虽然曾经狩猎过好几次电龙，但是它身体还没有紧张起来。可能是觉得有一些异样的感觉吧，它就像在找出异物一样，抬高着头在用鼻子猛吸着雾。

    在、在我认识的人里，有被那张大嘴活生生吞下去的人

    布拉斯大概是想象到自己也被吞下去的景象了吧，神情紧张的从嘴里漏出了唔哈的声音。

    在它附近的米莫莉也在看到它的样子后不禁打了一个哆嗦。不过话虽如此，米莫莉也是名熟练的猎人。厌恶感立刻从她的脸上消失，一瞬间便切换回了猎人该有的神态。

    好，反正马上就会被它发现，主动发动攻击吧。

    话已到了嘴边却还是只能活生生的咽下去。今天的指挥官是米莫莉。基奥早已决定不下达任何指示了。只见，察觉到基奥视线的米莫莉开口了。

    师父，布拉斯先生，反正马上就会被发现的，我们主动发动攻击吧！

    听到米莫莉轻声说出的内容后，基奥满足的点了点头。

    染色球呢？

    那由我来扔，师父和布拉斯先生请一口气接近它进行斩击。

    明白了。

    哎？我、我也要？

    仅靠最低限度的语言便疏通了意识。

    第一击应该能够得手吧，但是之后就会变得毫无防备。不过尽管如此，基奥也还是一点也不担心。接下来米莫莉会进行援护的吧。只是，让布拉斯先前去斩击这一指示说实话是个失败的指示。他是个比起单纯的前锋更擅长其他位置的猎人。米莫莉现在还不明白这一点。但是基奥觉得，这样也挺好。

    那么，上吧！

    我。

    是、是！

    三人一口气跳了出去。

    电龙目前还没有察觉到他们三人。

    途中米莫莉为了保持距离而停下了脚步，基奥就按照一开始决定的方针一口气缩短了距离。

    还是没有察觉到。

    从身后感到了米莫莉将手伸进腰上小袋子中的感觉。她正在准备使用染色球。基奥一边接近电龙，一边拔出龙炎发动了鬼人化。从身体中涌现出来的力量通过手腕传达到了龙炎的左右剑刃上。

    全身的劲力都增强了。

    踏出的脚的强度也得以增加，基奥的脚力也增强了。在和电龙的距离缩短为零的瞬间，使出浑身的力气发动了神速的斩击。使用火龙和雌火龙的素材制作的这把双剑在砍中敌人的同时会让目标燃烧。对惧怕火的电龙来说这真是强烈的一击。

    用右手进行斩击，然后利用这反作用力一口气释放出为了进行左右攻击而扭转肌肉积蓄的力量。同时一边进行灵巧的重心移动，将全身的重量都压在了这一斩击上。

    力量、体重、扭转的肌肉。

    这包含着平常的斩击无可比拟的威力的斩击，就这样袭向了对手。

    电龙在察觉到基奥的存在之前，就因为自己身体遭受的巨大冲击而产生了后仰。

    好、好厉害啊。

    从身后传来和场上气氛完全不相符的、悠闲的声音。声音的主人当然是布拉斯。他在看到基奥的剑技后不由的停下了脚步。

    紧接着，米莫莉投出的染色球命中了电龙的头部，散发出了特有的臭气。

    布拉斯先生！

    米莫莉很吃惊的发出了叫声。虽然知道无法太期待布拉斯的实力，但是谁也没有想到他会在狩猎途中呆呆的站着不动。在确认染色球命中之前，米莫莉便拔起武器一口气缩短了距离。当然，这不是为了基奥而是为了援护布拉斯。

    由于使用的不是矛枪，所以没有进行突进。而是使用铳枪内藏的炮击机构开始了炮击。

    咚的一声沉闷的狙击声回响在雪原上空，爆压朝着电龙席卷而去。通过火药射出的炮击也和基奥的龙炎一样有着火属性，所以这是对电龙有着特效的攻击。

    唔嗷嗷嗷嗷嗷~~！？

    电龙在受到排山倒海般的连携攻击后身体再次产生了后仰。它和其他飞龙种比起来，不光是外形，连叫声也非常特别。基奥在听到这个之前早已退离那个地方。

    乱舞在连携结束的瞬间将会有很大的破绽。

    米莫莉的炮击虽然也有攻击的目的，但更多是为了掩护基奥。米莫莉一边站在布拉斯身前保护着他，一边对基奥进行着援护。

    米莫莉将武器从矛枪变更为了铳枪。基奥对武器的事基本上从来不过问，这是米莫莉自己通过考虑后下的决定。大概是米莫莉认为使用双剑的基奥和同样使用接近战武器矛枪的米莫莉，这二人组在进行狩猎时需要有从远距离进行攻击的手段吧。

    光是听从他人的指挥的话任何人都能做到。让基奥感到高兴的是，米莫莉被培养成了一名能够自己好好的考虑，自己来进行选择的猎人。

    总之，奇袭是成功了。但是对方也不是会这样轻易被打倒的对手。狩猎终于开始了。

    师父！请迂回到对侧进行斩击。我从这里用炮击引开它的注意力。

    哦！

    布拉斯请到师父的反对侧！

    哎，啊，那个

    米莫莉下达了指示。基奥点了点头，布拉斯虽然感到很困惑，但是米莫莉似乎没有察觉到这一点。

    基奥要开口提醒这点很简单，但是他故意没有开口，开始奔跑了起来。在重振了一下体势后，基奥经过电龙的背后来到了对侧。期间为了援护基奥，米莫莉的双剪加农喷出了火光。

    受到炮击的电龙完全忘记了基奥的存在，朝着米莫莉直奔过去。基奥趁着这个机会，再次缩短了距离。

    行动非常迟缓。电龙从来不可能靠速度来将对手玩弄与股掌之间。但并不能因为这样就认为它是个容易对付的家伙。电龙拥有着弥补眼睛看不见、动作迟缓这些缺点的特殊能力。

    在考虑这些的瞬间，眼前的电龙开始释放出了蓝白的光辉。

    师父，保持距离。

    基奥一边对这理所当然的指示苦笑着，一边跳开。

    唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~！！

    电龙一边发出震动空气的声音，一边开始发光。这并不单单是普通的光，这就是电龙的特殊能力。

    电龙能够在体内发生强烈的电气。通过将这电气流向表面便可以牵制住那些随意出手的人。在放电期间，像双剑这种需要直接接触才能攻击的武器就没有任何攻击手段了。

    但是，再各种剑士用的武器中，只有铳枪是例外。

    目光集中在米莫莉身上。

    她当然也察觉到了这点，只见她一言不发的和敌人缩短了距离，沉下腰进行了炮击。

    虽然射程和弩手的武器比起来根本是天上地下，但是能攻击到远距离的敌人这个特性有时还是能带来绝大的好处的。

    咚、咚、咚、咚！

    放电中的电龙几乎不会进行移动。对着那对手，米莫莉一次又一次的扣下了扳机。从铳枪的枪口中冒出了由于火药的爆炸而产生的黑烟。

    在放电将要停止之前，米莫莉迅速的折叠起了铳枪。基奥和米莫莉互相对视了一眼，从左右保持距离将电龙包围了起来。

    呼呼呼呼

    接触放电僵直的电龙察觉到了敌人和自己保持了距离。它一边转动着头一边开始闻起周围的气味来。大概是准备依靠发达的嗅觉来摸清楚这边的位置吧。这在视觉发达的人类看来是个难以置信的能力。

    周围吹起了微弱的风。从风向来看，基奥似乎处于电动的风下，米莫莉处于风上。

    电龙当然朝米莫莉的方向看去。

    咕嗷嗷嗷！矮胖体重的身体也能做出柔软的动作。它屈下身体，然后就像皮球一样高高跳起。

    白色的巨块准确无比的朝着米莫莉袭去。

    但是不用担心，米莫莉已经是一名经验充足的猎人了。她早已预料到了这次攻击，毫不犹豫的躲开了这次的攻击。

    师父！绕到电龙的右侧再来一次

    让基奥绕到右侧，米莫莉自己绕到了相反的左侧。这大概是采取的从危险比较少的侧面进行攻击的作战吧。想法虽然很好，但是在米莫莉的指令传达给基奥之前，电龙已经重振体势了。

    咕嗷！电龙一边发出沉闷的叫声，一边靠嗅觉来捕捉米莫莉。

    预测到接下来攻击的米莫莉中止了对基奥下达指令，开始了逃跑。

    咕啊，咕啊！电龙柔软的身体开始产生了波动，然后只见它伸长了头对米莫莉发动了袭击。

    哇！

    电龙的头部有很多软骨，而且头部周围的皮肤也有点过长，所以能够这样在一瞬间伸长头部进行攻击。电击也好、像这样伸长头进行攻击也好，这些大概是为了弥补无法灵敏地活动的身体而具备的能力吧。

    总之，在这些奇异的攻击下，要看清它的行动异常困难。头部的一击擦过了米莫莉的身体。

    米莫莉！幸好，米莫莉看上去并没有受伤。这都是多亏了强大的盾蟹S系列。她大概是想象到了携带沉重的铳枪可能会对行动力造成影响，所以才选择了相比之下比较坚固的这套防具吧。只是，由于刚才的一击，米莫莉跌倒了。为了防止她被追击，基奥冲到了电龙的背后开始了斩击。

    如果按照刚才的计划的话，现在米莫莉该从反方向再补上一击。但是米莫莉现在光是重振体势就已经够呛。

    师、师父！那个，接下来

    下一个指示在说到一半时突然就停住了。现在在米莫莉的脑海中大概因为那失败的包抄攻击而无法想象出下一步该怎么走了吧。

    判断状况、把握同伴的行动、活动自己的身体、对同伴下达该如何行动的指示，她现在大概因为同时要做这么多事而感到混乱了吧。已经完全忘记了布拉斯的存在。

    基奥虽然想叫她冷静下来，但是现在在基奥和米莫莉之间有电龙的巨体在那阻挡着。想要跑去她身边不是件容易事。当基奥在想，也许先和它保持一下距离比较好的时候，情况一口气发生了变化。

    在雪原的一端，基奥的视线似乎捕捉到了有什么东西在蠢蠢欲动。

    白色的野兽。

    那是刚才在和米莫莉合流前狩猎的小雪狮群。目前能够目测到的数量为三。由于这是有可能从雪地中窜出的怪物，所以数量还会有增加的可能。

    小雪狮群急速的靠近了基奥三人和电龙乱战的场地。

    这大概是和刚才狩猎的小雪狮隶属同一群体的吧。或者是看见基奥等人和电龙战斗的场面，想来享受一下渔翁之利的吧。

    如果在平时，这是基奥和米莫莉根本不放在眼里的怪物。但是现在的话情况就不妙了。

    米莫莉！小雪狮！

    哎！？在、在哪？

    在听到基奥因为怕她不注意而喊出的提醒后，米莫莉果然因为没有看见而开始慌慌张张的寻找起难以看清的小雪狮的身影。

    在背后！

    不知何时绕到米莫莉背后的一匹小雪狮一边发出了咕唔咕唔的声音一边朝米莫莉袭去。

    唔

    米莫莉在回过头去的瞬间扣下了扳机，命中小雪狮身体的炮击将它那白色的身体整个打飞了。敏捷性很让人头痛。不过怎么说它们也只是小型怪物，所以它们的攻击并无法造成威胁。不过由于根本没有时间瞄准它们，所以这次攻击会命中应该只是碰巧吧。

    别把电龙忘了！

    在米莫莉在注意力移到小雪狮身上的一瞬间，电龙朝着米莫莉飞去了。在听到基奥的喊声后，米莫莉连头也没时间回，就这样朝着前面进行了翻滚。瞬间，在米莫莉刚站立的位置上，电龙的巨体从天而降。

    这就是小雪狮最麻烦的地方。

    群体前来袭击虽然也挺烦人，不过像基奥这种熟练的猎人总还是有办法对付的。小雪狮真正麻烦的地方，就是在狩猎这种大型怪物时，它会前来妨碍和大型怪物取得连携。

    当然，由于种族不同。所以无法像猎人那样有意的获得连携吧。但是还是会在体型的差距、速度的差距等复杂的因素的作用下将猎人的注意力吸引到它们身上。然后趁这个机会，大型怪物就会像电龙刚才那样给予猎人沉痛的一击。

    那、那个，师父，不，但是

    好不容易站起来的米莫莉似乎比刚才更加混乱了。别说对人下达命令了，现在的她连自己的行动也把握不住。集中力完全的断绝了。

    基奥横扫了一眼电龙，在确认它的注意力完全在米莫莉身上后，便迅速的砍翻了身边的小雪狮。

    布拉斯按照米莫莉一开始的指令拔出了狼牙棒，想要设法加入到乱战中。但是如今除了电龙外连小雪狮也加入到了战斗中，所以他失去了出手的机会，只能在外围慌慌张张的转来转去。

    两匹小雪狮和电龙完全将米莫莉视为目标。小雪狮从左右两边同时急速接近，亮出了它们的利爪。使用和双剪加农配套的盾牌虽然能够完全的防住这攻击，但是这样的话，米莫莉就会再次被分散注意，放松对电龙的警戒。

    朝着想要再次对米莫莉发动袭击的电龙，基奥毫不犹豫的拔出投掷飞刀朝电龙扔了过去。不像其他飞龙那样持有坚硬鳞片的电龙无法弹开飞刀。

    轻而易举刺入肉中的飞刀使得电龙在飞到米莫莉眼前时停止了动作。由于眼睛看不见，所以电龙很不擅长同时对付复数位的猎人。预料之外的一击使得它完全失去了攻击的距离感。

    米莫莉在看到基奥的行动后感觉到电龙的注意力在自己身上，于是将注意力集中向了电龙。结果这样导致了她对小雪狮的注意力丧失。

    在基奥考虑，现在也许该先撤退重振下体势的瞬间，电龙忽然站立了起来，开始伸展身体。

    米莫莉条件反射般的想要避开，但是在她前面，站着由于加入不到乱战而不知所措的布拉斯。

    不好！

    基奥不由大喊，可是还是迟了一步。

    呀！

    哇！

    两人的身体擦肩而过，紧接着

    嗷嗷嗷嗷嗷！

    从电龙的口中发出了恐怖的怪音波。

    不知是从哪里释放出那么大音量的鸣叫声，整个这一带都响彻着这似乎能将空气都切碎的尖叫声。

    除了身穿苍火龙U系列的基奥以外，其他二人都不禁用手捂住了耳朵。

    这就是被称为拘束音波的电龙的尖叫。通过强烈的超音波来夺取周围人的行动自由。虽然时间上只有短短的一瞬间，但是那一瞬间在狩猎场中却有着很大的意义。当米莫莉和布拉斯的身体恢复自由时，电龙已经开始进行下一步行动了。

    咕啊啊啊！

    它将尾巴紧贴地面，似乎要从身体中酝酿出什么一样扭动着身体。只见刚才覆盖在它全身的蓝白光开始聚集在它的嘴边。

    唔嗷嗷嗷嗷！！

    就如同将贯穿天空的雷光带到了地面上一般，雷球在雪原上急速前进命中了位处它前方的人。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    米莫莉的惨叫响彻了整个雪原。

    这就是将身体中产生的电气凝聚后释放出的电龙电气吐息。虽然这并没有火龙的吐息那么华丽。但是这能一瞬间穿越大范围的地面攻击让人非常难以回避，随意这可以说是电龙的最大的威胁吧。

    不幸中的万幸，由于被米莫莉的身体给挡住了，所以雷球并没有传达到布拉斯那里。如果直接遭受这次攻击的话，肯定会被夺走大半部分的体力而导致重伤。米莫莉似乎在身体取回自由后就立刻进行了闪躲，条件反射般的躲开了直击。但即使这样，她全身还是免不了发生了一些小小的抽搐，并再次倒在了地上。

    切

    基奥在砸了下舌后，一口气发动鬼人化冲向了电龙。攻击距离较近的双剑由于会被卷入放电过程中的缘故，所以说和电龙的相性并不是非常的好。但现在已经管不了那么多了。电龙为了给予米莫莉最后一击，已经开始做出了准备飞天的多作了。

    如果在无防备倒在地上的时候再遭受那巨体重压的话，即便是再坚固的盾蟹S系列也绝对承受不住。

    唔哦哦哦哦哦哦哦！！

    基奥大声高喊道，使出了左右斩击。

    就如同斩到幻象出现了一般，基奥释放出的斩击流畅无比。刀刃确确实实的给电龙造成了伤害。龙炎的刀刃每次攻击到它时，火龙和雌火龙的鳞片便会烧毁目标的一切。

    唔嗷嗷嗷嗷！！

    席卷全身的痛楚让电龙身体产生了后仰，忘记了前去袭击米莫莉。

    趁着这个机会，基奥收起了龙炎，跑向了终于站起来的米莫莉。

    暂时撤退！

    基奥一边牵制着周围乱窜的小雪狮一边打破了这次的方针下达了指示。已经不知所措的布拉斯连忙点头答道是、是！。基奥抱起了晕过去的米莫莉，布拉斯也采取了良好的行动扔出了闪光弹让小雪狮的眼睛暂时失明。

    三人就这样逃离了现场。

    回到营地、身体恢复自由的米莫莉做的第一件事，就是狠狠的跺了跺脚。

    啊~~~~~~~~~~，真不甘心！

    朝着营地的岩壁，米莫莉一脚踢了上去。但是怒火并没有就这样消却，反而是脚趾受到的疼痛让她觉得有点亏了。

    在不远处，基奥略显困扰的从行李箱中取出了什么东西。

    给，吃了这个冷静下吧。

    基奥递来的是携带用食物和水。米莫莉低声的唔了一下，便取过食料坐在了地上。

    真是惨烈的结果。

    虽然每次看基奥都是一副很轻松的表情在下达指令，但是没想到自己一边行动一边给别人下达指令是这么难的一件事。然后现在布拉斯已经消沉到了一定程度，就这样坐在了帐篷的外面。说到不成熟的话大家都一样，所以现在并没有责怪他的意思。

    好了，怎么办？先回村里一趟么？

    在考虑这些事的时候，基奥不知什么时候来到了自己的眼前。对于这个提案，米莫莉缩起了身子。电气吐息给身体带来的麻痹已经恢复了。但是，受到的伤寒没法这么简单的就恢复吧。为此，返回村子一趟去恢复体力绝对没错。而且波凯村离这里很近。只要在恢复体力后立刻赶回这里的话，是不会有什么损害的。

    但是，米莫莉摇了摇头。

    我会办到！请让我再试试！

    米莫莉双眼直视着基奥的眼睛。师父没有表现出失落的样子。不过也没有表现出担心的样子，而是信赖着自己。

    是吗，我明白了。那么我个你个建议。

    是、是！

    基奥用很平静的口气开始说了起来。

    没有必要一下子就模仿我的做法。

    对、对不起。

    自己好高骛远的想法一下就被看穿了。米莫莉的脸一下子就变得和盾蟹S系列一样红。自己很想成为像基奥一样的猎人，自从拜他为师后，一直为他那丰富的想象力、强劲的身体能力和知识感到惊讶。指挥同伴，让狩猎取得成功。他那准确的指示从某种意义上一直保护着同伴。

    我不是那个意思，有想把事情做好这种想法并不是什么坏事，反而是件好事。但是呢，你今天才第一天当上指挥官。没有可能一下子就做到那种有难度的事，对吧？

    啊，是，说的也是啊。

    所以，你用不着那么着急。

    就算叫我不着急，但是如果不好好做的话

    情况无时无刻的在改变。如果不能把握住所有要素，下达正确的指令的话就会让同伴陷入危机。在米莫莉不知该怎么办，陷入混乱的时候，基奥只是快活的笑着说到打起精神来。

    其实，并不是整个狩猎都需要你来指挥的。对手会行动，然后我在看到对手行动后也会擅自进行行动。即使米莫莉你什么也不做，狩猎也有着狩猎的波流，你需要感受这些。

    感受波流？

    是的。没有必要把握住一切，如果逆流的话，那就切记不能勉强行动。宁可随波逐流一段时间，在关键点上发出关键的指示，只要这样就可以了。

    但、但是师父的话，更加

    那是因为我已经习惯了。确实，有时候指挥官的确要把握住狩猎的所有情报才行。但是，今天的狩猎并没有严峻到那个地步。地利的话还是我们占优，所以放轻松点吧，放轻松。

    是、是。

    基奥的言语慢慢的将凝固在米莫莉心中的紧张感慢慢驱散了。

    好，走吧。

    听到这句话后，米莫莉点了点头，站了起来。

    电龙虽然进行了移动，但是在染色球的作用下很快就再次和它遭遇了。刚才还在失落中的布拉斯也似乎不知在什么时候受到了基奥的激励，再次恢复了精神。米莫莉稍微反省了一下。基奥说的不要勉强进行行动大概也有指布拉斯的事吧。

    米莫莉重新审视了一下布拉斯。他单手剑的技术并不是非常好。但是，他应该也有他做的到的事情才对。至少如果是基奥的话，就一定就能活用他的吧。

    要感受波流，并不是说要在遇到情况时，将在场的同伴死死的分配到必要的位置上。而是应该了解那个人到底能做到些什么后，在遇到情况前稍微做出一些预测。

    想到这里，米莫莉便重新鼓足了力量。

    目的地位于穿过洞窟后东侧的雪原。电龙移动到了这片经过常年风雪的洗礼、而导致山成了像缺了个口一般形状的这片雪原上。

    米莫莉等人抵达这里的时候，正好遭遇了集聚在这里的雪鹿感觉到电龙的气息后，集体开始逃跑的场面。

    找到了，师父。

    在稍远一点的地方果然出现了小雪狮群。如果它们分别行动的话那就会轻松许多，但是小雪狮似乎懂得了和电龙一起行动的话好处会比较多。

    回想起基本，这样就够了。

    基奥留下这句话后，便拔出龙炎朝电龙冲去。

    是！那么，开始吧。布拉斯先生，请不要太勉强了，你就按自己的能力进行行动吧。

    哎？这、这样就可以吗？

    是！

    大概这样就没问题了吧。并不需要自己让别人行动，而是只要配合着别人的动作来进行行动就可以了。米莫莉的话虽然可能无法完美的进行援护，但是缺少的部分基奥一定会想办法来补足的吧。只要这么想就好了。

    米莫莉用力点了点头，紧追着基奥的身后跑去。用不着逆流而上，只需要随波逐流。米莫莉反复的在心里默念着这句话。

    电龙似乎很宽的便察觉到了米莫莉等人的存在，它拖着沉重的身体将面转向了他们。

    在米莫莉的脑海中闪现出了刚才的光景。电气吐息将会在大范围内扩散，如果和它正面交锋的话现在这个位置会很不妙吧。

    当米莫莉这样想的同时，基奥将前进路线移至了旁边。果然和设想的一样。米莫莉便从和基奥相反的方向向目标跑去。

    唔嗷嗷嗷嗷唔嗷嗷嗷嗷！！

    在那之后，就和预料的一样，电龙和刚才几乎一样将体内的电气全部凝聚到了嘴边。

    电击在雪原上奔驰。

    一匹没来得及逃跑的雪鹿被扩散的电气吐息命中，全身抽搐了一下便倒在了雪原上。米莫莉一边用眼角看了眼这情景，一边为了更快的前进而在脚中注入力量。

    米莫莉和基奥一口气来到了电龙的侧面，然后便以它的横腹为目标进行靠近。电龙可能还会再次放电。如果那样的话米莫莉就进行炮击。如果改变了在吐出电气吐息时身体的朝向的话，那么对侧的人便能进行攻击。

    这就是顺其自然，米莫莉即使不下达指示也自然会演变成现在这情况。只要相信对方就行了。

    电龙大概是记住了米莫莉的气味了吧，再次将身体转向了这里。然后扭动着身体准备吐出电气吐息。

    没有说话，但即便这样基奥还是加快脚步想要一口气冲入能攻击到电龙的射程中去。米莫莉看到这一情形后，立刻离开了电气吐息的射程。

    咕嗷！！

    大概是感觉到这一击会打偏吧，电龙很不服气似的用鼻子哼着气。这时，基奥已经跑到了它的身边。

    鬼人化。

    从基奥身体深处散发出的力量似乎能用肉眼直视到一样。在电龙察觉到他的存在之前，基奥已经潜入到了它的巨体之下对其腹部发动了连续的斩击。那是几乎无法看清刀的轨迹的高速行动。双剑使的奥义乱舞。电龙的身体上瞬间被刻上了无数的伤痕。

    在数十回的斩击过后，基奥终于停止了行动。还是没能打倒它。这时对电龙来说，终于等来了反击的机会。但这时米莫莉跑了过来。

    锐利的双剪加农刺入了注意力完全集中在基奥身上的电龙的脚中。它大概是完全没有想到会受到来自和基奥完全相反方向的攻击吧。电龙的身体发生的巨大的后仰。

    米莫莉在攻击成功后立刻收起了铳枪保持了距离。基奥当然也离开了电龙的攻击范围。如果有陷阱就好了。基奥和米莫莉虽然都在全力的进行移动，但是人总有极限。如果有弩手在场的话就能够阻止电龙的行动，给人一个喘息的机会。

    但是现在没有弩手，所以至少如果有麻痹陷阱的话就好了。但是现在两人都没有这份余力。目前光是防住电龙的猛攻就要花费所有的精力。大概是在分配体力上出错了吧，在他们这样想的时候，从背后传来了声音。

    快过来这边，我设下陷阱了。

    布拉斯先生！

    米莫莉惊讶的回过头去。基奥早已收起了双剑朝布拉斯跑去。他果然把握住布拉斯的行动了吧。米莫莉一边在心里暗暗想着师父果然很厉害啊，一边也追了过去。电龙在近距离交锋时虽然是个强敌，但是要和它保持距离还是非常简单的。

    电龙在扩大攻击范围和封住我方的攻击方面有着丰富的手段。不过这都是因为它不具备追赶身处远方目标的敏捷性的缘故吧。接下来只要注意它的电气吐息就可以了。

    不过，刚考虑完这点，小雪狮们就袭击了过来。在这个时候，发生了一件令人惊讶的事情。布拉斯从腰间的小包里取出了闪光弹，朝着小雪狮们大力的扔去。

    做的好，布拉斯。

    基奥一点也不觉得惊讶。但是米莫莉却惊呆了。一点也看不出他是那个连走路都是提心吊胆的布拉斯。

    唔嗷唔嗷唔嗷，唔嗷唔嗷唔嗷。

    在米莫莉将注意力离开的瞬间，电龙再次开始用鼻子寻找起了米莫莉等人的位置。

    完了。

    米莫莉不由的暗自说道。基奥已经和布拉斯合流，从这里微妙的改变了一点位置企图将电龙诱致陷阱处。但是电龙现在却找到了这边的位置，就像立刻会扑过来一样摆好了架势。现在已经没有时间诱导它了。

    即使为了在重要的嗜好因为其他事而分心这点懊恼也无济于事。

    唔嗷！

    然后，电龙把握住了这边的位置。是电气吐息呢，还是飞扑呢。

    一瞬的紧张过后。

    唔嗷嗷嗷嗷嗷！！

    电龙蹲下了那有弹力的身体，然后飞了起来。

    麻痹陷阱就像计算好了一般出现在了它的着落地点。不，这应该是布拉斯在自己观察过电龙的行动后，计算出的陷阱设置地点吧。

    好厉害！

    米莫莉一边不由的发出惊叹的话语，一边拔出了铳枪。

    唔嗷唔嗷唔嗷！唔嗷唔嗷！？

    一瞬间被麻痹陷阱夺取自由的电龙停止了行动，发出了悲鸣。

    三人早已展开了行动。

    米莫莉绕到了左侧，用铳枪进行了刺击。基奥绕到了右侧，在拔出龙炎使出鬼人化的同时对电龙的脚进行了斩击。遭受无数斩击的电龙的巨体终于因为承受不住而倒下了。

    唔嗷嗷嗷嗷，唔嗷嗷嗷嗷！！

    在为了想要爬起来而在挣扎的电龙的正面，布拉斯出人意料的拔出了狼牙棒勇敢的和它对峙着。为了不输给布拉斯、基奥使出了更激烈的乱舞。米莫莉跳到了一旁，然后架起了双剪加农。但是她既没有突刺，也没有炮击。

    两位，请先退下！

    哦！

    是、是！

    米莫莉将枪口刺入了仍然倒在地上的电龙的头部，然后为了使用铳枪最大的攻击而按下了开关。

    接下来的瞬间，从双剪加农的枪口中，喷发出了爆裂般的火焰。冲击和火焰对电龙的头部造成了巨大的打击。对火属性弱点的电龙老说，这是最有效果的攻击。

    龙击炮。

    这靠参考火龙的吐息而创造出的铳枪最大的攻击。因为内藏这个机构，才使得铳枪的重量增加，使用变得困难。但是即使除去这个机构，它也有着充分的攻击力。

    电龙大大的伸展了下身体，倒在了地面上。然后便再也无法动弹了。小雪狮在看到它们的靠山电龙倒下后便也四散着逃跑了。

    成、成功了！

    回头头去，看见基奥重重的点了下头。浮现出开心笑容的基奥就这样把头转向了布拉斯。

    布拉斯，干的好啊！

    是、是！谢谢。我才是，学到了好多东西！我真是太感动了！

    布拉斯似乎感动到全身都在颤抖。再度观察了一下布拉斯。他所背负的巨大行李是为了为队伍进行援护而带的行李。这和弩手完全不同的援护才是他所擅长的。

    米莫莉，干的好。这样就可以了，不用勉强歪曲自然的流程。让狩猎成功才是最重要的事，即使稍微有些和计划不同也不用介意。

    是，我会努力的。

    好，那么这样你就从我这里毕业了。

    哎？

    对于这预料之外的话语，米莫莉一时不知道该说什么好。

    毕业吗？

    是的，毕业怎么了，你不高兴么？

    基奥显出一副很出乎意料的表情。米莫莉赶忙横着挥了挥手。

    怎、怎么可能！我只是从来没想到师父会说这些话。

    因为你很努力。从今天开始，你就是一名成熟的猎人了。以后你就要自己去思考，为了自己的村子前去狩猎。

    啊

    听到了这些话后，米莫莉在感到毕业的喜悦感的同时也感受到了其他的东西。

    那么，师父就要回江波村去了吧

    寂寞。

    在这八年里，不光是基奥，诺拉也将米莫莉当成自己的家族对待。赛尔对自己也很亲近，就像真正的弟弟一样。

    而且，虽然现在自己父亲的伤已经完全好了，但是在基奥他们刚搬来波凯村的时候，还是很需要人照料的。基奥当时采集了很多疗效很高的药草、调查了许多治疗方法，尽了很多力。

    现在，这三人就要回去了。那是如同自己的身体被砍断一般寂寞的事情。但是，必须要以笑脸送走他们才行。基奥他们的生活和友人都在那边等着他们。像基奥这么厉害的猎人会帮助自己八年这点就很令人称奇了。

    师父，至今为止真是太感谢你了

    在端正姿势，正正规规的行礼的米莫莉的面前，基奥一副诧异的表情。

    我说你啊，你该好好改改你那爱过早下结论的毛病了。

    基奥一边苦笑着一边这样说道。

    哎？

    虽然你成了成熟的猎人，但总不能这样就说再见吧？我还会在这里再待段时间。不过嘛，慢慢的接受一点江波村的委托的话就能帮上他们的忙了吧。

    虽然最好的方法就是返回江波村直接接受委托。但是除此之外也还有其他方法。当村里人手不足的时候，就会通过工会来委托其他地方的猎人来完成委托。如果接受并成功的完成了那个委托的话，即使身在波凯村也也能为江波村做出贡献。

    至今为止虽然都优先完成波凯村的委托，但是以后应该能稍微轻松点了吧。

    是、是！我也会加油的。我会努力，让师父有时间接受江波村的委托的。

    哦，那我就期待着。现在先赶快进行剥取，然后回村吧。

    基奥一边这样说着，一边从腰间拔出了剥取用的小刀。

    自从诺拉她们回到老家已经有一段时间了。

    虽然在数日之间，布拉斯代替诺拉两人在基奥家留宿了一段时间，但是他在三天前，为了前去学习其他双剑使的技能而离开了波凯村。基奥再次回到了独自居住的状态，这比想象中要困难许多。

    基奥一开始虽然以为返回独自生活的日子会轻松很多。因为对父母很早就过世的基奥来说，在结婚之前有很长的一段时间都是一个人生活的。但是，真到了要一个人生活的时候，就产生了很多的不便。除了狩猎的武具和道具以外，基奥根本就不知道家里的什么东西在什么地方。

    今天的吃饭问题也在酒馆解决，在完成了道具的整体后，基奥便无事可干了。虽然由于经常外出狩猎而很少意识到这点，不过自己果然还是已经习惯了有诺拉和赛尔的生活。

    当基奥在想，与其这样在家无所事事还不如随便的外出狩猎一下的时候，米莫莉带来了一件狩猎委托。

    师父，我有个想请你帮下忙的委托

    对似乎因为前些日子刚刚发出独立宣言，现在却就要来请求帮助而感到不好意思的米莫莉，基奥很爽快的站了起来。

    第二天，基奥和米莫莉整理好了装备来到了雪山。

    这是个米莫莉特意前来请求帮忙的委托。但即使如此，也并不可能出现超过电龙的巨大怪物。

    嘎嗷、嘎嗷！

    鸟龙种特有的鸣叫声响彻雪山的山脚。

    嘎嗷！

    嘎嗷嘎嗷！！

    嘎嗷嗷！！

    外形是蓝速龙。体色是以白色为底，随处浮现出一些青色的鳞片。这是为了适应在雪山的生活而进化的蓝速龙的亚种白速龙。

    数量有四头。

    嘎嗷嘎嗷！！

    白速龙飞向了高空，从头顶向下袭击。基奥仅仅扭动了一下身体便躲开了这次的攻击。在擦肩而过的时候拔出了龙炎进行了斩击。

    嘎嘎！

    通过让自己的身体进行旋转，从左右两方同时进行斩击。仅靠这些便让白速龙沉默了。基奥当然就不用说了，即使是米莫莉，这些白速龙也无法造成任何威胁。

    不过，这次的狩猎目标就是白速龙。

    白速龙不光在这里出现。如今，它们正在这雪山中大量的出现。由于现在距离前段时间和米莫莉一起去狩猎电龙并没几天，所以它们当时也许就潜伏在雪山中，或者是和其他地区的群体合流了吧。现在它们开始一齐行动了。

    原因不明。平时的话这也许并不会成为什么大问题，但是最近将会有商队要从福拉西亚山脉通过，所以工会便提出了讨伐的委托。

    哈啊啊！

    在背后，米莫莉使用双剪加农发出炮击解决了一只白速龙。

    基奥在确认完毕这一事实的同时，便将目光朝向了下一个目标。在面对面的瞬间，白速龙的身体僵直了。从它那样子来看，和火龙吐出吐息时的蓄力情形非常相似。

    和预料中的一样，白速龙从身体中吐出了白色的物体。

    就毒怪鸟会吐出毒液一样，白速龙也会吐出冰液。这是如果被喷到就会全身冻结的危险液体。由于它的动作非常大，所以只要不是被集团逼到死角的话，一般是很容易避开的。

    太天真了。

    基奥事先读取了它的动作，一下子便来到了白速龙的旁侧。然后对由于吐出冰液而处于僵直状态，毫无防备的白速龙的横腹进行了斩击。

    呼~

    在讨伐完这个的确的四头白速龙后，基奥收起了龙炎，吐出了一口气。

    这里已经结束了吧。

    这里离营地非常的近。由于平时只会在洞窟或者山顶附近出现的白速龙居然在这里出现了，可见它们的数量的确很多。

    嗯，谢谢师父。帮了我大忙。

    没事，现在差不多是诺拉她们该回来的时候了吧。正好又有商队要通过这里，她们可能与那商队同行。所以，不把这些白速龙都讨伐了可不行。

    是！

    基奥和米莫莉在剥取完毕后，便一边讨伐着洞窟里的白速龙，一边朝着山顶前进。

    在走出洞窟的时候，已经讨伐了数十头的白速龙了。但即使这样，山顶上还是栖息着比下面草原更多的白速龙。

    比想象中要多啊。

    是，而且，风雪也

    听到米莫莉的话语后，基奥点了点头。

    在山顶附近发生着强烈的暴风雪天气。可视范围只有平时的一半。这么恶劣的气候即使在这雪山上也非常少见。

    总之，一边注意别摔下悬崖，一边进行狩猎吧。虽然想再减少一些它们的数量，不过即使在下面也能够进行讨伐到一定程度。如果暴风雪刮的更猛烈的话，我们就先撤退吧。

    基奥感觉到了一种无法形容的恶劣预感。不过那到底是什么，在现时点，连基奥自己也不知道。

    再那之前先和商队合流比较好吧。

    嗯，说的也是。

    一边这么说着，基奥一边考虑起了赛尔现在是不是在哭呢这种像一个父亲会考虑的事情。

    暴风雪并没有衰弱的气势。只是，这次的目的并不是狩猎大型怪物。而是数量繁多的白速龙。由于它那保护色一般的白色体色，所以在风雪中很难发现它们，仅是这个原因而已。

    哈啊哈啊哈啊，这样就结束了吧。

    一边擦着额头上的汗水，米莫莉回过头来说到。从保持自然的均衡这点上来说，狩猎太多也不是一件好事。实际上，基奥他们也没有将所有目击到的白速龙全部讨伐。只对最低限度需要狩猎的怪物进行狩猎。这才是职业猎人的做法。

    师父，真是帮了我大忙。如果只靠我一人的话，可能要狩猎到天黑才能狩猎完。

    没事，偶尔这样也不错，就当时复习下基础。

    基础吗？

    嗯。

    基奥一边对倒在地上的白速龙进行剥取，一边简单的回答道。在狩猎中，同时也整理了一下自己的行动。

    大型的怪物很强大，必须要事先收集情报，对它的生态习性进行调查。然后再决定是使用陷阱还是道具，最后对自己的行动也要进行一下调整吧？

    是。

    比如说是通过迅速的行动来吸引对方的注意力呢，还是通过最小限度的行动来格挡对手的攻击，等待破绽呢。其他在站位和视线的朝向、距离的保持方法、根据怪物的习性不同自己的行动也会发生改变。

    这样的话，就会不知道自己最基本的行动和攻击间距是怎么样的了。所以因为这样，才需要时不时的进行一些难度较低的狩猎。或者对初学者进行教导也能够对回想基础有帮助。由于最近米莫莉也成长了起来，狩猎的难度也上升了。所以要这样腾出时间进行基本的狩猎。

    原来如此，那么我也帮上忙了吧。

    嗯，是啊。

    基奥微微的笑了一下，催促米莫莉说到快回去吧。但是下个瞬间，他就因为感受到气息而停止了脚步。

    嗯？

    这不杀气。然后过了没过久，就听见了大量人类的脚步声和说话声。

    啊，是商队来了啊，师父。

    嗯，应该没错。这相遇的时机真是好。

    基奥一边想着如果在讨伐完毕白速龙后再相遇就好了，一边朝着商队转过身去。那边似乎也终于发现了基奥和米莫莉的身影，大大的挥起了手。

    哎呀，猎人先生，真是辛苦你们了。是你们将白速龙讨伐了的吧。

    集团在基奥的眼前停了下来，一名男子走上了前来。年龄大概在四十岁上下吧。他虽然身穿着雪山头巾系列，但他应该不是猎人，而是名商人。在很有亲和力的笑脸下有着一副商人独有的毫无破绽的眼睛，就是这样的一名男人。

    嗯，委托人就是你吗？

    是的是的。

    商队的规模比想象中要大。

    商人的数量大概有二十人以上，全部都身穿着雪山头巾系列的服装。有着四只草食龙牵引着的行李车。是个规模非常大的集团。

    看样子他们似乎没有雇佣猎人，那么基奥他们狩猎的意义就更大了。

    我听说会有商队通过所以就接受了委托，现在能赶上真是太好了。

    因为这次没能请到护卫，所以你们真的是帮了我们大忙。谢谢你们。

    不用，我们靠这个就能领取报酬，所以请别放在心上。

    在说了些简单的客套话后，基奥抱着一点希望开始偷偷的观察起商队的成员。然后，从商队的后方一名体型瘦小的人开始挥起了手，在她身边似乎有着一名小孩子。虽然由于身穿着雪山头巾系列，脸也被布给遮起来了所以没法看清楚，不过那一定就是诺拉和赛尔吧。

    而且，我的妻子和孩子也承蒙你们照顾了。

    听到基奥这样说哦，男人一边诧异的说了声哦？，一边顺着基奥的视线望去。

    啊啊，在同行的人员里有你的家族啊？

    嗯，多谢你们的照顾了。

    不用不用，在外就该互相帮助嘛。

    男人豪爽的笑了起来。由于互相都受到了对方的关照，所以感觉对对方的警戒心也稍微的下降了一些。一开始虽然以为自己会比较不喜欢商人的那种假惺惺的笑容，不过这人看来还是挺不错的。

    基奥一边举起手朝男子简单的打了个招呼，一边朝着诺拉身边走去。男子也点了下头，开始朝着洞窟走去。

    哟，欢迎回来。

    老公，我回来了。

    诺拉开了厚厚的遮脸布，露出了笑容。接着，诺拉就把像是躲在她身后一般的赛尔拉到了前面。

    来，和父亲说我回来了吗？你不是要和父亲说说爷爷和奶奶的事吗？

    内向的赛尔在看到全服武装，全身上下漂满了身处狩猎场的猎人独有的紧张感的基奥后，在诺拉的身后躲得更紧了。

    基奥只好哎呀哎呀的苦笑着。这时，从诺拉的身后传来了小声的我回来了的声音。

    欢迎回来，赛尔。爷爷和奶奶精神还好吧？

    赛尔一边抱着诺拉的腰，一边只探出个头来点了点头。

    是吗，那到了家后就和爸爸好好说说吧。

    基奥一边这样说着，一边和诺拉一起走了起来。那时商队的先头大概已经进入洞窟了吧。

    夹杂着雪的风猛烈的吹着。

    哇！？

    雪的烟幕被风推着刮向了这边。不由的用手护住了脸，但是在那一瞬间，周围便被染成了纯白一色。一下子便分不清东南西北了。从身后感觉到的诺拉与赛尔的气息让基奥重新保持了冷静。

    烟幕很快就散去了。

    没事吧？

    这样询问着两人的基奥在看见眼前的那个后全身都冻结了。

    他感觉到了在咻咻的吹着的风雪之间，耸立着一只巨大的物体。

    那是小心点！

    一边这样喊着，基奥瞬间在用身体护住诺拉和赛尔的同时拔出了龙炎。现在还不知道那到底是什么，只知道一股不寻常的杀气在四周蔓延。

    咚、咚的，四周开始响起了沉重的脚步声，那东西开始行走了。它并没有很夸张的飞来，但即使如此，它又不像是牙兽种。在它身后生长着巨大的翅膀。

    所以，它突然时的惊讶才会给基奥造成了很大的冲击。

    就像和雪原的白色对着干一般，它那茶红色的体色强烈的主张着自己的存在感。很大，大概有前几天狩猎的电龙的两倍大小吧。但是，如果是飞龙种的怪物的话，这点大小并没什么好惊讶的。

    让人惊讶的，是它的身体。

    异常发达的肌肉，每走一步都如同地震一般。

    而那脚，一共有四只。

    四只脚！？

    基奥情不自禁的喊来出来。拥有翅膀的飞龙种一般都只有两只脚。因为前脚进化成翅膀了吧。但是出现眼前这只怪物，的的确确的拥有着四只脚。

    那是，那家伙是

    从基奥的内心深处，似乎有什么东西将要涌上来。如果脱去防具的话，现在大概全身都起鸡皮疙瘩了吧。

    身体比记忆更快的回想了起来。

    在以前，基奥曾经和那个相遇过一次。

    想忘也忘不了。那拥有着钢铁般鳞片的神秘怪物。它拥有这压倒性的力量，基奥曾看到过它仅用一击就打倒一只大型怪物的情形。和它双目交接时感到的那种无法形容的压迫感。

    太恐怖了。虽然突破了无数的危机，但是即使到了今天，基奥还是没经验过超越那一天的恐怖。

    大家，快逃到洞窟里去。

    基奥大喊的时候，也是那只怪物朝着天空高吼的时候。

    大部分的人在听到这声咆哮之前还并没有察觉到怪物的存在。反射般的回过头去后，视线中突然出现的大型怪物让大部分人都惊慌失措。到底有没有听见基奥的指示，即使听到了基奥的指示，是不是理解了话语中的含义都很令人怀疑。

    米莫莉！你去前方进行引导！

    是、是。

    米莫莉几乎也惊呆了。不过就算这样，她在听见基奥的怒吼后，还是恢复了清醒。大概是基奥的紧张传达给他了吧。进行迎击这种想法似乎打从一开始就放弃了。

    你们也一起去。

    基奥说着将诺拉和赛尔推向商队那边。

    老公你呢！？

    朝着因为担心而如此问的诺拉，基奥冷静的说到。

    我来，争取时间。

    话音落下的同时，基奥奔跑了起来。

    这是非常危险的对手。

    在十七年前，基奥还不知道这怪物的真实身份。但是，在十七年后的今天，基奥隐隐约约的察觉到了它是什么。连工会也没能查清它真实身份的充满谜的存在。

    生态不明、种族不明、身份不明。对于这种持有强大力量的怪物，工会是如此分类的古龙。根本就没认为自己会是他的对手。立刻选定才是最明智的选择。

    但是现在，必须要克制住自己想要逃离这个场地的本能来为商队平安逃脱争取时间才行。

    咕嗷嗷嗷嗷！！

    于这令空气都摇晃的咆哮声、基奥歪着头慢慢的靠近它。一边迂回到了古龙的右侧，一边扔了小刀。虽然要命中庞大的目标非常简单。但是，小小的飞刀能够造成的伤害根本可以忽略不计。不过能吸引它的注意力那也就足够了。

    如预料的一样，古龙凶狠的看了这边一眼，将身体转了过来。

    如同蓝宝石般的蓝色眼珠、从那眼睛深处进发出让人喘不过气来的杀气。在看到这的瞬间，双脚的肌肉都绷紧了。能够有勇气踏入这块场地大概也是多亏了十七年来的经验吧。如果是那个时候的基奥的话，大概已经不顾羞耻的逃跑了吧。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    咕弄将它那长长的脖子像皮鞭一样挥动着。后拉，突出。在那瞬间，在古龙的周围刮起了就像环绕着它身体般的风。

    突出的嘴大大的张开着，然后从那里面吐出了什么东西。

    卷起地上积攒着的白雪，有什么东西朝着基奥袭来了。

    吐息！？

    基奥靠着直觉跳向旁边。

    根本没有时间考虑什么着地，光是让身体跳出去就已经花费了全部精力了。从雪原上掠过的那个在碰撞到山壁后消失了。

    这是什么威力！

    吐息经过的地方，本因积攒着的厚厚的雪如今已消失的无影无踪，只留下了光秃秃的地面。

    眼扫视了一下洞窟。冲到那绝称不上是宽广的洞窟入口的人们如今大约已经去了一半。

    米莫莉干的真不错。

    最坏的情况就是因为突发的事件而导致人群混乱，四散着逃跑。如今虽然要进行排队才行，但大家还是忍住了。

    再稍微争取点时间吧。

    基奥一边站起来一边如此自言自语到。

    古龙已经摆好了架势，准备吐出第二发吐息。

    唔！

    虽然还没有完全站稳，但基奥还是强行的给脚中注入了力量再次跳跃。然后，在数步的后方，无形的吐息再次和山壁进行了激烈的碰撞。

    那是让山都几乎震动的威力。

    基奥开始意识到那无形的吐息到底是什么了。

    风，么

    那应该是经过超压缩的风块。那个威力，还有那难以置信的速度。这个的性质比火和雷击还要恶劣。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    外形就是十七年前见到的那个怪物。但是，基奥还是察觉到了几个不同点。古龙每次在行动时，都会发出镪~镪~的金属摩擦的声音。身体的颜色也应该没有茶红到那种地步。最大的不同点就是杀气。在那个时候，并没有感觉到这么直接的杀气。虽然全身充满着一种紧张感，但是它那时并没有像现在这样把人类当作可有可无的存在发动如此猛烈的袭击。

    还没好么！？

    基奥看了眼洞窟方向。大部分的商人已经都逃进洞窟了。米莫莉在洞窟的入口处朝这里大大的挥着手。

    好！

    基奥艰难的站了起来，将身上所有的小刀都取出来投向了古龙。虽然心想如果能扔中眼睛让它产生怯意就好了，但事事不可能那么顺利。这样只是更加激怒了它而已。但即便这样，时间已经拖延的差不多了，接下来只要基奥自己想办法活下去就可以了。

    基奥一个转身，全力的奔跑了起来。

    从背后感到了古龙愤怒的气息。随后，它吐出了吐息。

    风波从全力奔跑着的基奥身边掠过，响彻着，咚、咚般殴打的声音和山壁发生了激突。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    大概是发现基奥他们躲进了洞窟吧。古龙开始不再使用吐息，而是开始利用它发达的四肢进行了突进。被这踩中的话大概就会成为肉饼了吧。基奥一边流着冷汗，一边想办法滚进了洞窟。

第五卷 第二章 愿望与决意

    在逃入洞窟后还没来得及喘口气，强烈的震动便回响在整个山洞中。

    这不是吐息，而是古龙的整个身体和山发生了碰撞。

    大家都没事吧！？

    基奥站起来后首先确认这点。

    大家虽然都铁青着脸看着基奥，但是看样子并没有人掉队。

    洞窟中的空间虽然非常宽阔，但是大部分都是能让飞龙通过的巨大通道。大概也有光线的原因在里面吧，从这里看去根本就深不见底。所以，实际上能够待的地方其实很狭小。现在人们就挤在那里进行着避难。

    老公，你没事吧！？

    大概这是第一次实际看到狩猎的现场吧。从商人们之间走来的诺拉一把抱住基奥来确认他平安无事。她的身体在微微的颤抖着。

    啊啊，我没事。

    基奥温柔的拍了拍她的肩膀后，诺拉终于放心了下来全身都失去了力气。

    赛尔呢？

    基奥一边这么问道一边在人群中寻找着，但是却没有找到。

    难道说，被人流给冲散了！？

    没有在一起的话，那就连是不是真的逃进洞窟里来了也不知道。当基奥想到这开始冒起冷汗的时候，他发现了蹲在诺拉的阴影中的自己儿子。

    赛尔，你没事吧？

    基奥努力的用温柔的口气问道。听到这话后的赛尔畏畏缩缩的睁开了紧闭着的双眼。嗯，的小声的回答了基奥。他一定很害怕吧。但即使这样为了不让自己担心而故作坚强的儿子的样子还是让基奥非常感动。

    米莫莉也没事吧？

    啊、是！真是吓死我了。

    她的表情果然也很苍白。即使是基奥，在放下心来后双脚也在颤抖。仔细想想，那时候居然能那么冷静的进行行动。

    猎人先生，谢、谢谢你救了我们。

    在确认了家族平安无事而感到松了口气的时候，刚才的男人也从商人间穿过朝这里走来。

    不，现在放心还太早。如果是聪明的飞龙的话，大概会先绕到洞窟的出口处去吧。现在还是赶快离开这个狩猎场比较好吧。

    对手是古龙这件事基奥觉得并没有必要说明，所以就故意没有说出口。但即使这样，基奥所说的可能会绕到出口处这件事还是使人们颤抖了起来。

    说、说的也是啊。幸好，现在没有人受伤，现在赶快出发吧。那个，我有个不情之请，能请你护送我们到村子吗？

    对这有点胆怯的书出这些话的男人，基奥点了点头。

    啊啊，这样比较好。

    在洞窟外还存在着巨大的怪物在暴动的气息。

    看样子他还没有放弃。是什么让它这么生气的呢？不明原因的基奥这样问道。

    我有个问题想问一下。你们有对那怪物的巢穴或者其他什么东西做过些什么么？

    不，当然没有。在这寒冷的天气中，不管是谁都只想着快点抵达村子。

    说的也是。

    的确，如果没有什么特别的目的的话，会在有怪物徘徊的雪山上做些什么的人真是少之又少。那么，大概就是在不知不觉中，做了什么激怒古龙的事情吧。

    总之，大家都没事真是太好了

    现在放心还是太早了。

    从外面传来的连续震动声让整个山洞都发生了晃动。

    虽不知它是在使用吐息还是冲撞，不过它还真是不死心啊。

    商队的人们很不安的在环顾着周围。赛尔也很不安的紧紧搂住诺拉的腰。

    好了，快走吧。它在外面暴动反而是好事。因为光盯着入口处的话是无法先绕到出口去的。

    一边说着鼓励大家的话，一边催促大家赶快行动。只见，在受到身为专家的基奥的鼓舞后，二十余人的商队徐徐的开始行动了。

    路上很滑，大家小心脚下。

    就在这时，一阵巨大的震动使得整个山洞都发生了晃动。

    哇！

    呀！？

    强烈的冲击将大家都搞的非常的狼狈。沙沙般不妙的声音响彻在整个山洞中。

    基奥条件反射般的朝发出不妙的声音的地方看去。

    声音是从洞窟的天花板附近传来的。巨大的岩石在晃动。大概是因为古龙造成的冲击吧。

    天花板上发生了龟裂。然后这鼓足力量的一击让整个洞窟都发生了摇动。

    裂痕越来越大，碎石也零零星星的从天而降。然后，巨大的岩石也从天花板上掉下。朝着基奥他们所处的位置。

    快逃！

    同时，有很多人也目击到了基奥所看到的景象，一边发出着悲鸣，一边朝着洞窟深处冲去。现在他们已经没有余力去为他人着想了。光顾着自己活命而朝着洞内跑去的一人将赛尔撞飞了。

    赛尔！

    当基奥想伸出手去抓住他时，诺拉比基奥更快了一步。

    这一瞬间，就成了他们三人命运的交叉点。

    伴随着一声巨响，岩石落在了狭窄的通路上。

    诺拉！赛尔！

    岩石完全将路口堵住了、当基奥差点以为他们二人被石头压在了下面而吓出一身冷汗的时候，从石头的另一边传来了声音。

    老公，我没事哦

    虽然非常弱小，但那的确是诺拉的声音。

    诺拉，你没事吧！？

    嗯，赛尔也没事。还好没有往回跑，不然就完蛋了。真是吓死我了。

    嘴上虽然说着没事没事，但那个声音里充满了颤抖的意味。

    虽然被岩石挡着没法看见对面的情形，但是能够听见声音便让基奥松了口气。

    太、太好了。

    不由的就一屁股坐在了地上，横眼望去，米莫莉也一副灵魂出窍的表情和基奥一样坐在了地上。但是，现在不是安心的时候，通路完全被堵塞了。

    通路虽然是个二叉路口，但是那边也和这里一样被岩沙堵塞了道路。岩石不是单靠人力就能移动的东西。那么这样的话，通路这边的基奥和商队的人虽然能就这样进入洞窟深处也就是能从雪山的山脚处离开，但是诺拉和赛尔就只能走出洞窟，从洞窟外面绕道了。

    在外面，当然是那只狂乱的古龙在等着。如果留在那里的人是基奥的话，那也许还能想办法寻找机会逃脱。

    但是诺拉和赛尔只是普通人。

    根本无法做到那么危险的事。

    总之，我从外面绕过来

    在说出这句话的瞬间，咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷洞窟中响彻起了古龙的叫声。

    什么！？

    只见在入口出，古龙强行将头伸进了那个根本不可能让古龙的巨体通过的洞口，凶狠的看着这边。

    可恶

    朝着在砸了下舌头的基奥，岩石对面的诺拉说出了让他根本想都没想过的话。

    老公，别管我们了。

    什么！？

    无言以对。

    虽然古龙目前保持着那姿势，但并不能断定它无法吐出吐息。如果是这样的话，在这没有地方躲闪的狭小洞窟中就将会正面被吐息击中。

    比起我们，请先考虑一下其他人吧。没事的，我即使赌上性命也会保护好赛尔的。

    但是

    即使停留在这个地方，基奥也做不到任何事。

    环顾下周围，只见米莫莉和商人们也用一种很不安的目光看着基奥。光靠米莫莉一人的话，现在还是不可能将商人们平安送回村子的。的确，现在只能照诺拉说的做了。

    可恶

    但即便事实如此，这还是不是那么容易能下定决心的事。

    老公，快点！

    在那条路的深处，有一个像小房间一样的地方，那里的话，大型怪物应该是无法进入的，虽然可能会遇上小型怪物，不过拜托了，请尽量逃跑吧！

    对不是猎人，只是普通人的诺拉来说，就算只有一只小型怪物那也是致命的。基奥带着祈祷的口气说出了这些话。相对的，诺拉却用一种出人意料的冷静声音做出了回答。

    没事的。我们没事的，食物、热饮都很充足。所以，请把大家都送回村子后再来救我们吧。

    明白了，我一定会来救你们的！

    嗯，老公。

    真想看一眼他们平安无事的样子。但如今这小小的愿望也无法实现，基奥只能离开了这个地方。嘴唇已被牙齿咬出了鲜血，基奥在心里发誓，一定会救出他们的。

    人数越多的话，当然速度就会越慢。虽然和基奥一人时相比慢了很多，但总算还是在一天内回到了村子。

    这短短的一天对基奥来说却像过了几十年一样。

    在抵达村口的同时，基奥便将给商队带路的任务交给了米莫莉，自己立刻朝村子东侧的集会场飞奔了过去。

    村子东侧的木制建筑物便是集会场。那里面是个很广阔的大厅，是村人和路经此地的猎人的酒馆和工会的办事处。和工会签订狩猎契约就是在这里进行的。

    为什么！？应该还要过一段时间才进行寒冷期的闭山才对啊？

    黄昏时期，在集会场的前台小姐处看见了基奥的身影。

    对、对不起。但是、现在已经全面终止前去福拉西亚山的狩猎了。

    基奥为了去营救诺拉和赛尔，正准备立刻返回雪山。

    在寒冷期中，由于在那时人完全无法进入山中的缘故，所以将会全面的进行封山。但是距离那个时期应该还有段时间才对。禁止前去雪山的委托这种事，在基奥前去狩猎白速龙之前一点前兆都没有。

    现在是紧急情况。

    哎？

    从一脸苦笑的前台小姐和基奥中间，插入了一个第三者的声音。光凭声音就能知道那第三者是谁了。

    基奥回过了头去。

    婆婆紧急情况宣言？刚才，你有说紧急情况了是吧？

    出现在这里的是一位矮小的老婆婆就是波凯村的村长婆婆。由于平时她几乎一直都坐在集会所的外面，所以基奥根本没想到她会出现在这里。但是现在，比起婆婆这意外的行动，基奥更想知道工会的处置。

    紧急情况宣言。这是很少能听见的词语。基奥今天也只是第二次听到。上一次听到已经是十一年前的事情了。

    那是曼提村遭受砦蟹的袭击陷入危险的时候也就是，当古龙或者古龙级的怪物对人类造成危害的时候，工会就会发出紧急情况宣言，像周围的村子和城镇请求警戒援护。

    也就是说，工会已经知道古龙的存在了么

    听到基奥这么问后，婆婆的脸上出现了一丝阴霾。

    果然是古龙啊

    婆婆，请听我说。诺拉和赛尔现在还留在雪山。我光为了让商人们逃走就花了很多的功夫

    基奥一边拼命的让自己保持冷静，一边说明着事情。

    你、你说什么

    果然就算是婆婆也掩盖不住自己的惊讶。

    总之，我想前去救他们。现在没有时间去和工会说明这边的情况，让他们解除禁令了。所以，婆婆能成为我的委托人吗？我一定会靠自己将他们救回来的！

    狩猎的委托共分为两种类。一种是工会在广范围内募集猎人的委托和由村子、城镇的村长直接和猎人签约定下的委托。猎人如果不和某一方签约的话就无法行动。

    你说你要一个人去吗？米莫莉呢？

    因为目的是前去救助，所以基奥打算自己一人只身前往。而且，米莫莉也是这个村里很重要的人才。

    和有前去救助自己家族这个理由的基奥不同，不能带她前去有着古龙在等待的危险狩猎场。偷偷的看了一眼集会所的门口，确认米莫莉并不在那里。她大概在带领商人们前去休息的地方吧。

    啊啊，我一个人前去。不能让米莫莉冒这么大的危险。

    如果这话让米莫莉听见的话，她可能就算赌口气也会跟去的吧。但是婆婆在听到这个后，表情立刻变得很严肃。

    不好意思，现在有令，谁也不能进入雪山。

    为什么！？

    为了不让普通人或者不了解事情的人进入这点基奥能理解。但是基奥现在和那些人不同。

    他知道古龙的存在。所以不可能毫无防备的接近。在前去之前会做好充足的准备，在救出两人后就会立刻离开的。

    这次和你经历过的砦蟹防卫战情况有很大的不同。

    情况？

    基奥只在嘴里复述了一遍这话语，催促婆婆继续说下去。

    你所遭遇的怪物叫做风翔龙持有钢铁的鳞片的钢龙。你也应该察觉到了，它是被分类为古龙的怪物。

    古龙，虽然早已预料到了，但是从别人口里听到这个名字还是免不了要全身一震。

    那是在远古时期就秘密生活在这大陆一角的生物。

    世界的谜。是拥有强大的力量，比人类居住的更深入的生物的名字。

    风翔龙？这就是那家伙的名字么

    婆婆大概不知道，基奥以前就和那怪物风翔龙接触过。虽然只有一瞬间，但是绝不会错的。就是那只怪物。虽然那已经是十七年前的事了。到了今天，终于知道了那家伙的名字了。

    那真是难忘的相遇。

    只是一瞬间擦肩而过的相遇。但即便只是这样，基奥还是从中感到了命运。然后和预料中的一样，再经过几年后终于又相见了。

    基奥和那时相比有了很大的变化。从初出茅庐的猎人变成了一名一流的猎人，结婚后也成为了一名孩子的父亲。但是自己命运的对手还是和以前一样，拥有着惊人的力量。

    风翔龙的钢铁的鳞片有生锈吗？我从工会那里得到了几个情报，那只怪物经过一定的周期后，覆盖在身体上的钢铁鳞片就会生锈，然后在脱皮后就会长出新的皮肤。

    那么，它在雪山脱皮？

    嗯，那家伙所在的地方总是会引起暴风或吹雪。虽然不知道这是偶然还是它的什么能力，但是它在雪山时也是因为风雪才能一直不被人发现的吧。

    然后，我们就很不凑巧的在那里出现饿虽说只有一瞬间，但是，由于自己无防备的状态被人看到了，所以变得神经质吧。

    如果真的是那样的话，就能理解它为什么会以和以前不同的攻击方式进行攻击了。但是同时，诺拉和赛尔也还留在兴奋的古龙的旁边。

    如果至尽为止它一直是以福拉西亚山作为脱皮的场所的话，那么工会也就认为不要随便去接触它比较安全。

    也就是说，如果我们前去的话，只会更加的刺激到风翔龙是吧？

    风翔龙选择雪山作为脱皮地点也不是一天两天的事了。从之前一直都没有出现被害者这点来看，只要不靠近它的话，它很有可能就会老老实实的完成脱皮后离开吧。

    对手是古龙，就是投入再多的猎人也不能保证能够讨伐它。那么与其这样，工会当然选择静观其变。因为如果随便刺激到风翔龙的话，它很有可能会因为发狂而对周围的村子和城镇造成破坏。所以，才会禁止任何人进入。

    没事的，我不会做多余的事，我救出他们二人后就会回来。

    即使这样说，婆婆的意志也没有改变。

    那么，你的意思是要对诺拉和赛尔见死不救吗！？

    婆婆没有回答。基奥也知道，即使自己这样说婆婆也根本没办法回答。工会一定没想到会有人这样被留在那里吧。婆婆也肯定不想眼睁睁的看着他们死去的。

    可恶，我到底该怎么办！

    喊叫的对象不是婆婆，而是基奥他自己。现在，大概谁也想不出办法来吧。至今为止已经去过无数次雪山了。

    那里离村子非常近，加快脚步的话大概半天就能够到达。如果将山路换成平地来计算和村子之间的实际距离的话，大概连半天都用不了吧。对基奥来说，就如同自家后院一样。

    明明就在那么近的地方，却无法前去营救。

    基奥有一种想要猛掐自己身体的冲动。

    我算什么一流的猎人！？居然连自己的家族也拯救不了！

    这时，米莫莉飞奔了进来。

    师父！

    在集会所的人口处站着两个人影。小个子的是米莫莉，然后在旁还有着一名逆光站着的猎人。一眼就能知道他是猎人是因为他携带的武器和身穿的防具。

    他携带的武器是大剑。和基奥的苍火龙U系列一样，是使用苍火龙的尖壳和翅膀制作的大剑，看上去就像拥有着一击将巨木斩断的气势的苍胧之皇。防具是角龙U系列，是使用黑角龙稀少的素材制作而成的防具。比角龙系列有着更坚固的构造，漆黑的颜色和双肩上微微前倾的角便是它最大的特征。

    事情我已经听说了。

    男人为了死党的危机而赶来，脸上只是浮现着很平静的笑容。

    罗西！

    声音非常熟悉，他就是基奥的死党之一，当初在江波村中和基奥一起组队的大剑使。现在的他虽然居住在江波村，但是却一直在整个大陆中到处旅行，是个远近驰名的超一流猎人。

    你

    说起来，的确有听他说过最近要来这里玩。但是没想到他会在这个时机出现。

    哇哈哈哈哈哈哈，这个登场时机实在是太绝妙了！这样的待遇才配的上本大爷嘛！

    这乐观的话语真是让人有种想问问他你到底知道有什么在等着我们么！之类的问题。不过罗西的话一定是知道的吧。不，应该说不管知不知道，感觉他的态度都不会发生改变的。

    当、当然我也要一起去！我一直受到诺拉小姐的很多照顾，赛尔也像是我的弟弟一样。

    大概是察觉到自己会被留下来吧，这个时候米莫莉也开始强调起了自己的主张。

    不行，对手可是古龙。我前去是为了拯救家族，这和你们

    在基奥正要说出和你们无关这句话的时候，罗西的手重重的拍了一下。

    别说那么见外的话啊，基奥。你的家族就是我的家族！这才叫同伴吧。不是么？

    一旁，米莫莉也使劲的在点着头。

    基奥一边摸着背部遭到拍打的地方，一时竟开不了口。开不了口的原因不是因为疼痛，而是因为无法反驳罗西所说的话。自己如果站在罗西的立场上的话，大概也会说出大致相同的话吧。

    明白了吗？那么就走吧。正巧最近老是狩猎飞龙，所以我的武器也换成苍胧之皇了。龙属性的话应该对古龙也会有效吧。

    利用特殊的矿物、古代的遗物、坚固的飞龙鳞制作出来的这把武器有着对飞龙系特效的属性那就是龙属性。

    即使面对不明点较多的古龙，龙属性也一定能够发挥效果。

    师父！

    米莫莉也在一旁诉说着快走吧。站在一旁的婆婆突然打了一个哈欠。

    呼啊啊啊啊~真是的，有点困了。

    哈？

    突然之间的发言让基奥惊讶的瞪圆了眼珠。

    年纪大了之后，睡午觉就成了最大的乐趣了。不过，今天在午睡时却做了个很奇怪的梦啊。

    梦？

    米莫莉一脸疑问的问道。

    是啊，我梦到基奥等三人不听我的劝阻，跑到狩猎场里去了。但是这毕竟是梦啊，不管我做什么都阻止不了他们，呵呵~

    婆婆正视着基奥笑了一下，便转过了身去。

    对了对了，这只是我的梦话。对于风翔龙的事现在知道的还很少，不过听说龙属性对它有效和让它中毒的话他就会变弱。但是，这些也只能争取到休息时间吧。千万不要和它正面交锋。还有我再重申一遍，这只是梦话。

    怕毒

    听到这句话后才发现这是理所当然的事情。不过，这里的意思大概是它比一般的怪物更对毒没有抗性吧。不管怎么说，现在的基奥并没有使用带有毒属性的双剑。

    这个建议并不能立刻帮上什么忙。那么剩下来的就只有龙属性了。虽然那是个非常罕见的属性，但实际上基奥拥有这个属性的武器，而且连罗西也拥有着那武器带有龙属性的武器苍胧之皇这真是太走运了。

    婆婆，谢

    感谢的话语在说到一半时被基奥活生生的咽了下去，如果说出口的话，那么婆婆的好意就全部白费了。

    但即便这样，基奥还是觉得如果不道一下谢的话心里就会过意不去，于是他便在无言的对婆婆鞠了一个躬后离开了集会所。当然，罗西和米莫莉也紧随其后。

    婆婆说了，如果带那两人一起去的话她便睁一只眼闭一只眼。虽然工会的禁令是真的，但是婆婆大概更想要阻止基奥那想单独前去营救的无谋的行动吧。

    即便自己村里非常重要的人才米莫莉可能会遭到危险，但是婆婆还是为了自己着想说了那些话。婆婆的好意让基奥胸口直发热。

    离开集会场的基奥首先先朝着自己家里前去了。他将龙炎从背上卸下，然后从武器的收纳柜子中取出了一对双剑。

    那是？

    从后面跟来的罗西看着基奥手中的双剑问道。

    那上有着茶红色刀身的双剑。

    和龙炎不同，这是一对左右长度对称的双剑。在刀刃处有着圆滑锐利的曲线。但是刀背处却完全相反，有着非常狂野的波纹，看上去就好像是燃烧着的火焰一样。

    也难怪罗西会问。大概他从来没有见过这对双剑吧。

    这对双剑的名字叫做双焰。是使用很多贵重的素材制作而成的强力双剑。

    和罗西的苍胧之皇一样，带有着龙属性。

    在击退砦蟹时，我就感觉有一天可能会需要到龙属性的剑。所以就花费了很多的时间制作了这个。

    说不定，在哪一天会遇上风翔龙。虽然这可能性很低，但是基奥还是制作了。花费了十余年的岁月，慢慢的积攒着素材。

    在基奥将双焰收纳到自己背上时，只听见罗西笑着说到这才是我的好对手。

    他大概是以为基奥在乡下待太久，实力下降了吧。于是基奥也笑着回应到那么就看看你的实力吧。

    当他们二人之间简短的会话结束的时候，只听见在外面等着的米莫莉嚷道我们快走吧！。

    基奥点了下头后便朝外走去。

    在他的心中，他又重新立下了要救出诺拉和米莫莉，然后和大家一起平安归来的誓言。

    雪山由于即将进入寒冷期，所以目前气候非常寒冷。

    即使喝下了热饮，寒风还是如针扎一样刺痛着肌肤。但是对基奥看来，这雪山的寒气远远没有那种畏惧可能会失去家族的心情寒冷、沉重。

    果然不在啊

    基奥他们的第一个目标，就是雪山洞窟中一个被称为怪物巢穴的小房间。也是在与诺拉和赛尔被分开之后，基奥指示他们逃往的地点。如果待在这里的话，就用不着担心会受到风翔龙的袭击。

    就因为是这种地方，所以在大型怪物在洞窟徘徊的时候，小型怪物有时候就会躲藏在这里。像鸟兽种的白速龙啊、牙兽种的小雪狮啊都会滞留在这里。

    现在并没有看到怪物。

    如果是这样的话，就难以说明诺拉他们为什么会不在这里。之前她说过，水和食物、还有热饮都很充足。如果是这样的话，那么他们就没理由会离开这里才对。

    进入小房间的基奥、罗西还有米莫莉开始分头寻找了起来。

    也许，能够在这里找到一些线索，或者，虽然很不想这么去想，但是如果诺拉她们遭到了怪物的袭击的话，应该也会留下一些血痕。

    没事，这边什么也没有。

    我这边也是，师父。

    两人就想在给基奥打气一样说到。和他们所说的一样，四处只有一些白色的毛而已。

    这大概是小雪狮留下的痕迹吧，并没有看见有人类的血痕。

    诺拉她虽然不是猎人，但她很机灵。一定能够平安的逃脱的。

    基奥就像在说服自己一样一边这么说着站了起来。

    但是

    一边这样说着，基奥一边四处张望了下。

    从山下往山上攀登的道路有好几条。

    不过大致能分为两大条。一条，就是使用基奥他们现在所处的洞窟。另一条，就是沿着山脚向西走，从那边的岩壁朝上攀登。当使用岩壁进行攀登时，还分为途中潜入和一直沿着藤蔓爬到山顶附近这两种方法。

    如果途中潜入洞窟的话，就能够直接抵达这个小房间。

    但是由于风翔龙的吐息威力十分巨大，所以小房间上方的道路也被落下的石块堵塞住了。

    基奥等人从崖壁上跳下才来到了小房间中。

    如果要从这里下山的话，就必须要通过风翔龙所处的山顶附近才行。身为猎人的基奥等人的话也许还能想办法通过，但是基奥也没有乐观到会认为诺拉和赛尔这样的一般人也能平安饿从山顶附近逃离。

    实际上，他们两人也还没有回村。也不可能在前来狩猎场的途中错过。所以，他们应该还待在这里的某个地方。

    常年积累的猎人经验自然而然就能让基奥理解这里到底是个多么危险的地方。每当基奥想到他们不可能出事的时候，这个事实便在基奥的心中唱起了反调。

    好，到下一个地方去吧。

    就像在驱逐不安一般，基奥看着两位同伴的脸这样说道。

    两人理所当然的重重的点了点头。

    但是，继续前进的话危险也会增加。因为，基奥是通过西侧的悬崖中途的洞窟来到这里的。由于中途是依靠从悬崖上跳下来的缘故，所以想要原路返回是不可能的。

    剩下的道路就只有暂时先返回山顶侧，从山顶的雪原中一处能够向下攀爬的崖壁下山。也就是说，必须要接近风翔龙可能位于的山顶附近才行。

    婆婆说了，绝对不要刺激到风翔龙。

    古龙并不只是单单身份不明的生物，它还是个非常可怕的怪物。

    不，普通的怪物够不够资格来和它比较都成问题。它就是这么恐怖的存在。

    如果可以的话，真希望能在这里找到他们两人。基奥他们带着沉重的步伐离开了飞龙的巢穴。

    离开洞窟中自然形成的小房间后，来到了和诺拉走散的通路。从这里通往山脚的道路全部都被岩石堵塞了。

    剩下的，只有通往山顶的洞窟出口而已。两天前，风翔龙就是从那里强行将头插入，想要对基奥他们发动袭击的。现在在那里当然没有风翔龙的身影。

    诺拉应该就在这一侧。然后她听从了基奥的指示前往飞龙巢穴，在那里和小雪狮遭遇后她就又再次逃跑了吧。

    可以的话，真希望他们在巢穴里躲上一段时间。如果诺拉他们在这里藏身过一段时间，然后小雪狮再靠近了这里察觉到了这点的诺拉他们又再次逃跑的话，风翔龙在那时很有可能已经离开了洞窟的入口。那样的话，诺拉就有可能在不遭遇风翔龙的情况下逃跑了。

    但是，如果小雪狮打从一开始就待在飞龙的巢穴中的话，那么危险度就会大幅度上升。

    诺拉他们在和基奥等人分别后不久就必须要从风翔龙的头插着的出口逃到外面去才行。

    师父，一定没事的！

    当基奥陷入思考的时候，米莫莉从背后拍了拍他的肩膀鼓励了他一下。

    啊啊，是啊。

    就算把事情全往坏处想也无济于事。

    基奥这样想清楚后，便朝着山顶侧的出口出发了。

    从出口处打探了一下外面的情况。那里和两天前一样，还是刮着强烈的暴风雪。据说风翔龙能够呼唤风。那么说的话，风翔龙一定还在这座雪山的某处吧。

    雪原上除了天候以外，一切都和往常一样。但是，基奥还是感觉到了一种覆盖在整座山上的压迫感，咕咚的吞了一口口水。

    山顶附近还是最后再探索比较好。先从这里穿过西侧的雪原吧。

    那样的话就能来到能够攀登的悬崖处。那里虽然因为耗时较大，攀爬过程中破绽也较大的缘故，所以平时不怎么使用。但是如今通往山中的洞窟的道路被堵住了，所以能走的路线只剩下了那里。

    基奥一边警戒着周围一边走出洞窟。罗西和米莫莉也紧随其后。两人也都警戒着风翔龙小心翼翼的前进着。

    沙拉、沙拉，脚踩在雪地上的声音在现在听来是如此的响。就算是现在，所有的人也都绷紧着神经，深怕巨大的影突然从天而降。从这一层意义上来说，这场大雪对基奥等人也许还该感谢一下，因为吹雪完全将基奥他们的身影和脚步声隐藏了起来。当然，这对诺拉和赛尔来说也一样。

    一定没事的

    基奥一边在口中重复着这句话，一边继续前进着。

    呼，来到这里的话应该就没事了吧

    从岩石和岩石的缝隙中穿过，基奥等人来到了崖壁。只见覆盖在山顶附近的天气就像骗人一样变得非常晴朗。

    往悬崖下望去，能清楚的看见小小的，猛犸在悠闲的吃草的样子。不光这样，连距离非常远的山下的小河啊，远处福拉西亚山脉的众山也都能够清楚的看见。

    在这边的崖壁上，生长着如吸在崖壁上一般的藤蔓。藤蔓紧紧的扎根在岩壁上，即使是人的重量它也能够承受的住。所以这里能够用来作为往返山顶的道路。

    那么，我先走。

    也不是没有在这种状态下遭受过怪物的袭击。如果是这么高的悬崖的话，基本上除了羽虫外就没有怪物能接近了，但是在攀登过程中是最最缺少防备的。

    基奥在悬崖的一端弯下了腰，用手抓住了生长在崖壁上的藤蔓。在轻轻的拉了一下，确认藤蔓能够承受住自己的体重后，便朝着悬崖跳下身去。

    双手要负担着自己的全部体重。而且由于不仅仅是体重而已，而要加上一套防具和武器的重量，所以这并不是件轻松的事。

    一边承受着自己的重量，一边慢慢的降下。

    当基奥降落到下面后，接下来便是米莫莉，紧跟着罗西也降落了下来。

    好，从这里开始就兵分两路吧。

    在罗西降下来后，基奥便这样提议到。

    从这里出去后的悬崖下有一个能采集到稀有昆虫的采集点。平时虽然很少有人会去那里，但是也不能说完全没有可能。我决定去那里找找看。

    那么，我和师父一起去。

    好，那么罗西就先回营地一趟吧，虽然可能性很小，但他们也有可能和我们错过了，靠自己的力量回到了营地。

    嗯，了解。

    在决定了过后在此地集合，基奥再次从悬崖上降下。虽然很难发现，但其实在这雪原上还有一个能再次降下的地方。平时虽然是个很难让人发现的道路，但是基奥有时为了采集稀少的昆虫还是会利用这里的。

    目送罗西离开后，基奥和米莫莉便一起开始寻找坚实的藤蔓，朝崖下攀爬。

    那里，是个很难想象在它旁边居然有个这么严峻的狩猎场的地方。

    明明位于雪山，但是这里已经花草绽放，昆虫们为了采集花蜜而四处飞舞。由于巨大的怪物无法进入这里，所以虽然位于狩猎场中，但这里是个和营地同样安全的地方。

    不由的，涌现出了一种侥幸的心理。

    如果在哪里进行预料之外的再会，互相为对方平安无事而感到高兴，然后一起离开这有着恐怖古龙的雪山。以后该怎么对应这种事回去后再考虑就好了。因为风翔龙有在这座雪山上脱皮的习性，所以在基奥他们不知道的情况下，风翔龙一直在这座雪山进行着脱皮。从至今为止没有出现什么重大的损害来看，以后应该也不会有什么巨大的危险的。只要关注好自己工会的警告，在有危险时不要靠近这座雪山就可以了。

    最坏的情况不会那么容易就发生的。希望永远都不要发生。

    在草原上没有遮挡视线的物体。降落到此后，一眼就能看出这里没有任何人。

    诺拉！赛尔！在吗！？

    即使明白这点，还是忍不住高喊了起来。对基奥的叫声进行回应的，只有虚无的干风而已。

    也不在这里么

    罗、罗西先生一定能找到的！

    米莫莉这鼓励的话语在此显得非常空虚无力，前去营地的罗西也还是没能找到诺拉和赛尔。

    那么，现在怎么办？

    合流后，罗西向基奥问道。

    基奥开始设想，他们有没有可能没有碰到自己，凭自己的力量下山回村了呢。但是这不可能，首先要靠自己的力量从怪物手中逃脱这件事就非常的难了，而且基奥和他们说好了，立刻就会赶回来救他们的。所以他们即使靠自己的力量下了山，也应该在营地等着才对。只要食料充足的话，待在营地绝对比通过有怪物出没的山道回村要安全。

    剩下的，就只有山顶附近了。

    但是那里，是和风翔龙遭遇可能性最大的地点。

    我们去那里找找看吧。

    米莫莉用视线这样诉说着。基奥并没有立刻就点头。因为等在那里的不是普通的怪物，不要对它太轻视比较好。

    基奥，走了。

    哎？

    虽然很想救他们，但现在还是不该轻举妄动。

    在这种情况下，罗西毫不犹豫的推了一下基奥的后背。因为惊讶而转过头去的眼中，只看到罗西那戴着角龙U系列假面的脸上浮现这一丝苦笑。

    所以说，叫你别见外了。至今为止我们不是都一起经历过无数的困境了么！现在正是让它看看我们在这八年中锻炼出的力量的时候了。

    对于自己听到罗西的大笑声后不可思议的便受到了激励这点，基奥不由的苦笑了一下。米莫莉此时也双眼直视着基奥。

    师父，我一直受您的教诲，所以我很想报恩。我想帮助您，虽然我可能无法帮上太多的忙，但请您千万别对我见外。

    三人对视着点了点头，再次朝着山顶出发了，这时的基奥已经没有了一丝迷茫。

    再次沿着藤蔓攀登至悬崖上的基奥在等待其他两人的时候做了好几次深呼吸。从山顶上降落下的冷气被吸入到身体中，给在不知不觉中发热的身体降了下温。

    看了一眼悬崖深处，基奥等人从如同门柱般插在地面上的岩石中穿过，朝着山顶走去。

    诺拉和赛尔应该就在这前面等待着基奥的救援。无论如何都要救出他们。为此，和风翔龙遭遇的可能性非常高。

    要和那家伙正面对峙。

    回想起了十七年前，塞克梅沙漠中发生的事。巨大的身体仿佛将云撕裂一般从天而降，然后一只虽说受了伤，但也算得上是大型的怪物仅仅受了它的前脚一击就差点毙命了。而且那时的它根本没有使出真正的实力，大概只用了将路上的妨碍像踢小石头一样踢飞那么多的力气吧。

    而这次，它将会发狂似的袭击过来，没有比这更恐怖的事了。

    师父，绝对会救出他们的！

    回过神来发现，米莫莉已经爬上来了。基奥再次轻轻的吐了一口气，朝米莫莉笑着点了点头。

    啊啊，是啊等平安返回后，再让诺拉给你烤些蛋糕吧。

    真的吗！？我最喜欢吃诺拉烤的蛋糕了~好期待啊~

    比起打扮还是更喜欢吃的米莫莉用力的踩了一下脚下的土地。就在这时，罗西也爬上了悬崖，用一种发生了什么事了？的视线看着兴奋的米莫莉。看到这开朗乐观的两人，基奥差一点笑出声了。

    同时，心里也对这两人充满了谢意。

    好，走吧！

    这里果然还是刮着暴风雪。在那里首先进入视线中的，是个已经不再使用的营地。大概是因为如果在这种地方设营地的话就会对怪物毫无防备，所以才会放弃这里的吧。

    山顶附近的雪原大致被分为三个区域。一处是东侧、一处是洞窟出口附近的场所。然后最后一处就是最接近山顶的雪原。前几天和米莫莉一起制服电龙的地方。

    如果没有被怪物追赶的话，他们该不会是在山上到处乱转吧。这里没有他们的身影。洞窟的出口处也没有，那么最后剩下的，就只有最接近山顶的雪原了。

    现在不知道风翔龙什么时候会出现。大家尽可能的减少自己的气息。

    哦！

    是！

    从营地的残骸中穿过，基奥等人继续朝着前方前进。三人缓慢的攀爬着，慢慢的接近山顶。

    不知道风翔龙在什么时候会出现。对着天空还有悬崖下屏息凝视。迎面吹来的风和雪虽然会妨碍视线，但基奥等人还是绷紧神经来感觉着风翔龙是否又从周围通过。但是，和基奥的紧张相反，在这里什么气息都没有感觉到。

    在吹雪中，就连小型动物的身影也看不到。即使在这食料贫乏的雪山中，怪物们还是坚强的在这里生活着。

    只要登上这里的话，基奥这样想着迈开了脚步。

    山顶雪原的景象辜负了基奥的期望，在那里什么也没有。

    诺拉也好，赛尔也好，就连风翔龙也不见踪影。即使吹雪非常猛烈、视野非常恶劣，但是只要站在这里的话就能感觉到吧。这里根本没有躲藏的地方。而且风翔龙的话，他那巨体根本无处可藏。

    他们两人到底去哪了

    雪山中能找的地方已经全部都找过了。

    接下来能想到的，就是在哪里错过了，或者就是无视了遇难者的常识，没有在原地等待而是在四处走动。虽然还有一个更坏的可能性，但是基奥不想往那上面去想。至少，现在还没看见衣服或者血痕这种让人往最坏的结果上去想的物品。

    怎么办？先回村里一趟吗？虽然可能性很小，但是说不定他们平安的逃离了这狩猎场，回到了村里呢？

    带着一丝侥幸的语气，罗西这样说到。的确，现在很多小型的怪物都潜伏了起来，不是猎人的普通人的生还可能性从某种意义上来说也比平时要高的多。但是，诺拉应该不会这么做才对，他们应该还在这座雪山的某处在等待着基奥的救援。

    说起来

    这时候，米莫莉用手托着下巴说了起来，她似乎想到了什么。

    我记得，在雪山的这里附近好像有个洞穴吧？我以前单独狩猎时记得有看见过

    你说什么！？

    基奥把整个身体都转向了米莫莉。然后就像是在仔细咀嚼米莫莉的话一般环视着周围。

    对了，在这山的背后有一块小小的踩脚的地方。不过因为怪物基本上无法进入那里，所以我也基本上都忘记了

    但是，由于朦胧的记忆和恶劣的视野的缘故，还是无法找到那个地方。

    我记得，那是个要弯下腰去才能通过的很狭窄的洞穴。

    如果运气不好的话，洞穴的表面很有可能被雪给覆盖起来了。如果是那样的话，要找起来就必须要花费很多的时间。

    他们是不是真的在这里，他们在来这里的路上有没有受伤。想到这里，基奥再也控制不住自己的感情，情不自禁的大声喊了起来。

    诺拉！赛尔！你们在这里吗？！

    其实，是不应该喊叫的。

    现在必须要在不被风翔龙察觉的情况下找到他们两人才行。但是基奥的肩膀上实在背负了太多的东西，导致他无法随心所欲的进行行动了。诺拉和赛尔的生命，不能刺激到风翔龙给周围带来危险，保证随自己前来这危险地方的米莫莉和罗西的平安归还。基奥想要这一切的一切全部都守护住。

    但在这个瞬间，他将这一切都忘记了。他只想着希望自己的家族能够平安无事而发出了声音。比起愿望这大概更近似祈祷吧。希望他们能够平安的回到自己的身边，现在的基奥心里所想的，就只有这些而已。

    在这里的话，你们在这里的话就回答我一下！

    发出这么巨大的声响的话，很有可能会被风翔龙察觉到。如果这样的话想到这里，基奥下定了一个决心。

    基奥！安静！

    罗西赶紧制止了基奥。

    等一下，风翔龙的话

    不是，有人的声音。

    罗西一边这样说到一边用手指着。顺着罗西的手指望去，只见在被白雪覆盖着的雪原上，有个很难看清楚的洞穴在那张开着。从洞窟出现了人的身影。

    两人身上包裹着雪山头巾系列的人影。

    没有错，那就是诺拉和赛尔。

    诺拉！赛尔！

    基奥飞奔过去紧紧的抱住了他们。虽然隔着苍火龙U系列无法感受到两人的体温。不知他们受冻了没有、受伤了没有。只是现在这双腕中的感触是确确实实的。

    你们受伤了没有？

    诺拉和赛尔互相看了几眼。对他们两人来说，在这段时间里一定心跳不断吧。他们脸色苍白，但是身上倒是没有明显的伤痕。

    我和赛尔都没有事。老公，谢谢你，真的赶来救我们了

    大概是为了保护赛尔而故作坚强吧，诺拉的声音突然间颤抖起来，眼眶里不由的充满了泪水。

    别说傻话了，我来救你们是理所当然的吧？还有，该道歉的人是我才对。对不起，让你们担惊受怕了但是，到底发生了什么事？你们为什么会在这里？

    终于冷静下来的诺拉开始说起事情的经过来。

    我们按照老公你的指示逃进了小房间，但是没过多久就有怪物靠近了。那是有着白色毛皮的牙兽种。

    果然是小雪狮。

    它们一共有四头，虽然我们看准机会逃了出来，但是这样一来在洞窟中就完全没有躲藏的地方了。没有办法，我们就只好来到了外面。然后，就只见那只巨大的怪物在外面徘徊寻找着我们。

    果然是这样啊

    想要进行脱皮的风翔龙为了不让敌人在自己进行脱皮变得毫无防备力的那一瞬间袭击自己，便想要彻底排除敌人的气息。

    虽然想在飞雪中不被它发现并不是一件难事，但是在心里想着别被它发现，别被它发现，进行逃跑的时候，不知不觉的就被它逼得跑到山上来了

    原来如此，所以才跑到山上来了啊。

    嗯，然后，就偶然的感觉到从那个洞穴中吹出了风来。当时我心里就在想，这里的话应该就没问题了。

    这样啊，真是太好了

    接下来只要所有人能够平安的下山就行了。

    当基奥这样想的时候，从吹雪的上方降落下来了一个巨大的影。

    伴随着一声沉闷的声响，有什么东西降落到了地上。

    视线被厚厚的白雪遮挡着，无法看清楚它的样子。但是一定没错。古龙，全身被风环绕着的最强的龙出现在了那里。

第五卷 第三章 火花飞散

    钢龙。

    那是人们给这古龙起的别名。

    就如同它的别名一样，鳞片和鳞片之间互相摩擦的声音响彻在吹雪中。

    和两天前不同，基奥早已理解了在吹雪的那一边存在着什么。所以他现在一点也不惊慌。

    米莫莉，诺拉和赛尔就拜托你了！罗西！

    哦！

    就算是罗西也感到了一丝紧张，拔出了苍胧之皇。基奥也拔出了双焰。现在还不太清楚对方的习性。说实话，如果能不用和它遭遇就好了，不过现在能在找到诺拉和赛尔之后再与它遭遇已经算是不幸中的万幸了。接下来只要考虑如何击退它就好了。

    雪原虽然和沙漠相比要狭窄很多，但还是足够用来来回跑动的。

    怎么办？

    为了吸引风翔龙的注意力，基奥和罗西慢慢的和他缩短了距离。来到了雪原的深处观察着对方的行动。

    风翔龙悠然的在风雪中慢慢向这里靠近，然后突然对着天空高吼了起来。

    来了！

    平静的行动唐突的发生了变化。

    虽然被雪花干扰，无法清楚的看见那茶红色的巨体，但是能够明白它用上了全力。然后它的四只脚猛的踏了一下雪地。

    既不是吐息，也不是使用翅膀飞翔。风翔龙最初的攻击是最最原始的突进。只见全身覆盖着钢铁鳞片的巨体从雪原上掠过。而且，这使用了四只脚的突进和飞龙的突进相比要迅速和强力许多。

    唔！

    回过头去，在确认米莫莉让诺拉还有赛尔离开突进的路线后，基奥便朝旁边跳去。

    伴随着如同将雪花切碎般的巨响，比人大好几倍的巨体朝这里冲了过来。

    千钧一发的避开了。但是，对方很快的便调整好了体势。

    基奥迅速的重整了体势，对钢龙的行动惊叹到说不出话来。普通飞龙的突进很有可能就因为这样而跌倒。虽然在飞龙跌倒时被压到的话比被踩到还要危险，但是如果能够成功回避的话，它就会出现很大的破绽。是发动攻击，还是保持距离，或者使用道具。在狩猎当中，这是一个非常重要的要点。

    风翔龙别说摔倒了，它即使进行了那么激烈的突进也还是能依靠自己的四肢安稳的站着。大概是本能感觉到在行动结束时会遭到攻击吧，风翔龙在突进结束的同时便展开翅膀朝天空飞去了。

    虽然它不会像雄火龙那样一边后退一边吐出吐息。但只要看见它这敏捷的行动就很容易的能知道它是普通的飞龙无法比拟的。

    罗西！

    在风雪中，基奥鼓足力气喊了一声。在集中精神警戒着风翔龙的时候，一瞬间罗西朝这边望了一眼。基奥当然不会错过这个机会，他最小限度的用手势说明了一下作战，罗西也表示理解的点了点头。

    基奥心想，真不愧是罗西啊。那种就像是和自己的分身互通意志般的感觉，即使现在面临着如此强敌，基奥居然还能觉得心里非常舒适。

    基奥和罗西朝左右两边向后跳跃，与自己保持距离的风翔龙全力奔跑了过来。这是为了分别向风翔龙的横侧发动攻击。

    两人的行动让风翔龙一瞬间不知道该迎击谁好。行动迟缓了。就趁着这迟缓的一瞬间两人从左右两边各自拔出了武器。

    总之要进行攻击。

    虽然很想立刻全员后退，但是如果风翔龙追上来的话，对身上没穿防具的诺拉和赛尔来说实在是太危险了。所以如果基奥和罗西能够吸引风翔的注意力，或是能够拖延住它的话就更好了。

    米莫莉还没进行活动。

    这样就好。

    如果慌慌张张的逃跑的话，也许那边就会成为目标。

    唔嗷嗷嗷嗷嗷！！

    在发出洪亮的嚎叫后，基奥将双焰刺入了风翔龙的体内。罗西大概也几乎在同时举起了苍胧之皇。总之先要进行第一轮攻击，然后观察这一击到底能让对方僵直多少时间。

    由于现在非常缺少情报，所以只能见机行事了。

    先是第一击。

    在确认命中的同时，基奥的身体被吹飞到了空中。

    什么！？

    等回过神来时，从背后感到了雪的触觉。

    一时之间无法理解到底发生了什么事。基奥的一击应该确确实实的捕捉到了风翔龙才对。双手却什么手感也没有没有命中。不过基奥却被弹飞了。

    基奥是名经验丰富的猎人。

    他在狩猎中遇到过拥有坚硬鳞片的怪物。

    遇到过用柔软的身体来化解攻击的怪物。

    遇到过利用敏捷的行动来避开攻击的怪物。

    但是，斩击明明没有命中却能让自己被弹飞的怪物，这还是第一次遇到。

    到底是如何做到的。

    基奥一边从地上爬起来一边四处巡视到。

    风翔龙就像是感觉到了基奥的疑惑一样，悠然的将身体转向这边。四只脚一步一步踏在雪原上。那重量，让厚厚的积雪也凹了下去。

    基奥心中出现了迷茫。在这未知的能力面前，基奥的经验反而让自己的身体僵硬了起来。

    风翔龙泰然的盯着基奥，同时它全身开始聚集起力量来。

    老公！

    从远处传来了诺拉的声音。

    这声音让基奥解除了身体的僵硬。

    唔！

    在不知什么东西从风翔龙的体内上升至口中被吐出的前一瞬间，基奥使出全身的力气跳到了旁边。就在他手前一点点的距离，风翔龙那看不见的吐息横扫过了地面。

    雪花飞舞，和山壁激突的声响环绕在这片雪原的上空。

    风的吐息！

    基奥终于发现自己说出口的词语正是那谜之能力的真实姿态。

    风？难道说，是被风给弹飞的么！？

    在站起来的同时，基奥拔出了双焰，为了把握住风翔龙在吐息过后身体会僵直这个破绽而朝它身边跑去。

    在和风翔龙之间的距离缩短为零的同时，基奥为了进行斩击而抬高了右手。在那瞬间，风翔龙的全身被风包围了。

    果然啊！

    在被再次吹飞的同时，基奥确信了自己的推测没有错。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙咆哮着，想要用嘴对基奥进行撕咬。基奥一边在雪上翻滚着避开这攻击，一边对罗西喊道。

    罗西！是风！是围绕在那家伙身上的风将我们弹飞的！

    了解！

    从风翔龙的，另一边传来了罗西的声音。虽然并不担心他，但是在得知没事之后还是会有一种放心感。但是，就像要完全打散基奥的安心感一般，风翔龙使用它那巨大的身躯进行了横扫。对基奥使用前脚进行横扫，对罗西使用那肥大的尾巴进行打击。

    那是和人的身躯一般粗细的前脚。而且在脚的前端还有似乎能够切碎岩石的锐利爪子。现在这只脚正在朝基奥袭来。

    唔！

    基奥千钧一发的避开了前脚的一击。朝风翔龙的背后看去，只见罗西使用苍胧之皇勉强的挡住了袭向腹部的一击。大概那是非常沉重的一击吧。受到这一击的罗西就这样被推后了一段距离。

    这、这家伙

    基奥即使翻遍了自己的记忆，也找不到应该向哪里进攻才好。找不到进行斩击的时机。

    在准备将目的从拖延时间改变为吸引它注意力的时候，风翔龙突然飞上了天空。

    唔！

    伸展开巨大的翅膀朝天空飞去。翅膀挥动时的巨大风压一瞬间封住了基奥的所有行动。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    在空洞的咆哮声后，风翔龙开始深深的吸了一口气。

    难道说

    基奥的想法立刻成为了现实。

    风翔龙在空中朝雪原吐出了风的吐息。而且它的滞空时间非常长，就连火龙也只能短时间让自己的肥大身躯浮在空中而已。眼前的古龙却很轻松的在天空停留了比火龙更长的时间。

    而且还连发！？

    朝着在背后寻找攻击机会的罗西，古龙吐出了第二发吐息。

    唔哦！

    习惯性的，罗西将他的那把大剑挡在了腹部，准备以这样来抵挡。但是风的吐息将罗西连同他的大剑一同吹飞了。

    罗西！

    罗西的身体在和岩壁发生了猛烈撞击后倒在了地上。基奥立刻跑了过去，但就在这时，风翔龙将整个身体都朝向了完全不同的方向。朝向了米莫莉和诺拉还有赛尔所处的方向。

    快逃！

    尖锐的风声从头上掠过，完全覆盖住了基奥的声音。米莫莉拉着诺拉还有赛尔逃了起来。拜她所赐，他们三人平安的躲过了风之吐息，但是，现在他们却被逼到了和退路完全相反的方向。

    你们快往这边来！

    风翔龙大概是察觉到基奥他们准备从崖壁那里向下逃跑吧。如果是这样的话，那么就只能和两天前一样躲进洞窟里去了。但是，现在距离洞窟非常的远。感觉就像如履薄冰一般。从现在开始，任何一个小小的失败都会导致无法挽回的结果。

    特别是诺拉、赛尔两人和身穿坚固防具的基奥他们不同。只要受到一下攻击就会立刻动弹不得。

    基奥一边对三人呼喊着，一边朝罗西那边跑去。

    唔、唔。

    罗西没有失去意识。大概是被风的吐息卷前的雪给压到了吧，他的身上到处都是雪花。

    没事吧？

    基奥一边帮罗西掸着身上的雪，一边将他拉了起来。

    唔、嗯。抱歉，麻烦你了。

    不，没关系。总之，现在要更改方针。就算这样逃跑，在从崖壁上下去的时候也肯定会受到袭击。暂时先撤退到洞窟里去吧。

    明白了！

    在救起罗西后，米莫莉拉着诺拉和赛尔也紧追着赶来了。

    在他们对面，大概是被自己引起的吹风遮挡住了视线，失去了米莫莉他们的行踪了吧，风翔龙非常悔恨似的朝天空发出了咆哮。然后它又再次抬起了有着锐角轮廓的脑袋，开始寻找起了基奥等人的位置。

    师父！罗西先生，没事吧！？

    我没事，好了别说这个了，诺拉，你赶快带着赛尔逃往洞窟去吧。

    老公你呢？

    朝着一副担心样子的诺拉，基奥微微的笑了一笑。

    我们来拖延时间。

    基奥一边这样说明着，一边将头转向米莫莉。

    米莫莉，你也一起来。

    嗯！非常乐意！

    光靠两人是不够的。如果不借助米莫莉的力量的话，大概根本拖延不了时间吧。

    快点！就你们两人不要紧吧？

    嗯！

    诺拉坚强的点了点头拉起了赛尔的手。今年才刚满六岁的赛尔根本不知道眼前发生了什么事，只是在眼眶里滚满了泪珠。

    这时候，基奥开始越来越担心能不能平安的回村了。

    在看见诺拉和赛尔消失在岩石的另一边后，基奥再次将头转向了风翔龙。

    米莫莉，你来设置一个麻痹陷阱。罗西，我们一起再吸引一下风翔龙的注意力，行吧？

    哼，你以为我是谁？这太简单了！

    我也能行！

    米莫莉在背上收纳着双剪加农，从道具袋中拿出了麻痹陷阱的圆罐头。基奥和罗西相互看了一眼，各自拔出了自己的武器。

    风翔龙在看到这情形后，开始发出巨响开始了突击。

    要来了！

    在基奥的一声令下，三人一齐散开了。

    前卫的基奥和罗西分别从左右两边前进。米莫莉在原地待机。风翔龙对他们两人的行动产生了反应，停了下来。

    好，上了！

    基奥一边这样喊着，一边开始缩短起距离。横眼望了一眼米莫莉，她在确认风翔龙的行动停止后便开始在原地设置起了陷阱。

    风翔龙像刚才一样把身体朝向了基奥。罗西看到这情形后，一口气从背后缩短了距离。那么，察觉到这点的基奥便收起了双焰，从腰间的皮带上拔出了小刀。

    用尽全力将小刀扔了出去。

    小刀撕裂着吹雪直线的飞向风翔龙，命中了它那钢铁般的鳞片。但是，什么效果也没有。只是碰撞出了一丝火花后便被弹开了。连一点皮毛都没有伤到。虽然有预想到这结果，但那坚硬程度还是让人吸了口凉气。

    有办法给这种怪物造成伤害么？说实话，基奥自己也没有自信。

    哦哦！

    在这种时候，罗西毫无退缩的朝风翔龙的背后砍去。将大剑的重量和自己的腕力全部都集中在了刀刃上，全力的挥动着苍之胧皇。光是看到这个情形，基奥便能知道罗西的实力到底提升了多少。

    但是，罗西这样的一击也还是被风翔龙坚厚的鳞片给弹开了。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    背后受到攻击的风翔龙发着怒将身体转向了身后。基奥迅速的拔出了双焰，看准机会朝风翔龙砍去。

    在踏下最后一步的同时，基奥使用右手发动了斩击。可是斩击还是被弹开了。

    唔！？

    自己发动斩击的手都差点被震到麻痹了。但即使这样，基奥也还是没有放弃，这次他朝着风翔龙前脚的关节部砍了过去。

    有效了！

    连罗西的一击也弹飞的钢之鳞到了关节处果然也会变的比较柔软。右手挥出的剑砍进了风翔龙的前脚中。紧接着，左手的剑也砍向了同样的地方。当然，这也没有被弹开。

    这家伙也不是完美无缺的！

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~！

    在基奥体会到了小小的成就感之后，罗西也高喊着再次高高举起了苍胧之皇。和基奥利用技巧给敌人造成伤害相对，罗西似乎准备用上更大的力量，通过提高破坏力来和钢之鳞进行抗衡。

    从上而下挥落的苍胧之皇这次终于砍进了风翔龙的身体。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    两人的攻击虽然没有什么很大的效果。但即使这样，对风翔龙来说能对自己的身体造成伤痕这点就很令它惊讶了，它咆哮着发起怒来。

    唔！

    基奥身体不由的颤抖了一下。苍火龙系列应该将拘束音波完全防住了才对，但是基奥的身体还是因为本能的恐怖而僵直了。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    身体刚露出了破绽，前脚的一击便袭来了。基奥虽然在解除僵直的同时扭动了身体，但还是没能完全的躲过这次攻击。风翔龙尖锐的爪子从基奥的脸上掠过。一股铁锈味直冲鼻腔。这不是血，而是风翔龙生锈的鳞片的味道。

    切！

    有无疼痛根本无所谓。问题是，刚才条件反射的闭上了一下眼睛。现在风翔龙从视线中消失了。这只是一瞬间的事。但是，这一瞬间的破绽将会决定胜负。

    师父！

    从吹雪的另一边传来了米莫莉的声音。基奥立刻改变方向朝米莫莉所处的地方跑去。罗西也听到了米莫莉的声音，和基奥朝着同一地方跑去。两人故意利用很夸张的动作进行全力的奔跑，风翔龙应该马上就会察觉到他们吧。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙咆哮着奔跑了起来。基奥他们越过设置在地上的麻痹陷阱，做好了迎击的准备。他们在等着风翔龙踏入陷阱。

    巨体的突击使堆积在地上的白雪都飘舞向了空中。

    风翔龙的的确确在沿着设置着麻痹陷阱的路线上前进。比人类大好几倍，像山一般的物体在朝着这边突击着。

    一步、两步，离麻痹陷阱越来越近。当它的脚将要踏入陷阱的一瞬间，基奥绷紧了全身的神经做好了随时都能跳出去的准备。然后，风翔龙的脚从麻痹陷阱的正上方踏了下去可是行动并没有停止。

    什么！？

    正准备趁着它行动停止的一瞬间跳出去进行攻击的基奥等人一时间不知道该如何是好。然而没有受到任何影响的风翔龙的突击重重的撞在了基奥三人的身上。

    哇！

    呀！

    唔！

    三人轻易的就被撞飞了。

    可恶！

    一边被撞飞，基奥一边为自己的没用感到懊悔。用尽全身的力气总算是成功的进行了受身，重整了体势。

    对像古龙那样强大的怪物使用麻痹陷阱本来就是一次很大的赌博。如果是平时的基奥的话，应该能够充分的预测到这个结果的。但是风翔龙那过分的强大在不经意间已经将基奥的余力和柔软性全部都夺走了。

    将基奥等人撞飞后的风翔龙悠然的停止了脚步，转过了身来。

    真简单啊

    突进的冲击让身体的各处都感到了疼痛。虽然没有受到太大的伤，但是被这么巨大的家伙撞到后，人的身体果然还是承受不起的。在基奥的附近，米莫莉和罗西也正在想办法站起来。

    米莫莉平安无事。但是罗西想站却站不起来了。

    罗西！

    唔！

    基奥和米莫莉一边警戒着风翔龙的行动，一边朝罗西跑去。

    对、对不起，我脚不行了。

    大概是在刚才擦身而过时被踩到了吧，罗西脚上的护甲已经完全瘪下去了。从外面虽然看不到里面的样子，但是里面估计也不会平安无事的吧。运气不好的话可能还骨折了。

    总之，暂时先撤退了。

    话虽这么说，但是刚才穿过基奥等人停下来的风翔龙如今处于基奥一行和诺拉的中间位置。想要合流的话，就必须穿过风翔龙才行。但是由于雪原是个很狭窄的地方，所以只能从它的腋下穿过，或者再引发它一次突击才行。

    能动么？

    如果肩膀借我用下的话应该可以不过不管怎么说，那家伙都很碍事。

    那家伙我来想办法！

    基奥留下他们两人，开始朝前方走去。

    师父！

    米莫莉的话说完后，基奥和风翔龙的距离更近了。风翔龙也注意到了基奥的行动，一边发出低声的吼叫，一边抬起了头来。

    基奥没有拔出双焰，只是手持着染色球继续前进。不过前进的路线略微偏左，他打算绕到风翔龙的右边去。

    接招吧！

    在来到风翔龙横侧的瞬间，基奥用力扔出了染色球。染色球划着抛物线击中了风翔龙的头部。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    染色球并没有什么让对方受伤的能力。但即使如此，怪物也应该不会明白染色球到底是个什么样的东西吧。想要让它焦躁起来的话这样就足够了。

    就如预料中的一样，风翔龙朝着基奥开始了突进。也就是说，它从洞窟前方移开了身躯。基奥朝前方打了一个滚，避开了风翔龙的突进。在这个时候，米莫莉扶着罗西朝着洞窟跑去。

    基奥也紧接着奔跑了起来。

    风翔龙转换了一个方向继续追赶起了基奥。基奥这次朝着它的头部扔出了闪光弹。眼睛被强烈的闪光灼烧着，就算是风翔龙也免不了会停下脚步。

    闪光弹果然有效啊还有，这是

    基奥说了声原来如此后，暂时从这里撤退了。

    诺拉和赛尔平安的到达了山洞。

    基奥和米莫莉从两边扶着罗西，进入了洞窟中。

    洞外的雪原上没有一丝生气，风翔龙可能会追来吧，或者突然就会出现吧。

    逃入到洞窟内的小房间后，首先先让罗西坐了下来。将他的角龙U战靴脱下，查看起了他的伤势。虽然没有骨折，但是浮肿的很厉害。别说和风翔龙战斗了，现在就连站起来也成问题。

    痛么？

    听到基奥这么问后，罗西一边流着冷汗一边摇着头。

    真是的，别逞强。

    大概是喝了恢复药后感觉稍微好些了吧，罗西紧绷着的身体软化了下来。不过，在这种情况下不能让他继续狩猎了。

    稍微休息下吧。

    使用手边的物品进行了一下紧急处置后，将他的脚紧紧的固定了起来。强行让表情很不满的罗西躺了下来。米莫莉虽然没有受什么伤，但还是有由于疲劳而一屁股坐到了地上。

    老公，你没有受伤吧？

    诺拉担心的问道。

    啊啊，我没事，你呢？

    我也没事。赛尔虽然有点累了

    赛尔坐在米莫莉的身边睡着了。赛尔最近亲近的人第一是诺拉，第二是米莫莉，第三是村长婆婆。基奥大概排在这些人之后吧。他大概是寻找着能让自己安心的地方而来到了米莫莉身边的吧。

    暂时先让他休息吧这对还只有六岁的孩子来说有点太辛苦了吧，他很努力了。

    嗯

    基奥在即使处于这种情况下还能睡得着的赛尔身边坐下，开始抚摸起了他的头。虽然基奥已经很注意的尽量不吵醒他，但赛尔还是有点哭闹了起来。基奥只好慌忙的走开，这样才总算没有将赛尔吵醒。诺拉看着这样的基奥微笑了起来。基奥也苦笑着。

    有食欲吗？如果想吃的话那就快趁着现在吃点吧。

    嗯，谢谢。

    一边这么说着，基奥从道具袋中拿出了携带食料。

    发自内心的想要保护她。他们两人不是自愿来到狩猎场和怪物对峙的猎人。别说是武器的使用方法了，就连和怪物对峙的方法他们也几乎没有学过。对基奥来说，他们是无可替代的家族。基奥暗暗的在心中发誓，不管发生什么事情，都一定要保护他们回村。然后他轻轻的吐出了一口气，开始环视起这个小房间。

    房里只有三名猎人。除了基奥外，还有受了伤躺在一旁的罗西，干了超出自己力量的活而感到非常疲倦的米莫莉。现在能好好行动的人只有自己一人而已。

    好，大家听我说。

    听到基奥的声音，躺在一旁的罗西直起了身体，闭着眼睛在休息的米莫莉也抬起了头，在让睡醒的赛尔吃携带食料的诺拉也转过了头来。

    过会，我会去吸引风翔龙的注意力，大家趁着这个机会赶快逃回波凯村吧。

    老公！

    诺拉第一个对基奥的提议产生了反应。

    这也就是说，要将师父一人留在这里？

    米莫莉也紧接着诺拉问了起来。罗西没有说什么，但他一定有听到吧。他只不过是和基奥想到了同一个方法而已。也就是说，必须由基奥来打开一条活路才行。不过受了伤，一点忙都帮不上的自己现在大概没资格说这些吧。

    是的，我一个人留下。

    这是自杀行为啊！

    米莫莉情不自禁的站了起来。

    那么你说该怎么办？如果风翔龙能就这样脱完皮后飞走当然好，不过从现在的样子看来，只要在这雪山还留有人类的感觉，它就没办法平静的脱皮。它是不会理解我们并没有袭击它的意思的。

    话虽然是这样说但是，这果然还是那个，因为您说过，那套装备对身体的负担很大，所以要尽量避免长时间的狩猎

    的确，苍火龙U系列是对身体有着很大负担的防具。平时的话，因为米莫莉也在身边，所以就选择了这以防御性能为卖点的苍火龙U系列。

    就像米莫莉所担心的一样，事情如果演变成这样的话对身体的负担将会非常大。但即使这样，基奥还是不得不干。

    朝着不知该说什么好的米莫莉，基奥慢慢的走了过去，把手放在了她的双肩上。

    米莫莉，你这八年来真的是很努力。

    哎？师、师父？您突然之间说什么啊？

    这和现在完全没有关系的话题让米莫莉混乱了。

    你已经能独当一面了。是个不管走到哪里都毫不丢脸的猎人了。虽然我很想再帮你一把如果我以后帮不了你了，你也要加油哦。

    等、等一下师父！就算您突然和我说这些

    米莫莉虽然还想继续说下去，但是基奥单方面的中断了对话，把头转向了躺着的罗西。

    能拜托你件事么？

    交给我吧。我即使赌上性命，也会平安送他们三人回去的。

    罗西闭着眼睛简单的回答到。只见他紧咬着嘴唇，握成拳的手也微微的颤抖。他很不甘心，如果自己没有受伤的话，估计他会比米莫莉更激烈的反对吧。罗西是个热血的男人。他现在会如此的冷静是因为他在为受了伤的自己感到愤怒。

    师父！但是

    出乎意料的制止还想继续说下去的米莫莉走向前方的，是诺拉。一直很稳重、温柔的她如今用一种非常严肃的目光笔直的望向基奥。眼神中带着自己曾经从没有过的激烈感情。

    我，不反对。

    诺拉小姐！

    米莫莉就像在说骗人的吧一样大声的喊道。

    因为我和大家不同，不是猎人，所以没办法帮到你。但是，我至少还是能理解现在发生了什么事

    说到这里，诺拉一瞬间还是移开了视线。一阵为接下来要说的话做心理准备而带来沉默，然后，她终于下定了决心抬起了头再次开起了口。

    如果没有人拖住那怪物的话，大家就都回不了村。所以，我知道只能拜托老公你做这件事。但是，请和我保证一件事，那就是绝对要活着回来。就算是为了我们，也绝不要放弃继续活下去

    啊啊，我明白。

    对手是风翔龙，这种事当然没法做保证。但即使这样，基奥还是点了点头。

    请您一定要逃脱哦！师父的话，一定能够一个人逃走的，对吧！？

    如今诺拉已经赞成，察觉到再怎么反对也没有用的米莫莉开口说道。

    是啊，等你们平安逃走后，我也会逃的。

    最后，基奥将身体转向了赛尔。大概是被大人们争论的声音给吵醒了吧。然后他果然还是躲在了诺拉的身后。

    基奥苦笑着，虽然平时因为怕被他讨厌所以不怎么这样做，但是现在基奥还是略加强硬的将他轻轻的抱了起来。一边注意着不让苍火龙U系列的尖刺刺伤他，一边温柔的感受着自己最爱的孩子的体重。

    很意外的，赛尔没有想逃跑。话虽如此，他的身体还是由于紧张而全身绷紧着。

    赛尔，妈妈就拜托你了哦。

    基奥就像是注视着赛尔的眼睛深处一样说到。

    父、父亲

    赛尔好像想要说什么，不过基奥满足的将他放回了诺拉的身边。

    肚子被携带食料填饱了，体力也通过恢复药恢复了。为了预防万一，基奥还喝下了一杯热饮来对抗寒冷，之后他便站了起来。

    心中只想着该如何来拯救家族。米莫莉已经成为能独当一面的猎人了。在江波村中也有着埃迪利卡，所以可以放心。所以，现在自己可以拼上性命了。而且，也有着拼上性命的价值。

    那么，我去了！

    很不可思议的，基奥没有感到一丝恐怖。大概是因为一旦突破了一定限度，就会感觉不到恐怖了吧。

    伴随着这不可思议的平静感，基奥背对着同伴们的视线朝着洞窟的出口走去。

    和预料中的一样，风翔龙还在洞窟附近徘徊。

    当基奥一走出洞窟，它就立刻察觉到了这气息。

    真敏锐啊。

    在这句哈中，包含着一种忘我的气势。

    不管受到多重的伤，罗西也一定能让大家平安的逃离的。即使自己无法行动，他也一定能够指挥米莫莉解决普通的怪物的。剩下的，只需自己在这里坚持住就行了。这份确信，从后面重重的推了基奥一把。

    在没有任何人需要保护的现在，基奥的眼中就只有这风翔龙的身姿了。随后，基奥便察觉到，在自己心中除了恐怖外还存在着其他的感情。当古龙这传说级的怪物出现在眼前时，基奥那身为猎人的本能开始兴奋了起来。

    真正让基奥害怕的，是自己的同伴和家族受到伤害。但是如今已经不用担心这些了。

    喂，这边！

    基奥扔出了染色球，一边吸引着风翔龙的注意力一边奔跑了起来。没有往下攀登，而是朝着山顶方向爬去。和预料中的一样，风翔龙直追基奥而来。

    基奥和风翔龙在奔跑的速度上有着很大的差距。

    很快的，距离就缩短了。

    风翔龙的前脚朝基奥的背后袭去。在将要击中的瞬间，基奥朝旁边跳了过去。压倒性的重量踩在了基奥几秒钟前所待的地方。

    发现猎物不见了的巨体停下了脚步。

    趁着这个机会，基奥站了起来，再次来到了风翔龙的前方朝山顶跑去。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    再次发现了基奥的风翔龙发出了吼叫声。

    压倒性的体型差距有时候也会成为有利的要素。

    基奥会想起了师父所说过的话，就像在把这话说给风翔龙听一样开了口。

    山顶的雪原现在还是一片寂静。

    大概是被风翔龙那凶猛的感觉给震住了吧，还是看不到任何普通的怪物。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    稍等片刻，就从空中传来了预料之中的咆哮声。

    基奥转过头去，只见飞舞在吹雪上方的黑影像滑行一般慢慢的在朝这里靠近。雪和风在钢龙翅膀引起的飓风的影响下，分散到了左右两旁。

    红褐色的风翔龙从吹雪的间隙中悠然的降落。它那样子就仿佛是吹雪的主人一般。

    伴随着巨响，钢龙降落了。基奥不由的看呆了。

    全身覆盖着锐利鳞片的身姿。

    然后，等同于自然灾害般的宏伟存在。

    本来的话，现在是没有时间发呆的。或者趁着这个机会跑进敌人的死角、或者准备使用道具、或者设置炸弹，又或者再尝试一次麻痹陷阱。

    和古龙交手时没有时间可以浪费。

    但即使这样，基奥还在那里呆呆的看着。也许他的心已经被古龙的雄姿给夺取了吧。

    那个时候真是谢谢你帮忙了，也许你根本就没有一点帮忙的意思吧。但是，这件事和那件事是两码子事，就让我在这里拖住你吧！

    风翔龙就好像听懂了基奥所说的话，轻轻的用喉咙发出了一点声音。然后两者各自展开了行动。

    基奥一边拔出了双焰，一边绕到了对方的右侧。风翔龙很快的便察觉到了基奥的行动，抬起了后脚改变了身体的朝向。

    基奥再次进行了迂回，一口气缩短了距离进行了斩击。

    目标是鳞片和鳞片间的空隙。能在这一瞬间，对行动中的敌人进行如此精密的攻击的，也只有像基奥这样的猎人了吧。

    双剑没有被弹开，而是给风翔龙造成了伤害。虽然伤口很浅，但基奥还是发动了鬼人化。从身体中涌现出的力量通过手腕传向了双剑。然后就这样，朝风翔龙的腹部深处发动了无数的斩击。

    不管是力量、速度、还是从中产生的威力都要比普通时强大好几倍的鬼人乱舞，即使是风翔龙的钢鳞也无法完全防住的吧。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    面对着不由的产生了后仰的风翔龙，基奥小声的笑了一下。

    有效了！

    自己的攻击第一次产生了效果，这点给了基奥很大的勇气。为了继续追击，基奥在身体中开始积蓄起了力量。

    在下一个瞬间，刮起了飓风。风紧紧的包围着风翔龙的身体，将基奥给吹飞了。

    切！

    急急忙忙的站了起来。

    但是，被飓风吹倒的身体在一瞬间失去了自由。趁着那个机会，风翔龙摇晃着它那巨大的身体朝这边转过身来。在吹雪中，淡淡的影子朝基奥的身体袭来。

    不妙！

    基奥根本连对方的行动也没看一眼，光凭感觉朝旁边跳去。紧接着，风的吐息从基奥刚才所处的地方掠过。如果刚才稍微看了一眼风翔龙的话，估计就会受到直击了吧。

    现在没时间放松。

    在吐息后造成的僵直时间还没有结束之前，基奥进行了下一个行动。他收纳起双焰，然后将手伸入了腰中的小包中，取出了道具。

    去吧！

    基奥拉动了拳头般大小的道具，将它向风翔龙的眼前扔去。和预料中的一样，激烈的闪光在那里扩散了开来。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

    眼睛被激烈的光线灼伤，古龙发出了悲鸣。刚才已经确认过了，即使陷阱对古龙无效，但是闪光弹还是非常有效的。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    不知是因为眼睛的疼痛还是因为看不见而感到烦躁，和基奥预计的一样，古龙在原地开始暴动起来，胡乱的用尾巴、前脚、牙齿进行攻击。虽然无论被其中的哪个攻击命中都一定会立刻击飞，但是基奥是不可能被这种攻击击中的。

    而且，基奥投出的闪光弹除了夺取对方的视线外还有个更大的目的。

    穿过在胡乱进行攻击的前脚，基奥大胆的接近了古龙。在冲到古龙旁边后，基奥立刻鬼人化，连续的使出了高速的斩击。

    一刀、两刀、三刀

    对同一位置进行了不下十次的斩击，钢铁的鳞片也被砍裂了。达到了界限，吐气，呼气。然后基奥又再次开始进行了斩击。

    明明刚才被环绕在风翔龙身上的风弹飞，差点就遭到了风的吐息的直击，但是基奥还是没有拉开和风翔龙的距离。在这种时候，先进行一次攻击然后在受到反击后逃开，再在对方出现破绽的时候靠近，这可以说是狩猎中常识中的常识。

    但是基奥没有那么做。

    在界限来临后也只是喘了口气然后再继续发动斩击。一刀、两刀、斩击一直在持续着。就像被什么东西附体一样，基奥在体力界限来临前没有一点停手的意思。在这段时间里，风翔龙没有像刚才那样用缠绕在自己身上的风弹飞基奥。

    果然是这样！

    基奥确信了。

    被闪光弹夺取视力的风翔龙没有办法聚集风。一开始只是直觉而已。在刚才为了制造逃入洞窟的机会而使用闪光弹的时候，风翔龙并没有在身上聚集风。

    能不看漏这个异变也好，能从中推测出原因是闪光弹也好，这都是多亏了基奥长年累月积攒的经验。

    我和那时侯是不同的！

    十七年前，自己只能眼睁睁的看着。只是被它视线扫到，自己的身体就像魂魄被夺走一样无法动弹。

    现在，它还是一个非常恐怖的对手。但即使这样，基奥还是有在思考。然后看出了闪光弹对它有效的这一点。其他还有他在这十七年里磨练出的技术。

    自己和那个时候不同。

    现在的自己也许要讨伐它不太可能，但是如果光是要击退它应该还是能办到的吧。眼前的古龙并没有像出现在曼提城的砦蟹那样巨大的身体。就算只有基奥一人，也不是完全成不了它的对手。

    这样想着，基奥鼓足了勇气。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    闪光弹的效果消失了。单方面受到斩击的风翔龙发出了愤怒的声音。基奥快速的和它保持了距离，开始观察起对方的样子。斩击造成的伤害并不大。但即使这样，基奥也还是没有丧气。

    继续唔、哇！

    在为了从口袋中取出闪光弹而移开视线的一瞬间，风翔龙发动了突进。慢了一拍才发现这攻击的基奥慌忙的开始进行闪避。

    猛烈的进行突击的风翔龙在被基奥避开后，像是想要推开积攒在崖边厚厚的积雪一样停住了。在那里进行回转的巨体将地上的雪花弄的漫天飞舞。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷傲！！

    在那里进行吼叫的风翔龙立马使用出全身的力气开始奔跑起来。面对着就像是要将自己压在下面一样袭来的古龙，基奥朝旁边跳去勉强的躲过了这一击。

    别慌别慌别慌。

    在面对强大的怪物时，会情不自禁的想要进行行动。但是那种时候，正是需要冷静的时候。

    在某个瞬间，能够选择的选项是有限的。该进还是退，该守还是该攻。会觉得敌方强大，是因为那选项中有很多是不正确的。现在必须要抵抗住压力，抑制住自己由于焦躁而想要行动的冲动，然后从众多选项中找出为数不多的正确选项才行。

    基奥专心想着该如何保持距离。

    现在虽然很想立刻使用闪光弹击溃风翔龙的视觉，但是如果在这么近的距离下扔出闪光弹的话，很有可能在球炸裂前就被缩短距离，而且还有受到攻击的危险性。时间拖延的越多，罗西他们平安抵达村子的可能性就越大。

    今天就要你好好的陪我一下才行！

    基奥一边这么喊着，一边千钧一发的躲开了向自己袭来的前脚。古龙的每一击都有着似乎能将人连防具一起打碎的魄力。

    耳边想起了风被撕裂的声音，锐利的爪子从基奥的眼前划过。

    如果采取不安稳的回避方法的话，在身体倒下的一瞬间它就会立刻进行突击。

    光是进行闪避，背上就流下了冷汗。经过几度的攻防，终于看准机会再次保持了距离。然后在保持了充分的距离后，基奥扔出了闪光弹。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

    攻击没有被闪开，强烈的闪光再次麻痹了风翔龙的视觉。在确认成效之前，基奥已经飞奔了出去。就算只有一点的攻击机会也不能放弃。但是，绝不能因为焦躁而随便靠近。

    大概是发现基奥接近了吧，风翔龙条件反射般的用前脚向前踢去。

    在怪物身上，最能对怪物造成伤害的不用说就是头部。如果因为对方眼睛看不见就随意接近的话，估计就被这一脚给踢中了吧。基奥打从一开始就以风翔龙的左边腋下为目标。

    那是刚才使用乱舞攻击的地方。虽然很浅，但是已经留下伤痕的地方。基奥从一开始就没有选择需要碰运气，危险度很高的头部，而是选择了对同一个地方进行彻底的集中攻击。

    在奔跑的同时进行鬼人化，对刚才给它造成伤害的地方进行了高速的斩击。如果在近处观察的话，估计只能看见红色的剑光吧。在如此高速的剑击中，基奥还巧妙的改变身体的重心将自己全身的重量都压在了剑刃上。

    连续的发动斩击的双焰和风翔龙的钢之鳞碰撞出了火花，风翔龙几枚生锈的钢之鳞被弹飞了。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    在发出怒气冲天的咆哮声的同时，风翔龙就像是要将基奥踩扁一样抬起了自己的巨脚。

    这些都是预料中的事！

    和位于正面不同，要避开来自不自然的体势发动的横向攻击是非常容易回避的。基奥轻轻的蹲了下来，然后趁着挥动前脚时露出的破绽再次发动了乱舞。

    风翔龙大概是受不了了，呼的一声，巨体便飞向了天空。但是如今它的眼睛看不见，所以并没法完全的飞起来。只是靠着翅膀和强韧的身体朝后面跳去。

    切。

    虽然这不是能对我方造成什么伤害的攻击，但由于一下子距离就拉开了，如果要再次和它拉近距离的话，闪光弹的效果时间就浪费了。

    贵重的时间啊

    基奥收起双剑赶紧朝前方跑去。

    可恶，太迟了么！

    当基奥再次进入到能攻击到风翔龙的距离的时候，对方的视觉已经恢复了。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    在以为它会进行突击而跳到一旁保持警戒的基奥面前，风翔龙高高的飞了起来。这样一来，基奥就失去了攻击的手段了。

    然后，风翔龙再次咆哮起来。

    它一边发出咆哮声，一边在四周飞舞着寻找基奥的破绽。如果不是有意的朝天上望去的话，头上对人类来说绝对是一个死角。

    再加上风翔龙的飞行能力可能比那雄火龙还要强大。

    在空中就像漂浮着一般自由的进行飞行。而且那巨体比想象中更要灵敏，能够进行小幅度的转弯。本以为它将会往右边飞形，但是下一个瞬间，它却翻身飞向了左边。

    在地上的基奥被它耍的团团转。

    然后，它看准了机会一下子绕到了基奥的身后，然后抬起发出了撕裂空气的风之吐息。

    唔！

    基奥转动着身体，勉强的避过了这来自身后的一击。

    虽然肉眼看不见这一点很麻烦，不过这和火焰的吐息比起来，即使勉强避过也不会像火焰那样受到烧伤。只要能避开，那就不会受到任何伤害。

    额头上淌下冷汗。虽然很想用手擦一下，但是由于头上戴着头盔，所以无法办到这点。基奥一边忍受着汗水带来的不快感，一边拉开了距离。

    就看我的吧！

    从口袋中取出了山光弹。还剩下两个，和刚才不同，现在还没有确信。但是，就算要使用一个宝贵的闪光弹也有一试的价值。

    拉开点火用的绳，朝着风翔龙扔了过去。

    闪光弹在预计的时机中炸裂，内部庞大的光线似乎连吹雪也能覆盖住一样将周围染成了纯白一色。

    怎么样！？

    基奥就像在确认结果一般抬高了头。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！？

    大概是因为疼痛吧，风翔龙突然失去了平衡感，从高空落下。在那巨大的躯体和地面发生激突的瞬间，雪花飞散。

    拨开飘起了雪烟，基奥开始进行肉搏。

    拔出双焰，瞬间使出鬼人化。倒在地上的话果然还是没法进行反击的吧。在这个时候，基奥便把攻击目标改变为了头部。

    头部比横腹还要坚硬。

    基奥用能将它头部尖角斩断的气势发动了斩击。右手的斩击砍了下去，然后顺着这个势头开始为了发动左手的斩击而开始蓄力。

    移动身体重心，将踢腿的劲势和腰扭动产生的力量全部注入到了手腕中。在这十几击的斩击中，包含着基奥全部的力量。

    但即使这样，坚硬的头部还是毫发无损。虽然那是个比一角龙的角还要小的角，但即使这样还是无法将其折断。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷

    对方也不会一直倒在地上。风翔龙一边发起着低沉的呻吟声，一边慢慢的站了起来。基奥那用尽全力的攻击对放翔龙来说可能根本不值一提吧。这点基奥自己也明白。但即使明白这一点，基奥还是只能努力做自己能做到的事情。

    只是站起来而已，也就是说只是普通的站在那里而已，在基奥抬起头能望见的位置，风翔龙的头抬了起来。就好像是能将天空覆盖住一般的巨体。人类的肉体真的能和这样的怪物进行对抗吗？

    不经意间，产生了如此的疑问。

    基奥一边将这些不安都吞回了肚子里，一边和开始一样，再次绕到了左侧用尽体力进行了斩击。

    在乱舞结束的时候，基奥看了眼风翔龙的样子。在确信闪光弹的效果还在持续后，基奥再次发动了斩击。

    感到风翔龙的身体动了一下。基奥以为它又要朝后面飞去，所以便发动了更激烈的斩击。但是，这是个错误的决定。风翔龙没有朝后面飞去，而是将身体转向了右边，利用转向的劲势用尾巴进行了攻击。前脚的攻击虽然没法命中，但是利用尾巴进行的横扫不是那么简单就能避开的。

    唔！

    基奥连受身都无法使出，就这样被吹飞了。但是，这和前脚的一击相比，威力已经下降了不少。为此，还算没有到没法站起来的地步。冲击使得眼前一瞬间黑了一下，连呼吸都困难了。

    咳哈

    这一击并不是完全状况下发出的，只是在四处摸索时，随便使出的不包含力量的一击就有如此威力。

    由于闪光弹的效果马上就要消失了，基奥一边按着被命中的胸口，一边赶紧进行后退。大概是听到了基奥的脚步声了吧，风翔龙立刻朝着基奥的方向吐出了吐息。

    唔哦哦哦哦哦哦哦！

    身体很痛。但现在不是顾虑这些的时候，基奥无视疼痛进行了跳跃。然后虽然躲开了直击，但是自己擅用的右脚却像罗西那样被雪给掩埋了。

    雪不但会粘在脚上。

    冷气还会通过防具侵蚀脚部。大概暂时没法行动了吧，很不巧的，风翔龙在这时完全恢复了视觉，锁定了基奥的位置。

    闪光弹还剩下最后一个。

    基奥就那样坐在地上，现在没法爬起来。他毫不犹豫的取出了最后一发闪光弹，把它扔向了摆出突击架势的风翔龙。

    再次麻痹了风翔龙的视觉后，基奥赶忙离开了这里。最后的闪光弹都用掉了，如果再受到吐息的打击那就太亏了。基奥一边拖着受伤的脚，一边朝雪原出口走去。

    哈啊哈啊哈啊

    背后的风翔龙发怒了。胡乱向四处吐出的吐息时而掠过雪原，时而和岩壁发生激烈的撞击。

    一边看着这情形，基奥一边重振了体势。

    基奥移动到了旁边的西侧雪原。罗西他们应该也要通过这里才对。幸运的是，他们大概已经经过了这里，基奥并没有看见诺拉和赛尔的身影。

    环视了一下四周，在确认没有其他怪物在这里后，基奥从口袋里取出了道具。那是素材玉和光虫，这些都是用来制作闪光弹的素材。成品现在虽然一个也不剩了，但是却能够像现在这样当场进行调和。虽然在现场的话失败率很高，但是现在多做一个闪光弹是一个。

    虽然有些粗糙，但总算运气好，做出了五个闪光弹。

    多亏了米莫莉和罗西事先将材料让给了基奥，所以现在才能有制作出五个闪光弹的材料。即使其中有失败的

    只要有这么多的话，大概就能击退它了吧。

    从闪光弹对风翔龙的效果来看，还是能够给予期待的。

    在这时，基奥察觉到风翔龙的影子如同在地面上滑行般的接近了这里，他果然在追赶着人的气息啊。

    事到如今只能倾其全力了。

    基奥将剩下的材料迅速的塞入了口袋中，做好了迎击的准备。

    一瞬间，有种再设置一次麻痹陷阱试试的想法，但是马上就放弃了。米莫莉在设置陷阱时并没有做错什么。那样的话，也就是说麻痹陷阱很有可能对古龙无效。从对手强大的力量来考虑，无谋的挑战现在是不被允许的。

    对手是拥有压倒性强大力量的怪物。它悠然的从天而降就是说，等待它来靠近自己对神经来说是种很大的压迫。有种，不管怎样也想让身体做些什么的冲动，在这种时候就必须要冷静。

    现在必须要持有余力，计算和对手间的距离，然后使用能够确确实实行得通的战术。即使不华丽也无所谓。现在心中想要的，只有如何完成目的。

    咚伴随着一声沉重的声音，风翔龙降落到了地上。

    在着地的同时，他那比人身体还要巨大的头部捕捉到了基奥的存在。只是被它用双眼盯着，全身就能感到强大的压迫感。

    风翔龙发出一声低声的吼叫声，便开始朝着基奥发起了突击。距离还远，基奥没有进行躲避，而是一边计算着它突进的速度，一边迅速的从口袋里拿出了闪光弹朝它脸上扔去。

    就算眼睛被强烈的闪光灼烧着，风翔龙也没有停下来的意思。基奥迅速的朝旁边跳去。失去目标的风翔龙的就这样和山壁发生了激突。

    山上的积雪由于冲击崩塌了下来，掉落在了风翔龙的巨体上。即使承受住有一家酒馆那么大的雪的重量，风翔龙也还是若无其事的摇晃了下身体，从雪中走了出来。

    基奥已经和风翔龙展开了肉搏，在拔出双焰的同时进行了鬼人化。从身体中涌现出来的体力让人有种连雪是不是都要被融化了的错觉。目标是风翔龙的横腹。就是从刚才开始就一直不断的在进行攻击的地方。在奔跑结束的同时，基奥释放出了第一次斩击，随后，连续不断的神速斩击便如雨点般打在了风翔龙的身上。

    右手的斩击是为了为左手的斩击蓄力而使出的。左手的斩击又会让右手进行蓄力。就这样用最小限度的行动不断的发出用尽全力的斩击。

    正因为对方看不见，所以才能集中精力进行攻击。但是在那时，风翔龙锐利的前脚朝眼前飞了过来。

    哇！？

    基奥偶然在乱舞结束的时候避开了这一击。虽然不知道是右还是左，但是朝眼前飞来的是右边前脚。其卷起的突风从脸颊上擦过。如果这一击直接命中头部的话，估计立马会昏厥吧。

    当再一次想要缩短距离的时候，风翔龙的右前脚又再次横扫了过来。

    基奥一旦停下了攻击，抬头向上上方看去。它的视觉似乎还没有恢复。但即使这样，风翔龙还是确确实实的知道基奥身处哪里，用它那尖锐的右前脚进行着攻击。

    难道说攻击同一地方次数太多，被它看穿了么！

    仔细想想，如果每次视觉被夺走后总是遭到来自同一方向的攻击的话，再怎么样也能记住吧。如果被闪光弹集中的话，估计就会猜到将会受到来自左边的攻击了吧。

    如果是这样的话，那么就只能改变攻击的位置了。但是，基奥抬头看了一眼巨体。对这种巨大的怪物进行分散攻击并不能称得上是上策。本打算弹飞坚硬的鳞片，对它持续进行攻击来造成伤害的，但是如果改变攻击场所的话，一切就都要重新开始了。

    在设法决定下一步该如何行动的时候，闪光弹的效果消失了。

    唔！

    基奥没有办法，只好暂时和它保持距离。然后迅速的再次扔出了一个闪光弹。很简单的，风翔龙的视觉又再次麻痹了。同时，风翔龙朝着没有任何东西存在的左侧用右脚进行了攻击。

    从远处的话有一眼就能看出来。

    前脚并不是胡乱的在挥动。而是让力量毫不浪费的通过后脚、腰部传达到前脚，包含着力量和体重的一击。就算是苍火龙U系列估计也无法承受住这一击。

    果然被看穿了么

    没办法，基奥只好绕到了另一侧去。对风翔龙毫无警戒的另一侧发起了斩击。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    受到意料之外打击的风翔龙颤抖着身体吼叫着。虽然它发现了自己遭到了来自其他地方的攻击，但是由于身体太大，它还没能正确的把握住攻击到底来自哪个场所。风翔龙摇动着身体对周围进行着威吓，不过基奥灵巧的闪过了它的行动，对其毫无防备的右腋腹进行了无数的斩击。

    果然，很坚硬。

    这里和另一边不同，身上的鳞片还没有一点伤痕。光是弹飞它身上的钢鳞就花费了很多的时间。一想到还要进行这同样的工作，基奥一下子就失去了动力。

    即使知道它现在看不见，但它也不是一动不动的。随随便便挥动的一击都是能够成为致命伤的一击。在这样的它身边活动需要消耗比想象中更多的精力。

    先这样扰乱它，下一次再去左侧攻击。

    现在只能这么做了。

    基奥在风翔龙的视觉恢复前不停的斩击着，然后退开，紧接着扔出了闪光弹。在想要在将其视觉麻痹的同时，再次绕到它左侧的基奥的面前，飞来了风翔龙巨大的右前脚。

    唔哇！为、为什么

    刚才已经绕向了右侧，所以还以为这次可以安全的靠近。但是预想一下子就落空了。风翔龙大概今后也还是打算在左侧对基奥进行迎击吧。这样的话，那就不得不分散的进行攻击了。

    可恶

    无意的，基奥轻轻的砸了砸舌头。

    基奥扔出了闪光弹。

    攻击命中，闪光夺去了风翔龙的视觉。不过这也因为用过了太多次了吧，感觉现在风翔龙并没有受到刚开始那样大的惊吓。

    哈哈哈哈

    基奥拔出双剑进行了肉搏。和风翔龙开始对闪光弹习惯起来相对的，基奥的行动开始显得不再精彩。

    可恶！

    距离感开始迟钝起来了。

    虽然让它视觉麻痹了是不错，但是距离相差太远了。要接近到基奥的双剑能够攻击到的距离必须要浪费很多的时间。而且，风翔龙也看穿了基奥单纯的攻击方式，不再进行任何的攻击只是朝后方进行了大大的跳跃。这样距离就又拉远了。

    朝着拼命向前奔跑的基奥，风翔龙吐出了风之吐息。虽然没有进行瞄准，但即便这样，从正面追赶它的基奥如果不朝旁边跳去的话就会受到直击。总算是想办法避开了，但是这样一来就又浪费了很多时间。然后，闪光弹的效果消失了，风翔龙恢复了视觉。

    还没有打倒古龙。

    但是闪光弹却只剩下一个了。包括素材在内一共只剩下一个了。

    哈啊哈啊哈啊

    虽说是未知的怪物，但是像基奥这样经验丰富的猎人还是能够对它的行动力生命力进行一定程度上的推测。但是，风翔龙的生命力却远远超出了基奥的想象。

    明明都发动了好几次的攻击，明明就应该取得一定的效果才对，但是眼前的怪物却好像什么事都没发生一样。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    朝着天空，风翔龙发出了让空气都为之震动的咆哮。

    咆哮的影响虽然被苍火龙U系列给防御住了，但是现在，基奥一点也不知道该怎么办才好。

    紧接着，刮起了狂风。从远处看过去就能清楚的发现风翔龙的身上环绕着一层风的障壁。然后，它就像是用尽全身的力气一般吐出了吐息。

    吐息并没有瞄准基奥。就算基奥一动也没动，吐息也完全朝着不同的方向飞去就是最好的证明。

    这并不是和之前那样，沿着地面突进的吐息。它从基奥的头上飞过，对山顶的顶点进行了突击。这一发仅仅是个开始，风翔龙开始连续的吐出风之吐息。

    基奥一步也没有动，任凭吐息掠过雪原，碰撞山壁。

    堆积在地上的白雪飞向了空中，以比吹雪强大好几倍的劲势封锁住了视线。风翔龙吐出的每一击似乎都能让整座山发生摇晃一样。难道是因为它怒气攻心，无法冷静的进行瞄准了吗？

    或者，这是在向基奥展现自己的力量。基奥没有行动，不是因为疲劳。他没有去躲避风之吐息，全身根本无法行动。风之吐息没有命中基奥只能说是他的运气太好了。

    基奥曾经遇到过一次能与古龙匹敌的怪物。那是一只叫做砦蟹的甲壳种的怪物。那怪物有着其他怪物无法比拟的庞大身躯，光是走动就能让城镇毁灭。

    但是，那个并没有主动袭击人类的意思

    和它相比，眼前的风翔龙正在积极的发动攻击。而且在这里，只有基奥一人。现在情况的危险程度和那时是根本无法比拟的。

    形式一子就逆转了。不，只能说基奥那勉强靠着策略保持的小康状态现在崩坏了。闪光弹还剩一颗。根本想不到有效的策略。只能闪躲着迎面袭来的吐息、使用全身进行的突击、连铁也能撕裂的锐利爪子的攻击。基奥除了闪躲外别无他法。大概是察觉到基奥开始把重心放在防守上了吧，风翔龙的攻势开始变得猛烈了起来。闪躲变得不再简单了。

    吐息即使没有命中身体也会夺走体力。双焰失去了锋利度，但是现在没有机会去用磨石重新打磨了。

    光是要勉强避开攻击就花费了全身的力气。但即便只是这样，没有基奥这么强大力量的人也无法做到这点。

    被逼到墙边的基奥只是在不规则的大口喘气。朦胧的意识已经没有力气去思考新的策略了。

    风翔龙朝着这样的基奥一步一步的逼近。

    已经，不行了么

    就算是基奥在这时也做好了觉悟。

    虽然米莫莉说过要他逃走，但是基奥是不能逃跑的。除了体力上有困难外，其实还有一个其他的理由。

    婆婆说过，工会说了，不要去刺激风翔龙。如果能够将它击退、讨伐的话那还好，但是如果光是激怒了它的话，那么它就会飞出这座雪山对周边的城镇进行破坏了吧。如果像砦蟹那样知道会袭击哪里的话也许还能够防守。但是，如果不知道它将会袭击哪里的话根本不知道该保护哪里。

    基奥深知如果不能击退它的话事情就会演变成这样。但即便如此，他还是无法对诺拉和赛尔见死不救。

    大概，已经到村子了吧

    风翔龙慢慢的，就好像在上下打量基奥一般朝这边看着。

    那绝不是能够随便惹恼的对手。可以说它等同于一种自然灾害。把它和普通的怪物放在一起本身就是错误的，它是超越了怪物的存在。

    面对着这雄伟的身姿，除了恐怖外更对它抱有着敬畏感。

    现在如果要逃跑的话，也许能够成功。但是风翔龙生气的原因大概就是基奥吧。如果在这里停下攻击的话，其他的村子和城镇可能就会遭到它破坏。

    至少绝对要避免因为逃跑被追踪，导致波凯村遭到破坏这种事。虽然没有在这里牺牲的打算，但是现在绝对不能逃跑。

    一步一步，脚步声慢慢的朝这里靠近了。

    在基奥闭上眼睛的瞬间，脑海中闪电般的闪过了和诺拉、赛尔分别时，诺拉说的那句话和自己儿子欲言又止的表情。

    就算为了我们，也请你一定要活着回来。

    基奥睁开了眼睛，笑道。

    真是个难办的请求啊，我为什么会讨到这种老婆呢还有，也得回去问问赛尔他当时到底想说什么才行啊。

    被家族抛下的那种寂寞感，基奥是最能理解的。所以他绝对不能让诺拉和赛尔体会到这种感觉。

    在狩猎中丢掉性命的话会让周围的人感到悲伤。布拉斯也说过这种充满说教般的话。

    那么，现在放弃还太早了。

    还没有、我还没完！

    绝对不能逃跑。而且，还留有能做的事情还没有做！

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙朝着天空吼着。

    基奥看到这一情形，扔出了最后的闪光弹。

    再让我稍微拖延一点时间吧！

    随后，通往残酷的持久战的幕布拉开了。

第五卷 第四章 漫长的狩猎迎来终结

    一边拖动着双脚，基奥一边向前走着。

    不过，目的地并不是山洞。

    洞窟的道路由于被岩石给堵塞了，现在成了死胡同。如果只是用来重振体势的话还好，但是对于从根本上缺少与风翔龙对抗手段的基奥来说，那只会把自己逼上更坏的情况。

    基奥拖着劳累的身体，从废弃的营地旁通过，来到了崖边，一边注意着不摔下去，一边使用藤蔓降落到了崖下。

    这个瞬间是最让人紧张的。现在还没有完全摸透风翔龙的习性。如果它在这个瞬间出现，利用它那比雄火龙更优秀的滞空能力来进行袭击的话，那么就会摔到崖下、丢掉性命吧。

    好在最后，在基奥降落到山脚的草地上前风翔龙并没有出现。平安的踏上地面后，基奥离开了藤蔓环顾起了四周。然后，基奥终于吐出了一口气，解除了全身的紧张感。

    好了，接下来该怎么办才好呢

    首先先回到营地，在安全的地方恢复下体力吧。之后到底该怎么做现在还毫无头绪。

    就算直接使用双剑进行斩击，只要风翔龙身上有风之障壁的话那么就会很危险。如果对方处于只要再受到一击就会倒下的濒死状态的话，那么就算是舍身冲过去进攻也有可能捡回一条命。但是对于还留有充分体力的怪物而且还是古龙的话，就绝对不能这么做。

    心里想着总之，还是先回营地去的基奥突然将视线停止在了眼前的草堆上。

    在那一瞬间，基奥心中那些至今为止积累的经验、知识、技术全部都连接到了一起。

    看着脚下、看着山壁、看着山洞。

    原来如此，还有这么一个方法啊。

    对面就是营地。

    即使目的地是和刚才相同，但是意义却有了改变。现在不是像刚才那样为了撤退使用营地、而是为了进攻。

    一边警戒着风翔龙的气息，基奥一边朝营地赶去。

    高耸入云的福拉西亚山顶被厚厚的云层覆盖，从这里无法望见它的顶端。不光是山顶，连下面的草原中也没有怪物的身影。有的只是草食龙之类。怪物们大概也很敏感的感到了风翔龙的存在吧。

    来到营地门口的基奥并没有立刻进入营地。他再次确认了周围的安全后，在旁边的草丛中蹲了下去。

    我记得好像是在这附近

    一边四处张望着，基奥一边在草丛中寻找着。这里和波凯村中的农场不同，由于完全没有经由人手清理过，所以草丛比想象中要深。

    这是，药草。这是啊，有了有了。哇，真是好粘啊。

    基奥在寻找的就是这粘着草。这是一种叶子表面有着强烈粘性的草，它紧紧的粘在了条件反射的握了下拳的基奥手掌中。没有办法，基奥只能用手蹭起地面来，用沙子将它蹭落。随后，基奥又拿起了一棵粘着草，这次他注意着不用手碰到叶子用手拉断了茎。一旦抓住了诀窍后就不会再失败。就这样，基奥收集了必要数量的粘着草。

    好，这么多差不多就够了吧。

    基奥一边注意不碰到叶子一边将它们塞入了口袋中，然后进入了营地。放下行李后，基奥开始在营地中的行李对方处寻找起了东西来。喝下刚才采集的药草和应急药后，对脚部进行了简单的处理。

    还好，脚部没有冻伤，只要稍微休息一下的话就又能够行动了。

    还能行

    基奥用携带食料填饱了肚子。

    然后再次在道具堆放处寻找起东西来。村里准备了预备用的陷阱工具来制作麻痹陷阱的网。

    好，就是这个。

    视线从陷阱工具上移开，基奥伸过手去拿的是用来制作陷阱的网。使用藤蔓的叶子和蜘蛛巢编织而成的牢固的网。

    基奥手持网和粘着草离开了营地。右脚虽然还有些异样的感觉，但是只要稍微走动一下就能够恢复了吧。

    接下来的目的地是位于据点附近的洞窟入口。在这洞窟中还残留着以前的冰块，所以并不通向山顶，不过对基奥来说有用的，就是这个山洞本身。

    被寒冰包围的山洞的内部结构非常复杂。地上突然间出现在眼前的洞穴深不可侧。基奥在那洞穴附近的冰柱下蹲了下来，随便的捡了些石头。

    石头这样就够了

    基奥站了起来，将石头放入口袋中。

    基奥的目的是恢复体力和制作道具。他现在唯一担心的事就是风翔龙会不会趁现在飞出雪山，去袭击周围的村子和城镇。离这雪山最近最危险的当然就是波凯村。

    现在当然也有就这样返回村子，重振体势的选项。但是基奥为了拯救自己的家族而干了这么胡来的事，所以他现在很想尽可能的不去麻烦别人。

    所以，基奥不会撤退。

    基奥沿着洞窟深入，来到了岩石面前。心里一边想着如果没有这个的话那么事情就简单多了，一边叹了口气朝左边拐去。

    拐到左边后，便来到了洞窟的小房间处。基奥要前去的就是这个小房间。不过话虽如此，从这边并不能直接进入小房间的里面，而是来到了小房间天花板附近的岩壁。要进入小房间的话就必须从上面跳下去才行。一旦跳下去后，出去前往风翔龙等着的山顶外就没有其他的路可走了。

    但即便这样，为了实现基奥的想法，现在必须要从这里跳下。基奥对自己说着一定没事的然后，毫不犹豫的一口气从上面的通路跳了下来。

    铛！两腿受到了强烈的冲击。

    双腿承受住了包含装备在内的全部体重落下时受到的冲击。刚才由于体力充足，所以这并不算什么，但是如今积累了很多的疲劳，双脚在受到这冲击后一下子没有站稳。

    痛痛痛

    看来是老了啊，基奥一边这样说着，一边站了起来。

    就在刚才连死的意思也有了的基奥如今已经完全振作起来了。在经过思考、灵感闪现、找到希望等一系列行动之后，基奥现在甚至还有一种面临巨大困难时的兴奋感。

    那么接下来

    站起来的基奥开始环顾起四周来。被冰覆盖的小房间。这里是个很煞风景的地方。在基奥的脚下，不知从哪里运来的枯木堆在了一起，成为一个像台子一样的东西，这就是唯一的例外。

    基奥在那例外上蹲了下来。木和木紧紧的组合在一起，比看起来要结实的多。从枯草和蛋壳的碎片来看，估计是白速龙在这里制作了一个巢吧。

    应该就在这附近

    基奥一边这样说道，一边用手拿走枯草和蛋壳，用手拨开了缠绕在一起的枯木开始在深处寻找了起来。很快，他就找到了想找的物品。

    好，有了有了。

    基奥伸出手去，拿起了一个适当大小的物体。隐藏在枯木深处的，是不知是什么东西的谜之骨。虽然不知道到底是大人的还是小孩的，不过大概就是白速龙吃剩下来的残骸吧。

    再次确认这里不存在任何白速龙和小雪狮后，基奥开始坐在地上制作起了东西来。首先，先对得到的骨头进行加工。用类似肋骨的骨头连成一个圆环，在下面再接上一根笔直的骨头，最后在圆环上套上了网。这样，虽然很粗糙的一个捕虫网就诞生了。

    虽然有点简陋，不过毕竟是短时间内手工做成的，差不多就这样了吧。

    总之对自己的劳动成果还算感到满意，基奥背起刚刚制作的捕虫网站了起来。但是光制作出捕虫网还并没有结束。在和风翔龙重新展开战斗前还有必须要做的事情。从这里走出去的话有很高的几率会被发现的吧。但即使这样，每件事的顺序还是无法颠倒的。

    基奥离开小房间，开始朝着山顶走去。

    在这里就算发出些许声音也不会传到外面去。但即使如此，基奥还是放轻脚步，慢慢的靠近出口。

    一步、两步，越是接近洞口，迎面吹来的冷气就变得越强。和洞窟中浑浊的空气不同的新鲜空气吹拂在脸颊上。

    咕咚，基奥咽了一口口水开始从洞口朝外看去。外面还是一尘不变的吹雪和狂风。在被灰色封闭的世界中，感觉不到任何东西的气息。

    呼

    吐出了一口气，脚往前迈了一步。

    走出洞窟后，脚踩在干雪上发出的声响非常显眼。也不知风翔龙在不在吹雪的另一边。虽然没法感觉到存在的气息，但这说不定也是因为过度消耗而使得自己的感觉钝化了。不安如同泉水一般开始从基奥心中涌现了出来。

    现在如果正面交锋的话肯定会死。即便只是在行走，基奥的神经也被这份自觉给削减着。

    哈啊哈啊哈啊

    平时根本意识不到的呼吸声现在也如同噪音一般。

    行走完了一半通往西侧雪原的道路。这一瞬间是最最危险的。距离旁边的雪原还有很大的一段距离，要返回洞窟也有很大的一段距离。

    哈啊哈啊哈啊

    在寒冷的冷风中，基奥一个人行走着。

    风翔龙没有出现。

    它会在下一个瞬间出现吗？

    还是它已经不知飞往哪里去了。

    不会是飞去村子了吧。

    希望和想象和不安在基奥心中交错着。

    一步又一步，距离雪原越来越近了。

    风翔龙是不是在西侧的雪原中等着呢。一想到这里，基奥不由的停下了脚步。黑色的影如同在白雪上滑行一般靠近了。

    那声音，确确实实的是以基奥为目标。它穿过厚厚的雪幕，释放出锐利的杀气。之后，原本安稳的风一下子就急促起来了。

    两翼卷起的风打乱了吹雪的轨迹。

    从头上方袭来的暴风卷起了白雪。基奥情不自禁的用双手护住了脸，摆好了架势。一瞬间为了是否要拔出双焰而犹豫了一下。但是，立刻就放弃了。基奥收回了触摸到双剑剑柄的双手，转过身去奔跑了起来。

    要前去邻接的雪原的话，就必须要通过这里。由于像风翔龙这样的巨体无法从那里通过，所以便只能通过空中进行移动。这样的话就又能争取到一点时间。

    但是，对手的目标确确实实是基奥。即使只是很短的时间，要以背以毫无防备的状态面对对手的危险性从脑海中闪现。

    全力的奔跑。

    嗯嗯

    手和脚都激烈的活动着，就仿佛连如何呼吸也遗忘了一般持续的奔跑着。

    快点，快点。快点！

    一边在脑中对自己这样叫喊着，一边奔跑。

    离雪原还有段距离。

    咚的一声，从背后传来了风翔龙开始行动的感觉。虽然两者之间还有着一定的距离，但是从基奥和风翔龙脚程上的差距来考虑的话，很快就会被追上的。

    快点，快点。快点！

    身体开始为了想要呼吸新鲜空气而发出悲鸣。但是如果张开嘴的话就会无法动弹，基奥仅凭一口气在继续奔跑着。

    咚咚咚，咚咚咚，身后开始传出践踏着地面的声音。虽然很在意，但由于太有压迫感了，基奥连头也不敢回。

    地响般的脚步声慢慢靠近了。它是不是马上就会扑过来，会不会被它前脚的一击踩扁，呼吸难受的感觉和恐怖感一直涌现到了喉咙处。

    还有三步、两步、一步

    在踏出最后一步的时候，巨大的物体撞击到岩壁的声音响彻在整座山中，从山顶上崩塌下了大量的积雪。

    基奥被雪埋了起来，停止了激走。

    哇！？

    在慌忙把雪推开想要继续奔跑时，基奥终于发现自己已经滑入了安全地带。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    从岩壁的空隙中，风翔龙探出了脑袋想要咬人。

    风翔龙逼近了基奥的眼前，但是由于用来划分雪原区域的岩壁的阻挡，风翔龙无法再继续靠近了。坚硬的牙齿为了想要咬住基奥而发出了嘎哩嘎哩的声音。

    谁会被你吃掉！

    风翔龙大概是太专注于直接进行袭击了吧，它既没有飞上天，也没有吐出风之吐息。只是在岩石间蠕动着身体。

    趁着风翔龙专注这些时，基奥再次奔跑了起来。虽然还有点上气不接下气，但现在不是在意这些的时候。而且，它是不是会破坏这岩壁，强行通过的这种妄想让基奥感到更加不安。

    虽然在山顶由于吹雪实在太严重，所以没察觉到，但是当再次下降到崖下时，已经是黄昏了。

    也就是说已经在狩猎场来回奔跑了半天了。光是今天一天就已经从这里通过了四次。

    总之，基奥一边在心里发誓说，回去之后暂时再也不来雪山了，一边朝地面坐了下来。

    这里安静的让人想象不到山顶有风翔龙在徘徊着。

    夜色渐浓。这时，只见从眼前的草堆里开始飞舞出一些闪着微弱亮光的昆虫。

    基奥并不是无法行动，而是在保存体力等待着这一时刻的来临。

    在雪山这里的草堆中，有一种虫子到了夜晚就会开始行动。

    太好了，和设想的一样。

    基奥从背后拿出破烂的捕虫网开始捕捉起这些发光的虫子，光虫。

    在环绕四周确定安全后，基奥拿出了刚才找到的石头碎片和粘着草合成了素材球，然后将素材球和光虫一起合成了闪光弹。

    数量为四。

    只要仔细调查的话，也还是有办法的

    基奥刚才在看到草堆的瞬间就想起了光虫。随后，在他脑中连锁反应般的想起了在这雪上能够得到些什么。这就是八年来累积的经验体现出起真正价值的瞬间。

    为了制作闪光弹必须要有素材球和光虫。素材球可以用石头和粘着草进行制作。关键就是要知道它们在哪里能找到。

    要采集光虫就必须要有捕虫网。捕虫网可以利用网和谜之骨作成。网有从村里带来。那么骨头该去哪里找呢。

    然后按怎样的一个顺序去采集这些素材危险最少呢，脑海中不断的闪现出的这些答案让基奥不由的也感到一些快感。

    在满足后，基奥将最后的闪光弹塞入了口袋里。这就是真正意义上最后的闪光弹了。如今也想不出其他的手段，所以必须要把它用在刀刃上才行。

    走吧！

    和风翔龙对抗的手段已经集齐了。当然，还是会感到一丝害怕的。这是如果不好好使用的话，就会在一瞬间消失的，不怎么靠得住的希望。不过尽管如此，现在基奥还是清楚的知道自己该干什么。

    为了到了深夜也还没有回来的人，村里的男人们举着火把来到了集会场的门前。

    怎么办？基奥他们不会是被干掉了吧？怪物们不会跑到村里来的吧

    那么，得做好准备才行。

    笨蛋，你说我们能做到些什么啊？

    说到底，现在还不知道基奥他们有没有被干掉

    如果没有被干掉的话，难道说他们在雪山和怪物周旋这么久么！？

    在集会场前，尽管太阳已经下山了有一段时间了，但是人的身影却没有减少，人们的交谈声就连旁边的房子里也能够听到。

    诺拉和赛尔差不多就是在这个时候抵达村子的。米莫莉在为受伤的罗西进行治疗，然后说等治疗完毕后就要立刻回雪山去帮助基奥。

    诺拉在前去村长那里向她报告自己平安得救这件事的途中，遭遇了如此的光景。

    妈妈，父亲他、父亲他有危险么？

    年龄达到六岁的话，基本上就会明白怪物是个怎么样的存在。诺拉心想，早知道就在去见村长前，让赛尔先回家休息了。再让他感到不安的话他就太可怜了。

    没事的，你父亲一定会活着回来的因为他是个很强的人。

    很强？

    嗯。他一直用他强大的力量保护着大家。所以，赛尔你也要相信自己的父亲哦。

    诺拉的声音，让村民们察觉到了诺拉的存在。他们一边开心的说着没事啊没事啊，一边将他们两人围了起来。

    对不起，让大家担心了。但是，我丈夫一定还活着。然后，他一定会活着回来。因为他连让我们平安逃走这种事都做到了。所以一定没事的。

    诺拉毫不犹豫的如此断言道。听到这些话后，村民们心中的不安慢慢的消减了。

    说、说的也是啊。他可是基奥啊，他可是能一个人狩猎一角龙，能将砦蟹赶跑、拯救城镇的男人啊所以，一定没事的，对吧？！

    旁边的男人呢在听到这后，也用力点头回答道啊啊，是啊，没错！。然后便只见没事的，没事的的声音在人群中扩散了开来。

    如果是其他人的话也许就不会有这么大的效果，但是基奥至今为止的实际行动让村民们的不安慢慢消失了。

    父亲啊，没事？

    只见赛尔在用圆圆的眼睛望着自己，诺拉抬头望向天空。

    当然了。

    再一次断言后，可能是周围人对基奥的信赖感传到赛尔心中了吧，赛尔心中的不安也消失了。诺拉也相信着。基奥一定会回来的。然后她朝着心中的基奥说道：

    老公，有这么多人相信你，在等着你回来哦。

    在基奥漫长的经验中，从不记得经历过如此艰苦的狩猎。

    即使太阳下了山，天空被染成了黑色，狩猎也还没有结束。

    但是，他放弃了从正面去进行对抗。他尽量在雪山中行走，一旦和风翔龙遭遇的话就立刻逃跑。不过基奥并不是完全在进行逃跑，他有时会故意让风翔龙发现，然后利用洞窟和岩石夹缝来进行逃脱。

    想要从狩猎场逃脱非常简单。只要使用闪光弹麻痹它的视觉，然后趁着那空隙逃跑就可以了。但是，基奥有不能这么做的理由。

    基奥一直在不断的走动，不在同一地方逗留太久，没有体力的话就回营地去休息。但是虽说是休息也不能睡得太沉，只能稍微合一合眼而已，休息然后再走出去让风翔龙发现。基奥就一直在重复着这个过程。

    在无论如何都会被追上时就使用闪光弹。那不是为了知道攻击的机会，而是为逃跑拖延时间。

    带来狩猎场的恢复药、携带食料、热饮和肉都在慢慢的，但是确确实实的减少着。

    时间流逝，漫长的一夜终于过去了。

    基奥是被自己打瞌睡时，头往下垂时造成的反动给惊醒的。

    他轻轻的砸了下舌头，环顾了一下四周。

    我到底睡了多久？

    基奥自问到。时间大概只有一瞬间吧比受到怪物攻击而昏倒还要短暂的一瞬。

    在山顶的雪原中和风翔龙遭遇后，基奥便逃进了洞窟。本只打算在岩石前等待发狂的风翔龙的气息消失的，但是不知不觉的却失去了意识。

    差不多，到界限了吧

    基奥冷静的对自己的身体状况做出判断。手脚都感到很沉重。明明补充了充足水分，但喉咙还是觉得非常的渴。眼皮非常臃肿，现在的基奥有即使在冰床上也能够熟睡的自信。临近身体界限后，苍火龙U系列造成的负担就非常的大。或许那些许的差距就能左右基奥的命运吧。

    外面安静下来了啊。

    基奥拖着沉重的身体，慎重的朝外面走去。

    闪光弹已经一个都不剩了。

    身上也没有网，手工制作的捕虫网早就已经损坏。已经没法采集光虫了。闪光弹可以说已经完全用光了。

    那么，长时间停留在这死胡同般的洞窟中会非常危险。现在必须要想办法返回营地，稍微小睡一会恢复下体力，然后再思考其他的手段才行。

    但是，其他还有什么呢？

    基奥一边如此自问到，一边走出了洞窟。

    外面的吹雪没有一点停止的迹象。

    在吹雪中，风翔龙的巨体就如同雕像一般耸立在那里。基奥在走出洞窟的瞬间，和它对上了眼。

    紧接着，风翔龙便摆起了吐出吐息的架势。基奥放弃了慌忙返回洞窟这个选择。虽然现在的话还来得及跳回去，但是吐息的威力也一定会毫无悬念的飞入洞内的吧。即便和直击比起来威力会降低不少，但是现在的基奥如果遭此一击的话有很大的可能会动弹不得。

    在如此判断后，基奥没有朝背后而是朝旁边跳了过去。

    咆哮着擦过地面的吐息掠过刚才基奥所站的位置，在命中了洞窟的入口后便消失了。

    唔，这家伙的体力真是个无底洞啊。

    风翔龙一点休息的样子也没有。是不是在这雪上的某处有一种疗效非常好的药草啊。如果真是这样的话请一定要告诉我那药草在哪里啊。基奥就这样在心中开着玩笑。

    好不容易避开风翔龙的吐息后，基奥的体力已经达到了极限。他已经有很长的一段时间除了水、热饮、恢复药外就什么也没吃了。

    即使想直起身来，身体也根本无法动弹。风翔龙看到了这个样子的基奥，开始发出了低声的咆哮。然后为了踏碎这和自己周旋了这么久的敌人开始进行了突击。

    唔、唔唔

    基奥使用双手支撑起身体，勉强的在雪原上进行了滚动。移动的距离如果要同步数来计算的话，大概就只有仅仅三步。

    就是那三步拯救了基奥的性命。

    在耳朵旁边，风翔龙伴随着轰鸣的地响从身边跑过。只要它四只脚的步伐稍微改变一下，估计就会像罗西那样被踩到了。能够无伤纯粹是靠运气。

    但是现在，基奥连用来高兴的体力和因为危险而流下冷汗的力气都没有了。不过即使这样，基奥还是没有放弃。

    不会放弃、我不会放弃的。我一定会活着回去的。我和他们约好了，所以一定要活着回去。

    基奥殴打了一下颤抖的脚，依靠疼痛取回了感觉将脚踏向地面。和双手一起，以四脚着地的姿势抬起了身体。

    从身边经过的风翔龙悠然的转过身来来查看猎物的死活。

    就算是咬着石头我也要活下去。

    闪光弹用尽了。

    道具也所剩无几了。

    砥石也用光了，双焰完全丧失锋利度了。

    以目前的状况来看，已经没有任何希望了。

    但是，我相信。我还有能相信的东西。

    仅凭着一口气站了起来，基奥拔出了已经不可能斩动人的双焰。

    紧接着，眼前的风翔龙的头部就像是被重锤狠狠的殴打了一下摇晃了起来。从旁边飞来的不知什么东西命中了它。

    那是从弩手的弓中发射出来的巨大箭矢。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙自身也完全没有料到这攻击吧。不然它也不会因为这明明造成不了多大伤害的攻击而咆哮。然后它把身体朝向了和基奥所处的位置完全不同的地方。

    巨大的箭矢这种场面下，能够冷静的命中风翔龙的人物基奥只能想到一人。

    基奥大人。

    耳边传来了同伴的声音。

    就算没听见这声音，基奥心里也早已确信。

    埃迪利卡！

    基奥从喉咙中挤出微弱的声音，勉强直起身体。

    在吹雪的另一边有一位架着大弓的猎人。她漆黑的头发被狂风吹舞着，毫不畏惧的站在古龙面前。

    师父！

    米莫莉也在场。在将罗西送回村后，米莫莉为了前去营救基奥而把埃迪利卡叫了过来。

    然后还有一人。除了她们二人外还有一名猎人站在那里。是为身材魁梧的重弩使。基奥想不出他到底是谁。他行云流水般的架起了重弩，然后朝着和埃迪利卡完全相同的地方进行狙击。

    风翔龙的注意力完全朝向了那两位弩手。趁着这个机会，米莫莉跑到了基奥的身边。

    师父！您没事吧！？

    朝着一脸担心的米莫莉，基奥抱歉的笑了笑。

    看来并不能算没事啊但是，得救了。

    师父！总之，先离开这里吧。

    米莫莉这样说着扶起了基奥。风翔龙完全无视了米莫莉和基奥两人，朝着埃迪利卡和另一位猎人进行了突击。他们两人迅速的收起了武器，各自朝着相反的方向跑去来分散风翔龙的注意力。然后就因为这样，突击的气势一下子就缓和了下来，两人轻轻松松的就回避了。

    使用重弩的那位猎人好像有意无意的朝这边瞟了一眼。在看见米莫莉救起基奥之后，重弩使没有继续架起重弩，而是从腰边的口袋里取出了闪光弹扔向了风翔龙。

    闪光弹在目标的眼前炸裂开了。

    和预想中一样，是闪光弹。

    基奥大人，快趁现在！

    被埃迪利卡催促着，基奥和米莫莉朝着洞窟跑去。还有很长的一段距离，但是由于闪光弹的效果，所以现在没有一点不安。

    在基奥和米莫莉之后，埃迪利卡和另一名猎人也进入了洞窟。

    埃迪利卡，谢谢你，得救了

    从内心由衷的发出了感谢。埃迪利卡小小的微笑了一下说道不用谢。

    四人一齐后退到了小房间，基奥紧贴着墙壁坐了下来。

    埃迪利卡有着其他优秀的防具，但她还是使用以前一直使用的电龙系列的强化型，电龙S系列。大概是因为即将进行的是集团狩猎，所以她想要活用加上装饰品后发挥出的广范围的能力吧。这真是很像埃迪利卡的的性格。弓使用的是使用火龙素材制作而成的日珥之弓那也是经过极限加工后，被称为日珥之弓HI的弓。光凭这些就能理解她有多强的实力。

    另一人、魁梧的重弩使身穿着凯龙S系列。那是使用凯龙的素材制作的坚固防具。身材虽然看上去魁梧，但是这系列会给人看上去体型很大的感觉。所以说不定里面的他其实是个身材纤细的猎人。

    还有，虽然不知道你水谁，不过也谢谢了。

    听见基奥的感谢后，重弩使突然大笑了起来。对那声音，基奥有着很深的印象。

    笨蛋弟子，被冻傻了么？

    一边说着，重弩使一边脱下了头盔。头盔下出现了基奥知道的非常清楚的，在世界上最最尊敬的猎人的脸。

    库、库特艾兹！？

    叫我师父！师父！

    虽然基奥在他那里学习狩猎技术已经是非常久以前的事了，但即使在那时候，基奥也没有叫过他师父的印象。大概是他听见米莫莉一直师父，师父的，所以感到嫉妒了吧。

    师父的师父吗！？

    大概是来这里的路上并没有听他们说起吧，米莫莉非常惊讶的交互看着基奥和库特艾兹的脸。

    很遗憾，这是真的。

    很遗憾，这是真的。

    基奥和库特艾兹同时这样说道。

    气氛一下子轻松了起来，基奥发出声音笑了起来。

    挺有精神的嘛，根本看不出你和刚才那一副快半死不活的人是同一人物。

    库特艾兹略带讽刺的说道。

    真是的，你说起话来还是喜欢讽刺下人啊不过嘛，谢了。如果你来了的话那就能安心多了。

    基奥用蚊子般的声音说了声谢谢。这当然没能逃过库特艾兹的耳朵，他嘿嘿的嘴角翘着笑了起来。

    话说，你那工会骑士装怎么了？辞职了么？还是被开除了？

    武器会选择超羊库库炮很符合库特艾兹的风格，但是工会骑士的话一般都需要身穿工会骑士装才行。基奥略带认真的担心了起来。虽然不知道库特艾兹到底是通过一个什么样的途径来到这里的，不过基奥心想，他会不会是为了救自己而违反了工会的决定辞职了呢。

    傻瓜，像我这样人才谁敢开除不过嘛，今天的对手是谁你也不是不知道，我只是稍微准备了点坚固的防具而已。这件防具的话能减轻一些弩炮所产生的反作用力。

    凯龙系列能够通过它的重量来抑制重弩发射时造成的反作用力这点，基奥也有听说过。但是对工会骑士来说，工会骑士装就是用来证明自己身份的物品。

    不过嘛。荣耀没办法让人活着回去啊。

    那冷静的判断非常有库特艾兹的风格。

    如果我现在问你们来干吗的话，是不是有点太不识风趣了？

    啊啊，很不识风趣。

    非常不识风趣哦。

    说的没错！

    三人同时点了点头。

    抱歉，那我就老老实实的依靠一下你们吧。

    首先先来做一下准备吧。给，这是食料和药。有了这些的话应该勉强能行动了吧。

    这样说着，埃迪利卡接二连三的拿出了携带食料、恢复药、秘药、鬼人药、强走药还有硬化药等各种各样的道具。

    哎，又是这些啊。

    曾经有一次，为了让无法行动的身体强行动起来而一口气吃下了很多种的药。效果虽然拔群，但是嘴里就发生了大惨事。

    好了好了，别那么挑三拣四了。然后，砥石我也给你带来了。

    埃迪利卡用的大概是在和她的学生上课时的语调吧，很有一种说教的感觉。基奥苦笑着耸了耸肩。大概是这两人的交谈太有趣了吧，米莫莉和库特艾兹都不由得笑了起来。

    现在明明身处这种环境，但还能笑得出来。

    这一定是因为和同伴们在一起的缘故吧。还能继续战斗下去。在基奥的体内同时涌现出了体力和气力。

    罗西的伤怎么样了？

    嗯，村民们帮他进行处理了。由于骨头并没有断，所以应该很快就能治疗好吧。不过他在知道自己没有骨折后立刻就说自己也要一起前来救你，光是要说服他就花了我不少工夫。

    只见，米莫莉和库特艾兹的表情不知为何非常复杂。大概是她又给罗西来了一下或者做了其他什么事让他安静了下来吧。埃迪利卡外表虽然是个楚楚动人的美女，但是她的行动有时候非常过激。特别是在为同伴着想的时候。

    在这种时候这么说也许会受到罗西猛烈的抗议，不过埃迪利卡还是和以前一样，真是太好了。

    是吗，太好了。

    当然，在知道罗西平安无事后，基奥胸口的一块大石头也落了地。因为就算当时没事，如果在无意中撞到头部什么的话，就算在一两天后伤势突然恶化也不是什么奇怪的事。

    好，那么一起出发吧。

    嗯，当然了。

    师父，我也要一起去！

    看到基奥站起来后两人点了点头。然后基奥和库特艾兹交换了一下视线。

    我也不是不能来进行指挥哦？

    怎么办？库特艾兹在视线中这么问到。

    不，我会来干的。

    居然指挥起师父来了，你这家伙还真是

    库特艾兹一边笑着，一边拍了拍基奥的肩膀。

    交给你了。

    说完，他便率先离开了小房间。

    真是好久没有一齐进行狩猎了。

    库特艾兹走后，紧接着埃迪利卡便走了过来。虽然对手是古龙这样强大的对手，但她却一点畏惧的感觉也没有。

    师父！

    你就这样回去我也不会说什么哦！

    听到基奥如此说后，米莫莉怒吼道：

    您在说什么啊！

    师父，虽然我知道您这是为波凯村着想，我也很高兴。但是我也是一名猎人！而且，师父您自己不也已经认可我是一名能独当一面的猎人了么。再说，能参加古龙狩猎的机会这辈子也许就这么一次。所以我绝对要参加！

    米莫莉的语气将基奥给震住了。

    那个，但是

    朝着还想说什么的基奥，米莫莉闭上了一只眼。

    我一点也不担心哦，因为师父和我一起嘛。所以我相信一定能够活着回去的。

    这可真是责任重大啊。

    是的。基奥刚刚才发过誓，一定要平安的回去。米莫莉现在已经不会拖后退了。对一名成熟的猎人做太多推辞是一种非常没有礼貌的行为。

    明白了，那拜托了。

    嗯，交给我吧！

    那么，就放开手干吧。现在就连米莫莉也对与风翔龙对战充满了期待。

    你们真是有够乐观的。

    听到这话后，米莫莉笑着回答道：

    这都是因为大家相信师父啊。

    受到大家的激励，基奥重新鼓足了气力。

    然后，他们走向了雪原。风翔龙在洞窟外面等待着基奥他们走出洞窟。朝着出现在视野中的四人，风翔龙突然就咆哮着吐出了风之吐息。

    但是，它瞄准的太天真了。大概是由于四人离得比较分散所以才没能准确的进行瞄准吧。基奥他们很轻松的就避开了这一吐息。

    库特艾兹开始跑动了起来。即便他脱下防具后看上去偏瘦，但是库特艾兹还是比一般的大锤使要结实的多。即使身穿沉重的凯龙S系列他的行动也没有一丝迟缓。库特艾兹一直跑到了风翔龙的旁边，架起了超羊库库炮。

    库特艾兹稳稳的站在雪地上，射出了代表狩猎再开狼烟的一发。他的狙击正确无比。威力巨大的子弹准确的射中了风翔龙的头部。

    这种程度的攻击当然无法使古龙巨体产生摇晃。但是它的注意力完全朝向了库特艾兹。

    在对手的视线朝向库特艾兹的时候，埃迪利卡移动到了另一边架起了日珥之弓HI。

    在它的手指松开的时候，箭矢如同闪电一般贯穿了吹雪命中了风翔龙的后脑勺。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    果然还是没能造成太大的伤害。不过它忘记了要向库特艾兹进行反击，而是条件反射的将身体朝向了埃迪利卡。趁着这个机会，米莫莉绕到了风翔龙的背后。在现在的成员中，攻击最拥有破坏力的就是米莫莉她所持的双剪加农所释放出的龙击炮。

    那是通过解明飞龙吐息的原理制造出的，人类能够携带的武器中最具有威力的一种。不过缺点就是铳枪非常沉重难以拿着它迅速走动，使用龙击炮时的破绽也非常大，一旦使用过龙击炮后，在炮身冷却前将无法再次使用。不过它的优点远远的大于这些缺点，而且就算有这么多缺点，在集团狩猎中只要靠同伴进行援护就可以了。

    在米莫莉到达指定位置之后，基奥取出了闪光弹。那是米莫莉从村里带来给基奥的。

    闪光弹炸裂了，风翔龙的视觉遭到了麻痹。趁着这个机会，米莫莉毫不犹豫的进行了靠近。

    基奥朝从左右两方包夹风翔龙的库特艾兹和埃迪利卡送去了视线。他们两人点了点头，各自朝风翔龙架起武器扣下了扳机。

    即便风翔龙的视觉被闪光弹夺取了，但是它还是有可能胡乱行动的。如果运气不好被击中的话，在和古龙对战时很有可能因为这样丢掉性命。库特艾兹和埃迪利卡察觉到了这点，他们为了消除米莫莉的存在感，为了将风翔龙固定在这个场所，开始反复的进行起正确无比的狙击。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙咆哮着。比起疼痛，它大概更为了在看不见的时候受到攻击这点而感到烦闷吧。所以，它完全没有察觉到米莫莉的靠近。基奥也再次开始了奔跑。朝着风翔龙的正面。米莫莉将要放出龙击炮。由于在炮击后将会有很大的破绽，所以基奥必须要前去援护才行。

    我上了！

    抵达了指定位置的米莫莉在发出喊声的同时架起了双剪加农。为了不受到反作用力，她稍微向下沉了沉腰，将枪口捅向了目标。

    瞄准的地方是四只脚中的一只。左后脚。

    其实很想让她去瞄准基奥多多少少造成了一点伤害的左横腹。但是，这场狩猎比起效率安全性更加重要。现在并不需要一次性让它受太大的伤害，只需确确实实的让它受到伤害逐渐的削弱它就行了。

    就如同飞龙的咆哮声一般，从双剪加农的枪口中喷出了地狱般的火焰。

    超高温的火焰瞬间融化了周围的吹雪。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙这次的咆哮便不是因为烦躁而引起的了。只见它受到超高温袭击的左后脚的钢之鳞就像铁匠铺中正在打造中的刀剑一般闪着红宝石般的亮光。

    即便是风翔龙也对那威力产生了畏惧。事实上，这是基奥他们第一对它造成伤害。

    双剪加农的枪声变得通红开始冒起了烟。大概是因为释放出热量的温度实在太高了吧。周围的吹雪因此而融化，巨大的嘶嘶冒烟声一直传达到了基奥的耳中。

    米莫莉的脸上因为自己的活跃而释放着光彩。但是风翔龙为了给对自己伤害的人进行反击，开始将体重的重心移向后脚，让前脚浮了起来。它用后脚站立着，转身，然后利用那劲势想要用它那巨木般的前脚将米莫莉踏扁。

    基奥从正面冲入了风翔龙的怀里。在拔出双焰的同时鬼人化，然后全力的挥动着双手的双剑。

    咻咻的，双剑的剑刃将风斩断发出了呼呼声。注意力集中在后方的风翔龙在受到了基奥乱舞后，将重心返回了前方。然后再次将体重全加在抬起的前脚上。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙大概因为没法整理出对方到底有几人，他们从那里发动的攻击而感到混乱了吧。

    差不多该是视力恢复的时候了。感觉到这点的基奥对米莫莉发出了离开的指示。米莫莉也和新人时代的她有着很大的不同。尽管她现在不会迷失自己，能自己进行思考了，但是她还是不会看漏基奥的指示。她轻轻的点了点头，然后收起了还在进行放热的双剪加农退避到了安全的地方。

    基奥也收纳起双焰进行了后退。库特艾兹和埃迪利卡看到这情形便开始对他们二人进行援护射击。

    风翔龙全身颤抖着发出了咆哮。大概如基奥预料的一般，它的视觉恢复了吧。紧接着，它便展开了风的障壁。它大概觉得与其去把握住自己身边有多少猎人，还不如用风把他们一次性全部刮走。

    虽然被障壁吹飞并不会受到什么大的伤害，但是很有可能会因为倒地而受到风翔龙的追击。比起那能将大剑的一击弹飞的性能来，它这方面的能力更危险。

    基奥一早就预料到了这情况。但即使这样，他还是被意料之外广范围的风之障壁卷了进去。

    唔！

    基奥举起双手护住脸，话虽如此，但人的力量毕竟很弱。基奥光是要稳住身体就花费了不少力气。在看清对手接下来将要进行什么行动前，基奥已经朝旁边跳了过去。紧接着，风翔龙从基奥原本站着的地方踏着雪咆哮着飞奔了过去。

    多亏了之前遭遇的几次危险，基奥现在终于能够预先读取风翔龙将要进行的行动了。

    好！

    避开突击，基奥迅速的站了起来把握住了目前狩猎场的位置关系。

    首先，已经成功的让风翔龙受到了第一击伤害。但是对方也不是光这样就能打倒的简单对手。不管怎么说，在米莫莉的双剪加农发热完毕前必须要不断与风翔龙周旋这点非常不利。

    现在，基奥感到自己的感觉慢慢的敏锐起来了。

    能够预先读取对方的行动了。然后能够信赖的同伴们也前来帮忙了。基奥现在已经想到了好几种主动发动攻击的方法。

    埃迪利卡！

    听到基奥的呼喊后，正在射箭的埃迪利卡回过了头来。

    看到这后，库特艾兹和米莫莉开始对风翔龙进行妨碍。

    米莫莉一边避开对方的视线一边接近，开始尝试使用铳枪进行直接攻击。对于想尝试进行反击的风翔龙，库特艾兹开始连续的朝它的头部进行狙击来吸引它的注意力。就临时组合而言他们配合的非常好了。他们两人大概是通过基奥联系到一起的吧。库特艾兹的教导深深的扎根在基奥的脑海中，然后基奥又将此教给了米莫莉。库特艾兹的想法就间接的活在米莫莉的心中。

    能配合的如此天衣无缝也是理所当然的吧。

    不知何时，埃迪利卡来到了基奥身边看着那两人如此说道。她大概也和基奥抱有同样的想法吧。一想到基奥接下来不知会给自己下达什么样的命令，埃迪利卡的脸上就充满了期待的表情。

    埃迪利卡，把毒瓶拿出来。

    毒瓶是吧？我明白了。

    埃迪利卡听从了波凯村婆婆的建议，用身上的材料和村中的杂货铺中贩卖的瓶子制作出了毒瓶。基奥不知道这到底能有什么样的效果。但是，据说这对风翔龙是非常有效的。基奥相信这其中一定有着什么含义，打算一试。

    这也是因为有同伴在场，才能有余力进行的选择。

    埃迪利卡点了点头，从腰中的口袋中取出了毒瓶，然后将它固定在了日珥之弓HI弓杆上的瓶子安装口中。

    慢慢的渗透出来的液体将弓用来搭箭的地方染湿了。这样的话，搭在弓上的箭也自然而然的会被涂上毒液。附在箭上的毒就会这样进入到目标的体内。弓箭的瓶就是利用的这样一个原理。

    基奥看着埃迪利卡做完了准备，然后奔跑了起来。

    风翔龙激烈的晃动着身体让库特艾兹的狙击落空。

    米莫莉虽然也靠着狙击在进行着攻击，但是现在的情况连库特艾兹也感到头疼。米莫莉的力量被风翔龙很轻松的翻弄在股掌之间，风翔龙突然行动了起来。

    哎？

    米莫莉不由的停住了脚步。

    风翔龙还是在受到着库特艾兹毫不间断的攻击，但是它现在的眼中却只有米莫莉一人。它大概是即使承受一些疼痛也要确确实实的消灭目标吧。

    但是，基奥连这个展开也早已预料到了。他避开了库特艾兹的射击轨迹，对风翔龙展开肉搏。基奥拔起双焰，然后和刚才一样，在鬼人化后立刻便开始了乱舞。

    进行斩击的地方，是基奥之前造成了不少伤害的左边横腹。一边咆哮着一边高速砍下的左右斩击削去了更多的鳞片，扩大了伤口。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    就算是风翔龙似乎也无法面不改色的承受住伤口再次受到斩击所带来的疼痛吧。它把视线从米莫莉身上移开，转动着长长的头怒视着基奥。

    几乎同时，右前脚的一击朝着基奥袭来。

    它大概还记得之前单独对战时的情景吧。风翔龙的智能果然要比普通的怪物高上一、两个台阶。但就算是这样，现在有米莫莉、埃迪利卡和库特艾兹的帮忙，所以基奥心中没有一丝犹豫。

    维持着鬼人化的状态，基奥在前脚将要击中自己的瞬间进行了闪避。如果在场的只有自己一人的话，很有可能紧接着就受到风翔龙的突进攻击。但是现在，有同伴在场。

    库特艾兹迅雷不及掩耳之势的朝风翔龙那被钢之鳞覆盖的头部进行了狙击。一发又一发。刚开始还打算无视这些对基奥发动袭击的风翔龙渐渐的也变得无法无视这些攻击，头部开始微微的颤抖了起来。

    当然，趁着这个机会基奥已经和他保持了距离。然后准备完毕的埃迪利卡朝着基奥造成的左腋下腹部的伤口释放出了充满力量的一击。

    即便这里是雪山，但那平滑寂静的一击还是会给人带来一股寒气。明明相距那么远，但却还是能感觉到埃迪利卡的集中力。

    近看巨大的伤口从远处看就像米粒一样。但即使这样，埃迪利卡还是在吹雪中准确无比的命中了那正在激烈运动的对手身上的细小目标。

    朝着伤口射箭是个正确的决定。贯穿吹雪的箭准确无比的刺入了风翔龙的横腹。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    很浅。箭在风翔龙受惊后产生的颤动下立刻就掉落在了地面。但即使这样，埃迪利卡还是毫不动摇的以相同的动作拉起弓，射向风翔龙的伤口。

    伤口果然算不上深，但是基奥还是相信这个作战，让埃迪利卡一心不乱的射着箭。感觉她好像连眼睛都不用眨一样。如果扎根在雪地上的埃迪利卡一动不动的接二连三射出涂有毒的箭矢。

    到底会发生什么事，或者说抱着一种在等待赌局结果的心理，基奥站在那里观察着风翔龙。

    不管多小的破绽也绝不放过。只要机会来访的话，基奥就打算不浪费一分一秒的冲出去进行斩击。如果风翔龙将身体朝向埃迪利卡的话，基奥就准备用自己的身体来保护她。

    在此时，风翔龙的行动开始变的迟钝了。

    不管发生什么情况都已经想好对策的基奥看到此情景后不由的停了下脚步。

    怎么了！？

    米莫莉大概认为这是个好机会吧，开始从背后大胆的接近风翔龙。基奥觉得这样做很危险。虽然他不认为怪物会聪明到会进行心理战，但它还是会有可能假装自己衰弱而引诱猎人放松警惕进行直接攻击，随后再趁机使出风之障壁来吹飞对手。

    在基奥想要阻止之前，米莫莉已经接近了风翔龙，开始拔出双剪加农进行突刺。炮身还没有冷却，现在还无法发射龙击炮。

    如果这时发生风之障壁的话紧张感顿时蔓延到了基奥全身。

    双剪加农的尖端捕捉到了风翔龙。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    风翔龙的腹部开始发生了鼓动。

    基奥想着果然会这样啊，然后便准备在障壁消失的瞬间前去进行救援，但是不管等了多久，风翔龙还是无法聚集起风。

    不，这是

    眼前的古龙完完全全的能理解米莫莉的存在。而且它也活动着身体想要弹飞她。用人类的话来说，它就好橡涨红着脸在用劲一样。但即使这样，它还是无法聚集起风。

    这就是婆婆所说的毒的效果么！？

    这可真是预料之外的效果了。环视了一下周围，就连埃迪利卡和库特艾兹也在一瞬间停了下来。虽然从这里无法清楚的看见他们的表情，不过一定会很惊讶吧。

    放弃了产生风的障壁，风翔龙使用前脚想要将米莫莉打倒在地。米莫莉一瞬间察觉到了这点，朝后方退去。

    终于能够百分百确信毒的效果的基奥不能再让米莫莉一个人单干，开始奔跑向风翔龙发动斩击。埃迪利卡和库特艾兹也再次开始了狙击。

    前后左右来自四个方向的攻击完完全全的将风翔龙玩弄在了股掌之间。它大概也在为了自己的能力为什么会被封印而感到疑惑吧。虽然它身上的鳞片还是那么的坚硬，但是基奥还是能感到命中的手感。

    能成！

    风翔龙开始受不了的想要飞上天空逃走。米莫莉被它翅膀所引起的突风给吹飞了。风翔龙似乎打算无视库特艾兹和埃迪利卡的狙击吧。察觉到这一点的基奥朝开始向天空飞去的风翔龙的眼前扔出了闪光弹。米莫莉、埃迪利卡、库特艾兹三人虽然没有收到任何指使，但他们还是不约而同的闭上了双眼。但是风翔龙就只能伴随着响亮的轰鸣声摔倒在地上。

    趁现在！

    倒在地上的话就无法吐出风之吐息。基奥毫不客气的拔出双焰对它的头部进行了斩击。

    比人的身体还要巨大的头部。

    近看就好像是一块蠢蠢欲动的巨石一样。基奥大大的吸了一口气，释放出所有的力量开始进行斩击。从右到左、从左到右、每进行一轮攻击就顺势扭动身体，然后再释放出威力更大的下一轮攻击。

    师父！

    在乱舞结束的同时，米莫莉跑了过来。从她的声音中察觉到枪身已经冷却完毕这点的基奥连望也没有望米莫莉一眼，就和风翔龙拉开了距离将位置留给了米莫莉。

    我上了！

    借着奔跑的劲势，米莫莉朝着风翔龙的头部发出了第二发龙击炮。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    强烈的火焰从枪口中奔涌而出，对风翔龙茶红色的头部进行着灼烧。在火焰喷射的声音中，突然夹杂着啪的一声杂音。

    基奥想知道这声音到底是什么，但是在此之前，风翔龙便挣扎着站了起来。虽然双剪加农的枪口释放出的龙击炮还在吐出火舌，但是在它的威力完全释放出来之前，目标已经逃跑了。

    龙击炮威力虽强，但是它的射程很短。要说它的攻击距离的话，几乎就和直接攻击没多大的差别。

    啊！

    到再次冷却之前又要花上很多的时间。米莫莉发出像是为白白浪费的机会感到惋惜的声音。风翔龙的眼睛虽然应该还看不见，但它不管这三七二十一直接朝后方飞去。虽然完全让它逃离了包围网，但是能发现毒的效果这一点就非常不错了。

    米莫莉，你太急噪了。再稍微看清点情况。

    能够知道风翔龙无法聚集起风这点全是多亏了米莫莉的突击。但是，其中的偶然成分非常大。这并不是知道会有这样的结果才干的，单纯只是无谋的行为而已。

    哎、但、但是师父！

    我明白。但是，如果和古龙这样的对手交战的话，我更不希望看到你受伤。所以不要再乱来了。龙击炮也是，就算没有完全命中你也别在意！我们确确实实的在把它逼上绝路，只要相信这点就可以了！

    是、是！大概是在得知基奥为自己担心后而感到高兴吧，米莫莉略显开心的进行了回答。基奥在轻轻的点了下头后开始奔跑了起来。闪光弹的效果应该还能再持续一会。趁这段时间缩短一下和它拉开的距离比较好。

    埃迪利卡和库特艾兹也同时开始进行移动了。现在看来，也许不光能够赶跑风翔龙，说不定还能狩猎它。狩猎这活在传说中的存在。

    这份期待让基奥的心中兴奋了起来。

    风翔龙没有行动。只是发出低声的咆哮一动不动的待在着地的场所。没想到毒居然这么有效。

    基奥为了在闪光弹效果结束时再次扔出闪光弹而将手伸向了口袋。

    师父，我先走了！

    在基奥注意力集中在口袋上，放慢奔跑速度的时候，米莫莉从后面赶了上来朝前方跳去。

    基奥条件反射般的朝位于米莫莉更前方的风翔龙看去。后退到悬崖边的风翔龙没有一丝行动的迹象。

    难道是真的放弃了。

    当基奥这样想的时候，不祥的预感紧接着便从基奥身体中穿过。

    认为风翔龙被逼到悬崖边的这种想法说不定只是基奥他们的一相情愿而已。尽管受了伤又被毒入侵身体，但仅凭一击两击就算其中还有米莫莉的龙击炮的一击，但是古龙是不会这么容易就被打倒的吧。如果是那样的话，悬崖边，也就是说

    等一下，米莫莉！

    也就是说，风翔龙能够不用担心身后只需将注意力集中在眼前就可以了。

    不能说米莫莉的想法太天真了。因为不光是米莫莉，连埃迪利卡和库特艾兹也朝着风翔龙跑去了。

    那两人在听到基奥的声音后赶忙停下了脚步。不过他们似乎还没能明白基奥到底感觉到了什么。所以才会用一副想要知道原因的表情望向这边。米莫莉也不由的停下脚步朝这里看来。

    基奥在这一瞬间知道自己犯下了一个大错误。在米莫莉的另一边，笔直的朝这里看过来的风翔龙的视线已经完全恢复了。

    一个失败将会直接导致狩猎的失败。在今天这个时候，基奥比至今为止任何一次都要强烈的感觉到这一点。

    快闪开！

    一边这样叫着，基奥自己也朝旁边跳去。米莫莉也根本没有时间去看风翔龙，只凭基奥的声音朝一旁跳去。

    但是距离越近，闪避的几率也越小。这小小的差距就会使结果有着天壤之别。风翔龙使出全身的力量，以至今为止从未有的劲势吐出了风之吐息。

    吐息和贯穿吹雪的猛烈飓风一起，一边吹散着雪原上的积雪，一边朝基奥他们袭来。

    基奥！

    米莫莉！

    基奥勉强的躲过了直击。受到直击的人，是米莫莉。

    米莫莉！

    脚无法自由的行动。只见脚上被风翔龙的吐息命中的地方被覆盖上了一层白雪。基奥将覆盖在脚甲表面上的冰敲碎，让自己的脚变得能够稍微行动下后，便朝米莫莉身边赶去。

    受到风之吐息直击的米莫莉就像被雪埋起来一样倒在了雪地中。她的右手无力的从雪中露了出来。基奥赶紧把她从雪堆中拉了起来摇晃着她身体喊道。

    米莫莉，米莫莉！

    还有呼吸。

    不过失去了意识，虽然看上去没有外伤，她大概是因为受到了强烈的冲击而晕了过去吧。

    当风翔龙想要抬起头时，埃迪利卡和库特艾兹开始全力的对它进行了狙击来牵制住它。

    可恶！

    没想到居然会中了怪物的计。这比起理想更像是忠于本能的行动的。

    基奥现在没有时间去懊悔。

    这不是因为担心米莫莉的身体情况。而是风翔龙无视埃迪利卡和库特艾兹的狙击，开始朝这边发起了突进。

    基奥拖着米莫莉的身体从突进的路线上撤离了。如果晚一秒察觉到的话，估计就会被卷入到突进中去了吧。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    在察觉到突进没有命中敌人后，风翔龙发起了令人毛骨悚然的吼叫，巨大的吼叫声将周围的一切全部都束缚住了。风翔龙朝着基奥改变了自己身体的方向。它全身散发着怒气，用喉咙发出着吼叫声。

    只有自己一人能自由行动的基奥拖着米莫莉撤离了这个场所。不知道接下来会发生什么事。能感觉到的，只是一股非常尖锐的杀气。

    紧接着，风之吐息从基奥刚才站立的位置上掠过。如果遭到直击的话就会立刻晕倒的如果要保护米莫莉的话，大概就没法逃脱了吧。

    到底该怎么办才好，基奥现在一点头绪也没有。但是风翔龙没有给基奥考虑这些的时间，再次发动了突进。库特艾兹和埃迪利卡的狙击完全被无视了。它大概打算先收拾掉基奥吧。就算用尽全力也要避开突击基奥心里虽然是这样想的，但是风翔龙在基奥预料中更远的位置突然停了下来，改变了身体的朝向。不是对着基奥，而是对着埃迪利卡。

    哎！？

    从吹雪的另一边传来了埃迪利卡惊讶的声音。一心集中对基奥进行援护的她突然之间不知道该如何行动才好，完全出乎意料。

    风翔龙就朝着那样的埃迪利卡进行了突击。

    埃迪利卡！

    基奥的声音显得非常苍白无力，埃迪利卡没能避开风翔龙的突击，从正面被击中了。

    她那娇小的身体在激突的冲击下被撞飞到了天空。拜这所赐，她才能避免被那巨体粗壮的四肢给踏中。

    在基奥赶到埃迪利卡身边去之前，风翔龙就开始了下一个行动。要进行最后一击吧基奥这样想的一瞬间，风翔龙又再次进行了完全出乎基奥预料的行动。在认为埃迪利卡已经无法行动之后，风翔龙的下一个目标就是库特艾兹。

    在风翔龙展开行动之前，库特艾兹已经察觉到了这一点，开始使用超羊库库炮进行连射。但是，只靠重弩的狙击果然无法制止古龙的行动。库特艾兹一边进行着狙击一边朝旁边移动着，想要避开风翔龙的突进。

    一瞬，基奥不知是该去拯救库特艾兹还是该跑去埃迪利卡身边。迷茫的看了师父一眼，师父只是朝着埃迪利卡的方向看了一眼。

    看到这情形后，基奥立刻站起来扶着米莫莉朝埃迪利卡的身边跑去。

    埃迪利卡！

    被吹飞到山壁处的埃迪利卡痛苦的躺在那里，不过她没有失去意识。

    没事吧，埃迪利卡！？

    基、基奥大人，对不起，我失败了

    说完这些后，埃迪利卡突然咳嗽了起来。弩手的防具和剑士相比要柔软许多。虽然很轻便灵活，但是对冲击的防御力很弱。钢龙的突击其实就像是和巨大的钢块进行冲突一样。如果运气不好的话，很可能会伤到身体的内脏。

    别说话了，还有，该道歉的人是我。居然会做出那种行动

    自己大概是无意识的有些飘飘然了吧。朝着悔恨交织的基奥，埃迪利卡只是无力的笑了一笑。

    如果没有基奥大人的话，我们根本就不可能将古龙逼到那个地步。所以，请不要自责

    逼到那个地步，当听到埃迪利卡如此说到后，基奥才发现，从现在的风翔龙的样子已经看不到刚开始的那种烦躁、只想赶跑碍手碍脚的家伙的那种游刃有余的感觉了。

    它现在只是拼命的，想要消灭威胁到自己生命的存在。

    是的，对手也不想被打倒。遭到攻击的话就要进行反击。如果生命面临危机的话，那么当然就要垂死进行反击了。

    总之，再一次，我们要再次重振体势。

    基奥让米莫莉躺在了埃迪利卡的身边，用手拿起了闪光弹。待在这里的话，只要不是运气特别坏就应该不会受到吐息或者突击的攻击的。

    就算是库特艾兹也没有办法一直承受住那猛攻吧。

    请小心点。如果，我的，身、身体能动的话

    就能进行援护了。埃迪利卡想这样说，用日珥之弓HI代替杖站起来。但是，大概使不出劲来吧，只见她不一会就支撑不住了，再次坐在了雪原上。

    别勉强了。

    不，我、我看见了。刚才，风翔龙的头部

    好了好了，快休息吧。

    基奥半强硬的让埃迪利卡坐了下来后，便开始奔跑了起来。

    库特艾兹靠着灵巧的行动躲避着风翔龙的猛攻。但即使这样，他也没有进行反攻的余力，只能全力进行回避。而且情况也非常危险。

    遭到袭击，库特艾兹在进行回避时前脚被绊了一下，虽然靠前滚回避了这次的危机，但是风翔龙将这些全部都看在眼里。

    库特艾兹！

    基奥高喊着跑了过来。他要和库特艾兹两人一起将米莫莉和埃迪利卡抬回营地。

    重振体势。

    基奥取出闪光弹摆出了投掷的姿势。就在那下一瞬间，正准备彻底的袭击库特艾兹的风翔龙突然改变了朝向开始奔跑起来，目标是基奥。

    已经无法停下扔闪光弹的动作了。

    唔

    闪光弹扔了出去。但是，飞奔过来的风翔龙一瞬间便冲过了闪光弹炸裂的场所，开始和基奥展开肉搏。闪光弹在风翔龙的背后炸裂了。

    在心想完了的同时，基奥的身体已经飞到了空中。全身的骨头都像散架了似的。在背朝着雪原落下后，基奥的意识渐渐远去。

    但是，如果在这里失去意识的话那一切就完了，基奥一边对自己这么说着，一边拼命的想要站起来。但是

    笨蛋，别站起来！

    库特艾兹那接近怒吼的声音被风翔龙的脚步声给盖住了。

    什么！？

    风翔龙就在眼前。它正在全力的奔跑着，基奥眼里所能看到的，就全是它那巨大的身体而已。距离已经如此近了。风翔龙看准基奥想要站起来的时机，打算用脚将他踩扁。

    已经连闪避的时间也没有了。基奥发现自己成为了目标的时候，已经是自己的身体被撞飞之后的事情了。

    基奥！

    不可思议的，库特艾兹的声音非常鲜明的回荡在耳边。

    米莫莉取回了意识。但尽管如此，身体还是很疼，还是无法随心所欲的进行行动。朝旁边看去，只见埃迪利卡就在身边。大概在自己昏迷的时候被打倒的吧。现在她似乎失去了意识。

    米莫莉用自己那还算能自由转动的脑袋开始寻找起基奥的身影。那刚巧是基奥被风翔龙的突进撞飞的瞬间。

    基奥！

    库特艾兹大叫着想要朝基奥身边跑去。

    风翔龙朝着注意力全放在基奥身上的库特艾兹突然就吐出了吐息。即使只相处很短的一段时间，但她也感觉到了师父的师父的力量到底有多强大。虽然注意力只是在一瞬间转移到了基奥身上，但是就因为这一瞬间的破绽，库特艾兹也受到了风之吐息的直击被吹飞了。

    被全灭了。

    米莫莉自己也没有想到自己会如此冷静的思考这个问题。脑子里虽然这么想，但是一点实感也没有。从常识上来考虑的话，现在已经没有能自由活动的人了，那么接下来只能等着风翔龙来给予自己最后一击吧。

    就像是要颠覆这种不安一般，有一个人站了起来。倒在雪原正中央的基奥开始慢慢站了起来。但是他的动作很奇怪。大概是哪里受伤了吧。虽然伤可能不是很严重，但那绝对不是能够继续狩猎的状态。

    请快逃走吧。

    米莫莉虽然想这么大声喊道，但是却发不出声音。

    基奥没有逃走，不但没有逃跑，他还拔出了双焰朝着风翔龙慢慢的走了起来。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    喉咙中发出低声的咆哮，风翔龙对基奥进行了肉搏。如果是平时的基奥的话，应该能很简单的躲开这一击的吧。实际上他也有躲避的想法。但是身体的行动完全跟不上感觉。虽然没有正面的遭受突击，但是基奥的身体还是像被风翔龙的突进给带到了一样弹飞了。脚根本就没法站稳，光是要站起来就要花费全部的精力。但即使这样，基奥还是站了起来。

    他站起来，手持双焰慢慢靠近风翔龙。不管倒下几次，基奥还是会站起来朝着风翔龙前进。他的动作虽然缺乏精细感，但是在他的周围却漂着一种无法理解的魄力。

    身体明明都已经那样破破烂烂了，但是从那样的基奥身上，还是能感到和平时一样的信赖感。

    师父，难道有什么想法么？

    无法理解。以那个状态到底能够做什么，到底能够做到些什么，米莫莉根本想不出来。不管怎么说，现在的米莫莉就只能这样看着基奥。

    意识已经消失了一半。身体如被碾过一样，光是动一下手就非常疼痛。苍火龙U系列对身体造成的负担也非常沉重。但是，这一切的一切的感觉都像是发生在别人身上一样。

    自己的身体也许在做着什么事情，但是基奥的意识早已朦胧，到底在做什么他自己也不知道。

    眼前有着一个不知是什么的巨大暗影。基奥现在唯一清楚的记得的，就是自己的同伴、自己的家族自己必须要在这里站起来才行。

    巨大的什么东西发出了咆哮声。

    呵斥着自己无法动弹的身体，总算是闪避成功了。基奥总算是避开了那迎面冲来的什么东西。

    慢慢的靠近那个背对着自己停下来的暗影，拔出了双焰进行了斩击。现在已经没有进行鬼人化的体力了。斩击也是，和万全的状态相比，现在的斩击就是既没有用到腰也没有用到身体体重，只是靠手腕在进行挥动的弱小斩击。

    但即使这样，现在也必须要行动。现在不行动不行。不然的话就会被全灭。在后面推动着基奥的，是他想要拯救同伴的信念。对被逼到这个地步的自己的怒火。想要活着再见家族一面的执念仅是靠这些气力而已。

    巨大黑影转过了身来，挥舞起了前脚。

    在意识反应过来之前身体就进行了行动。虽然没能完全避开，光是被擦到了一点身体就被弹飞了，但是基奥的身体还能行动。

    他再次站起来了，拔起了双焰。

    基奥已经是一副半死不活的样子了，但他还在行动着。

    大概是因为他想保护所有的一切吧。米莫莉敲打着自己没法行动的身体，想要站起来。总算是能让身体动了起来，朝旁边看去，只见埃迪利卡也恢复了意识，同样想要站起来。

    基奥受到了风翔龙的攻击，倒下了，然后他又站了起来。

    请放心吧，基奥大人并没有受到正面打击。每一击都只有擦过身体而已。

    但是，为什么？

    米莫莉也手持双剪加农站了起来。

    风翔龙的体力也正在消耗着。证据就是围绕在它身边的风已经消失了。毒的效果明明早就已经结束了。而且，刚才我被撞飞的时候，我看见风翔龙的角上出现了裂缝。这也许和那有关系吧。

    我的龙击炮！？

    埃迪利卡就像是肯定米莫莉的话语一样点了点头。

    我们一个人一个人的力量也许非常小。但是，基奥大人将我们聚集在了一起，然后将我们的力量活用后产生了更大的力量。所以就算多射一箭也好，我想成为他的力量。

    埃迪利卡一边这样说着，一边想要让受了伤的身体站起来。

    基奥在这段时间里也在不停的行动着。只是单纯的为了保护大家，基奥的行动一直没有停下来过。用那明明应该剧痛无比的身体一次又一次的挥下双焰。

    我也、我也想要帮助师父！就算没法随心所欲的行动也可以。

    就算成为肉盾也可以。米莫莉这样想着，开始行走了起来。埃迪利卡也颤抖着身体用手拉起了弓箭。

    在离这里稍远的地方，库特艾兹也取回了意识打算站起来。

    身体还能行动。就像在暗示自己一样，基奥不断的对自己这样说道。然后强行的活动着身体。脚向前踏了一步，左右的双剑同时从上砍下。

    但是这一步踏的有点太深了。

    风翔龙咆哮着，然后用前脚朝基奥横扫过去。这一击不管怎样也无法避开了。如果受到直击的话，那么就绝对无法再爬起来了吧。

    这时，只见米莫莉手持双剪加农的盾牌来到了基奥的眼前来抵挡风翔龙的一击。但是她没能完全抵挡住，身体还是被打飞了。

    米莫莉！

    师父！

    朝着想要进行追击而抬起前脚的风翔龙，埃迪利卡射出了准确无比的箭矢。

    现在也没有余力去瞄准伤口了。箭只是命中了风翔龙的身体而已。

    从对侧传来了超羊库库炮的狙击声。虽然这些都无法造成什么伤害吧。但是眼前的风翔龙的巨体还是发生了摇晃。大家都拖着伤痕累累的身体在努力着。想到这里，基奥感觉自己取回了最后的，真的只有那么一点点的力量。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    基奥一口气释放出了这最后的力量。

    时间只有那么一瞬间。

    在很短的时间里，身体取回了战斗刚开始时的那种力量。

    基奥和眼前的风翔龙展开了肉搏，就像是要用尽身体的最后一滴力量一样持续释放着斩击。

    右手斩击挥舞的劲势是为了左手的斩击在做准备。那一击一击让身体有种被撕裂的感觉。但即使这样，基奥还是没有停下来。就算身体被撕裂也无所谓。因为基奥知道，如果不在这里用尽力量的话那么就再也无法站起来了。不断释放出左和右的斩击。基奥自己也不知道到底进行了多少次攻击了。体力的消耗非常激烈，眼前开始模糊起来，身体由于缺氧而导致意识慢慢的远去。

    还没完，还没完，还没完！！！！！

    基奥高喊着唤回了意识，继续进行斩击。

    双手砍下去的手感慢慢的在发生改变。在基奥怀疑是不是锋利度下降了的下一个瞬间，手感突然消失了。锵听见一声硬质的金属音回荡在耳边。

    一瞬间，基奥以为双焰折断了而将视线移至自己手上。双焰还是和之前一样没变。

    样子和平时不同的，是风翔龙。它两眼上方突出的尖角现在折断了。劲势十足的飞向空中的尖角响着清脆的声音插入了积雪中。

    咕嗷嗷嗷嗷嗷！！

    光是这声嚎叫就把基奥的身体吹飞了。

    不知是因为疼痛还是因为角被折断的冲击，风翔龙开始非常强烈的暴动起来，然后飞走了。

    它飞向了山顶。

    还要，再继续么。既然都到了这个地步，那我也只好奉陪到底了。

    基奥朝同伴们回过头去，大家都用尽了力气，现在能够行动的就只有基奥一人了。

    基奥朝库特艾兹看了一眼，库特艾兹对基奥轻轻的点了点头，好像是说你去把这一切都完结了吧。

    基奥将已经都快要无法喘过气来的身体强行动了起来，朝着风翔龙追去。虽然用光了所有的恢复药，但还是只能将体力恢复到能够行走的地步。

    基奥到达的，是最接近山顶的北侧雪原。风翔龙应该的确是来到了这里，但是在这却没有它的身姿。基奥环顾四周来感受风翔龙那微弱的气息，然后他把头抬向了天空。

    只见风翔龙的巨体摇摇晃晃的降落在了山顶上。它痛苦的用喉咙发出着悲鸣，然后想和山依偎在一起一样倒了下来。

    打倒它了么？基奥这是完全没有想到自己的这个想象会被一种完全意想不到的形式给背叛。

    茶红色的风翔龙的身体上到处都出现了裂缝，鳞片破碎了，碎片像下雨般从天而降。背部的背骨开始膨胀了起来，在下一个瞬间，在那里突然出现了一条竖着的巨大裂缝。从那里面涌现出了一种银色的不知什么的生物。基奥终于察觉到，这原来是风翔龙的脱皮。

    这是，脱皮

    在古老的茶红色皮肤下面出现的是它崭新的银色身体。不知什么时候，吹雪停止了。在稀薄的阳光的照耀下，那么闪闪发亮，没有一丝阴霾的身体给人一种无比庄严的感觉。

    啊啊，这是多么

    基奥无法找到用来形容它的词。

    几乎能让人感到寒意的美丽让人产生一种敬畏感。

    完全脱完皮的风翔龙大大的伸展了一下身体，展开了它巨大的双翼。在接触到空气后，钢铁的鳞片立刻遭到了酸化变成了灰色。那是令人很眼熟的颜色。那银色的风翔龙原来只是它脱皮后一瞬间的样子而已啊。

    这的确是只有在风翔龙脱皮的时和它在一起的人才能见到的身姿。

    完成脱皮的风翔龙朝天空大声的吼了下，然后就移动着刚脱皮完毕的身体朝天空飞去。

    不知道是因为脱皮的缘故，还是因为和基奥他们激战的缘故，它在刚飞起时还有些摇晃着身体，然后才徐徐的增加起速度，身体也安稳了下来，最后朝着遥远的天空另一端飞去了。波凯村当然不在那个方向，其实在基奥的记忆中那边并没有任何的村子和城镇。看来它不是为了去袭击其他的城镇，而是在脱皮结束后为了养伤而撤退了吧。

    平安的，将风翔龙击退了。

    自然并不光光有恐怖的一面。它也有漂亮的部分，而且那一直都在我们身边

    在这一瞬间，基奥全身失去了力量一屁股坐在了地上。

    不管怎么说，要我再干一遍相同的事是绝对做不到的。

    同伴们过了不久便都跑了过来，大家都平安无事。在放下心来后，基奥便陷入了深深的沉睡中。

    谁也没有说什么，狩猎已经平安的结束了。

第五卷 尾声

    平安回到波凯村已经是两天后的事情了。

    回程会花费两倍的时间是因为回到营地的基奥等人在将近一天的时间里没有办法动弹。所有人都因为疲倦而沉睡着，当被饿醒后，大家一起找了些食物吃下后又再次进入了睡眠。

    回村后，诺拉飞奔出来抱住了基奥。

    性格坚强的她明知道周围有那么多村民在看着，但还是忍不住哭了起来。

    对不起，让你担心了

    基奥虽然抚摸着她的头想让她冷静下来，但却一直没法做好。

    村民们也暂时没有去管基奥，而是集合到了米莫莉的身边。向大家打招呼和进行说明这种事就交给米莫莉去做了。总之，现在已经没有任何好担心的了。

    这下，你就超越你老爸了吧。

    基奥回过神来，只见库特艾兹在和自己说话。

    哎？

    一开始，基奥并没有反应过来库特艾兹和自己说什么。但是在稍微考虑了一下后，终于理解了他这话的意思。基奥的父亲为了救基奥的性命而在狩猎中舍弃了自己的性命。

    他在一场本不应该会丢掉性命的狩猎中，为了拯救自己的儿子。独自活下来的基奥便决定要成为一名超越自己父亲的人。当时的他就认为，如果不能继承父亲的遗志，代替父亲完成父亲没有完成的事情的话，那么父亲的死就毫无意义了。

    基奥在不知不觉中也达到了那时候父亲的年龄。然后他为了拯救自己的家族，也像父亲一样进行了无谋的狩猎，然后平安生还了。大概是因为这个，库特艾兹才会说出超越了父亲这种话吧。

    没有实感啊。而且我也不是为了超越父亲才成为猎人的。在和风翔龙对峙的时候，我心中想的只有大家的事而已。有没有超越父亲我不知道，但是，我觉得我现在有点能理解父亲当时的心情了。

    不知从什么时候开始，赛尔开始抬着头望着基奥。

    他大概是被抱着基奥在大声哭泣的诺拉给留在一旁了吧。基奥的左手在抱着诺拉安慰着她。所以他试着伸出右手说道来。基奥心想，反正也只会让他害怕而已，但是没想到赛尔居然战战兢兢的用小小的双手握住了基奥的手。然后

    爸爸，你好帅啊！

    赛尔笑着这么说道。

    爸爸！？你、你刚才叫我爸爸？

    赛尔到至今为止可能因为受到诺拉的影响而一直叫基奥父亲的。看到基奥惊讶的表情后，诺拉离开基奥的胸怀，双手推着赛尔的肩膀把他带到了前面。

    以后，就准备这么喊了对吧？赛尔说你独自面对怪物时的样子非常帅哦。

    基奥还以为他儿子一定会怕他呢，没想到却听到了这么一番告白，这对基奥来说可以算是最好的报酬了。只需要这样，只需要能抱紧诺拉，只需要能够听见赛尔说的这些话，基奥就觉得能活着回来真是太好了。

    为了自己，同时也为了长时间没有尝到这种滋味的自己，基奥决定以后要好好珍惜家族活下去。

    基奥再次认识到，什么才是一名和重要的家族、伙伴、还有和雄伟的大自然一起生活下去的猎人。

    之后，基奥又再波凯村待了差不多一年。

    在这一年中，基奥尽可能的将波凯村周围的危险怪物全部狩猎，为了在自己回去之后也能保证村子的安全。

    米莫莉在这一年中从基奥的身上吸收了更多的知识，偶尔也和偶然在场的猎人们组成临时的队伍，然后她也成长成了一名能够担任指挥官职务的人，终于能够脱离基奥的双手了。现在她不光完成波凯村的委托，还要为了完成其他村子的委托而来回奔波。

    以前一直关心波凯村的米莫莉如今似乎也对广阔的世界产生了兴趣。村长为米莫莉能产生这样的变化而感到高兴。但是，基奥已经决定要返回江波村，而且这件事无论如何也没法改变。所以基奥便通过自己门路来寻找肯长期留在波凯村的猎人。虽然基奥心中已有人选，不过似乎要花费一段时间才行。

    就在返回江波村后，基奥一边完成自己的狩猎，一边帮助埃迪利卡教导新人猎人。由于埃迪利卡还是一如既往的那么漂亮，所以除了罗西外，还有几位新人猎人也迷上了她。不过到目前为止，还没有出现能够射中她的心的名弩手。

    罗西在治疗完伤后，再次开始了武者修行的旅行。他似乎对和风翔龙那暧昧的结果抱有不满吧。

    库特艾兹似乎非常适合工会的工作，在那之后他也继续支持着工会的工作。偶然也会一起前去狩猎。由于他还是那么能说会道会讽刺人，所以基奥有时为了听他的讽刺也会特意前去造访多恩多鲁玛。

    其他还发生了许多数不清的事情，但是周围的村子和城镇的的确确在变大。然后，基奥和诺拉又生下一个孩子。

    第二个孩子是女孩子。以前想着如果能再生一个活泼对猎人有兴趣的孩子就好了的基奥并没有因为这个而感到失落。因为赛尔自从风翔龙那件事起就一直和基奥非常亲密，最近他还说出今后要成为猎人这种话。

    所以现在即深深的溺爱像极了母亲的女儿，又一边在帮赛尔考虑适合孩子的猎人教育法。

    在那次攻防战中打断的风翔龙的角现在已经成为了护身符。那是个在角上开个适当大小的洞后用绳子穿过的简单首饰。然后现在这个护身符就挂在赛尔的脖子上。就算成不了有名的猎人也无所谓，只要能帮助别人，能体会到作为猎人的喜悦感，能健康的生活下去就好了。在那护身符中就包含着如此的愿望。就算被人当作笨蛋父亲也无所谓，现在基奥的梦想就是有一天能和赛尔一起出去狩猎。

第五卷 插图



外传 交织的牵绊 序章

    1

    一头名叫食草龙的怪物缓缓走来。

    它拥有矮胖而巨大的灰色躯体，背上是黑色的条纹。这种怪物以草为主食，性格温顺，很容易和人类亲近。

    人们将它们驯养起来之后有很多种用途。比如宰杀之后供人食用，或是用来牵引平板货车，运送人和货物。

    有一位少年此刻正坐在食草龙牵引的货车上摇来晃去，享受着旅行的空气。

    他个子不高，而且似乎瘦得有些过分。整个身体被由动物皮和A盘石打造的皮革套装包裹着，这实在是简陋至极的防具。

    而且没有戴头盔。

    暴露在空气中的脸充满活力。双眼被好奇心妆点得十分明亮，粗眉毛，鼻梁上有一根横向的伤疤，这些仿佛都表明了少年有着怎样的性格。

    他背后是一把和身体并不相称的长剑太刀。只要稍微懂行的人一看就知道，这也是相当初级的武器，名字叫铁刀。

    无论从年龄还是从使用的武器、防具来判断，他很明显是一名初出茅庐的猎人。

    少年正坐在两大包货物中间的缝隙里，与他同乘一辆车的男子开口问道。

    你年纪这么小也是猎人?想到冬多尔玛去开创一番事业吗？

    这是个手握酒瓶，从大中午开始心情就不错的中年男人。

    我?其实也不是为了出名。

    哎？是么？

    不知道是不是听到了十分出乎他意料的答案，男子不解地歪了歪脑袋。

    只是有件事想要确认一下。

    确认？

    就在这时，冬多尔玛城远远地出现在了道路的尽头。旁边是巍然耸立的山峰，在其山麓处就是被左右两座大山包围在中间的大城市。

    声名远播的城市，冬多尔玛。

    人们都说这是一个大自然与人类文明以非常理想的形式共生共存的地方。而对大多数猎人来说，能够以这里为据点展开狩猎，几乎可以算是人生的一大目标。

    对，疾风之翼就在那座城里。

    疾风之翼？啊！就是那两个有名的猎人啊。据说他们曾经击败过可怕的怪物，保卫过城市，另外还流传着好几个有关他们的传奇故事。不管是真是假，总之非常了不起。

    果然是这样啊！

    怎么，你打算当他们的徒弟吗？

    不不！虽然疾风之翼非常厉害，但我已经有了一位比任何人都尊敬的师父！

    师父？

    没错。总之先见到疾风之翼再说，这就是我的目的。

    这样啊。

    在两人闲谈的这段时间里，食草龙已经拖着货车来到了冬多尔玛的城门。

    乘客们拿着各自的行李纷纷下车。

    少年在分别时回过头对男子喊道。

    我叫鲁迪克!记住这个名字哦，大叔。因为我一定会成为不输给疾风之翼的猎人!

    哈哈哈，信口开河的小子。那就加油吧！

    鲁迪克回答了一句嗯之后，用力挥手与男子告别。

    2

    进入冬多尔玛城之后，鲁迪克首先来到的是被称为城门的地区。

    这是他第一次来到这里。一开始他当然不知道这里的名字是什么，但在城门摆摊的杂货铺老板好心地告诉了他一些有关这里的事情。

    鲁迪克目前所在的城门是城市的入口，从这里拾阶而上，就能抵达被称为中央广场的城市中心。

    由于城市的所有道路都集中到那里，所以从中央广场就能前往市区各地。

    修建在山坡上的城市里果然有很多坡道。

    在斜坡的顶端有一座格外威严的建筑物，名字叫大老殿。是本地猎人集会所的根据地。此外，那些紧挨着大老殿修建的建筑物群则是与城市的运作息息相关的政府机构。

    好，先到大众酒馆去看看吧!迪安、玛蒂丽娅，要找到他们说不定比想像的要轻松不少!

    实际上，鲁迪克只知道疾风之翼这个名号以及两人的据点是这座冬多尔玛城，对其他信息一无所知，就这样来到了这里。当然也不知道两人的名字和相貌。迪安和玛蒂丽娅还是刚才向杂货屋老板打听疾风之翼时对方在吃惊之余告诉他的。

    鲁迪克一边为事情的顺利进展而感到满意，一边登上从城门延伸出去的阶梯，朝下一个地区走去。

    在这条阶梯的尽头，是位于冬多尔玛城中心位置的中央广场，大众酒馆也坐落在这里。走进去一看，有形形色色的人坐在木质的椅子上，享受着美酒和美食。

    里面不仅仅有猎人，还有不少商人和城市的普通居民，让整个酒馆充满活力。

    哇，好热闹。这要是一个一个问可就太麻烦了。

    更何况里面还有些从白天开始就烂醉如泥的人，也有可能就算打了招呼对方也懒得搭理。

    鲁迪克于是在酒馆里四处转悠，希望找到一个看上去比较通事理，同时又不会拒绝自己的人正好有这么一个人选。

    姐姐，打扰一下行吗？

    他开口询问的对象是身穿制服，站在集会所柜台另一边的接待员小姐。如果和鲁迪克居住的地方一样，她们应该既是大众酒馆的服务员，同时也负责处理猎人委托时的相关事宜。如果真是那样的话，那么她们应该很熟悉以这座城市为据点的猎人。

    你好，请问有什么事？年轻的猎人。

    想找你打听一件事，不是来接受狩猎委托的，我正在这里找人。姐姐，你知道疾风之翼吗？

    疾风之翼？

    接待员疑惑地歪了歪脑袋。

    你是来拜师的吗？

    她也说了和车上那名男子一模一样的话。看来那两个人的确很出名。

    不是!我是为了把他们和我的师父作个比较才来的!

    师父？比较？

    接待员小姐歪着脖子的角度更大了。

    意识到再继续解释下去事情就会更麻烦之后，鲁迪克连忙改口。

    呃，我是说我已经有师父了。

    和迪安他们并驾齐驱的师父？

    没错没错，他可是一位非常了不起的猎人啊。

    哎，到底是什么人啊？

    马丁!我最尊敬的猎人!不过，我的师父没有任何欲求，本领明明那么高强，要是性格再积极一些就好了，可他就像对钱啊、名声啊什么的完全没有兴趣似的，整天待在村子里钓鱼。只有村民遭到怪物袭击的时候才会出手总而言之是一点儿进取心都没有，真让人头疼。

    哦

    不过师父只要一认真起来，那种厉害程度绝对连疾风之翼也比不上!

    啊，原来是这样。那你就去见见迪安和玛蒂丽娅，好好比较一下吧。

    接待员小姐用拳头啪地一声拍了下自己的手掌，看来总算弄明白是怎么回事了。

    对对，事情你既然已经知道了，能不能把我介绍给疾风之翼呢?姐姐你一定认识他们吧？

    听到这句话，对方的表情一下子变得暗淡无光。

    有什么不方便吗？

    看到慌张的鲁迪克，接待员小姐忙说不是这个原因。

    他们俩已经接受委托出城了，正好就在今天早上。

    什么！

    仔细一想，这不是理所当然的么。狩猎场才是猎人应该待的地方。移动、狩猎、勤奋的猎人大多不会在城里待太长的时间。

    而且这次去的地方比较远，大概几天之内是不会回来的。

    切，倒霉。

    的确。

    虽然同意他的看法，不过接待员小姐很快又嗤嗤地笑了起来。

    事情我已经知道了，不过现实情况就是这样啊。和他们本人见面固然重要，但找熟悉他们俩的人问问或许也不错哦。

    他们俩的朋友?啊，没错!好主意!不愧是漂亮的接待员姐姐!

    听到鲁迪克的表扬，接待员一边说着你可真讨厌，哪有这样说话的一边毫不遮掩地害羞起来。

    那两个人的朋友是谁呢?

    鲁迪克把身子一探开口问道，对方则从柜台另一边走了出来，领着鲁迪克来到一张酒桌前，那里坐着一名男子。栗色的头发一直拖到肩部，给人的感觉十分潇洒。

    男子先有些讶异地看着靠近的接待员和鲁迪克，平静下来之后，目光中又饱含智慧。

    他身上的装束鲁迪克之前从没见过。插有漂亮羽毛作装饰的深红色宽边帽，而且在边缘郡分还用金线绣上了装饰的图案，额头部分是一个不知名的纹章。

    马甲的边缘和宽边帽一样用金线作装饰，胸口的两侧也都绣着纹章图案。手臂和腿上缝着并不显眼的铠甲，乍一看还以为是普通服装。很显然，这不是衣服，而是猎人使用的护具。武器则是重弩，这同样是鲁迪克没有见过的东西。

    也就是说，这名男子其实是一位猎人，而且是如今的鲁迪克所无法企及的一流高手。不知不觉间，他感到自己浑身都起了鸡皮疙瘩。

    这位就是那两个人的好朋友。

    他？

    听到鲁迪克质疑，接待员自信满满地用力点了点头。而男子脸上则仍旧是一副不明所以的表情。

    我叫鲁迪克，请多指教!

    接待员向他说明了鲁迪克的来意之后，对方终于明白了事情的原委。哪怕面对的是一位比自己厉害不知多少倍的猎人，鲁迪克依然没有丝毫的紧张，心情反而变得更加愉快。

    真是个有胆量的家伙，让我想起了某个人

    嗯?可以不用敬语吗?那东西我还不太擅长。

    没关系。

    真的！？谢谢你!

    看到鲁迪克喜出望外的样子，这名男子苦苦地一笑。

    克鲁特艾斯先生，你看在他专程跑到这儿来的份上，干脆陪他聊一会儿怎么样？

    接待员对着男子克鲁特艾斯双手合十，狡猾地用一只眼睛看着他。

    你是看到我在这里才提出刚才那个主意的吧？

    被克鲁特艾斯这么一问，接待员随即伸了伸舌头，嘿嘿一笑。

    你是用太刀的啊。

    克鲁特艾斯看着鲁迪克背后的铁刀这样说道。

    太刀怎么了?

    被鲁迪克一问，克鲁特艾斯噗嗤地轻笑了一声。

    啊，没什么。你很想听听有关他们俩的事吧？

    没错!你愿意告诉我吗？

    好啊。就从我和疾风之翼相遇时说起吧。

    相遇?真是太好了!拜托你了!

    别站着了，坐到那把椅子上。再来点儿喝的东西。

    克鲁特艾斯一边让鲁迪克坐在一张空座上，一边向接待员点了杯饮料。

    明白了，你们二位慢慢聊。

    接待员轻轻挥了挥手之后转身离开。一想到自己很快就能听到有关那两个人的故事，鲁迪克的心情一下子变得激动起来。

外传 交织的牵绊 第一话 工会骑士的指导日

    1

    那一天，克鲁特艾斯像往常一样来到冬多尔玛的大众酒馆。

    身穿工会骑士套装。

    插有装饰羽毛的红色宽边帽。白色衬衫的双肩微微膨起，一件赤红色马甲罩在衬衫外面，黑色布缝制的裤子下面是一双皮靴。克鲁特艾斯很喜欢这种华丽的装扮。

    乍一看这套服装很像普通的衣物，但实际上是只有少数猎人才有资格穿戴的防具。他在成为工会骑士之后适应了很长的时间才习惯穿上这套防具的感觉。

    不太习惯表露出自己感情的克鲁特艾斯将宽边帽轻轻往下拉，让它遮住自己的眼睛后朝位于大众酒馆深处的柜台走去。

    他的武器是重弩。

    虽说这时候它被折叠起来挂在了后背上，但展开之后是一把结构十分简单的重弩。

    整个枪身呈一条直线，出于持枪手感的考虑，枪托部分稍稍有些弯曲。覆盖枪身的淡紫色鳞片砂龙的紫鳞确保了武器的强度，由砂龙的优质鳍制成的子弹装填装置为了便于活动而呈小尺寸的弓弩状。弹夹位于整把武器的左侧。

    这是以栖息在沙漠中的砂龙的素材为主要材料制造的重弩。也许正是因为这个原因，它的外观很容易让人想起鱼龙种怪物。

    逆流沙这就是为了与接下来的目标战斗而特意准备的武器之名。

    你好，克鲁特艾斯先生。要接受下一项委托了吗？

    看到接待员小姐向他打招呼，克鲁特艾斯一边说因为我刚刚当上工会骑士不久，让你多费心了一边微笑着还了礼。

    这次委托要到哪儿去呢？

    森丘，阿尔克里斯地区。

    阿尔克里斯地区？真是好远的狩猎场啊。

    是啊，不过最近有一头雌火龙占据看那里，有人向集会所抱怨从附近经过时提心吊胆的。

    明白了。那就是前往森丘的雌火龙狩猎任务，我会准备好手续的。

    拜托了。

    嗯!另外，这件委托有同行者吗？

    不，这次

    没等克鲁特艾斯把单独行动这个词说出口，他便感觉到有人站在自己的正后方，于是赶紧回过头。

    什么啊，是老爷子啊。

    回身一看发现是自己认识的人，于是长长地出了一口气。

    在他面前是一位老猎人。之所以知道他的身分是一名猎人，除了那张熟识的脸以外，更重要的是他身上的装束。皮革S套装和名为铁拳的大锤，有着很强的趣味性。从狩猎的第一线退下来之后，他似乎对猎人这个职业的认同度反而提高了不少。

    嘴唇四周蓄着茂密的白色胡须，按照他本人的说法，这正是他充满魅力的地方。眼角微微弯起，带出一个和蔼的笑容。他今天也和平常一样开心地笑着，让人感觉是为了掩饰自己喜欢恶作剧的心态。

    活活活活，不愧是克鲁特艾斯。

    这句话应该送给你才对。在我毫无防备的情况下来到了离我这么近的地方。看来你是故意放轻了脚步吧。真伤脑筋，你还是这么爱捉弄人。

    克鲁特艾斯的抱怨似乎正中下怀，老头又一次活活活地笑了起。

    就当成是风烛残年的老人和你玩游戏好了，别放在心上。

    哼，我觉得你至少比我活得久。算了，找我有什么事？

    啊，对了!其实是有件事想跟你好好商量一下。

    商量?干嘛这么一本正经的？

    虽然对方的态度平易近人，不拘小节，但克鲁特艾斯却没法不尊重他，因为老人之前曾经帮过他好几次大忙。现在从外表上看去他只是个玩世不恭，油腔滑调老猎人，但实际上年轻的时候却是在这一带无人不知无人不晓的著名猎手，拥有大笔财产。

    退居二线之后，他便时常运用自己的财力和年轻时积累出的人脉向年轻的猎人们伸出援手。不只是克鲁特艾斯，这座城里到处都是接受过他援助的人。

    只要能有机会报答这位老者的恩情，克鲁特艾斯便没有任何拒绝的理由。

    不好意思，手续请暂时保留。

    好的，请放心吧。

    交代完之后，克鲁特艾斯便转身离开了柜台。他跟在老者身后走近大众酒馆里的一张酒桌，那里已经有一名客人在等候。克鲁特艾斯看清了那是一名青年。

    对方也是猎人。

    首先吸引他目光的，是从双肩向外伸出的火龙翅膀。赤红色的鳞片被缝在全身上下的各个位置，显得十分坚固。这是以火龙素材为主体的防具。

    雄火龙。只要是猎人就都认识。这是飞龙种的代表怪物，能凭借巨大的翅膀在空中自由翱翔，有着空之王者的称号。它通体呈火焰般的赤红色，一旦与敌人遭遇就会凶猛地扑上去，十分好战。

    这位年轻人的防具便灵活运用了雄火龙素材的外形，将那种极富攻击性的轮廓巧妙地再现了出来。

    雄火龙S套装。如此年轻就能拥有这样的防具，实属罕见，可整套护具却不可思议地和他完美结合在了一起。

    和防具不同，武器的造型则像是舍弃了一切无用的装饰一般，显得十分简洁。既然身在大众酒馆里，武器自然是收在刀鞘里的，看不见刀身。但克鲁特艾斯曾经见过一把同样的太刀。

    刀身细长，单刃，有平缓的弧度。精美的刃纹放射出润泽的光辉。

    此刀名为鬼神斩破刀。

    这同样是初出茅庐的猎人所不可能拥有的一流武器。

    他的名字叫纳泽尔。纳泽尔，这是我的老朋友，克鲁特艾斯。就像你看到的一样，是个配得上工会骑士这个称呼的优秀猎人。

    名叫纳泽尔的猎人站起身来行了个礼。

    克鲁特艾斯给人的第一印象是五官端正，没什么架子。但实际上工会骑士是非常特别的猎人，有时甚至会负责处理掉违反规定的猎人。当然，照理说只要没做坏事，在他们面前就没有紧张的必要。可还是有很多人在见到工会骑士时会情不自禁地变得紧张起来。

    然后眼前这位叫纳泽尔的青年却直愣愣地盯着克鲁特艾斯的眼睛，没有丝毫的紧张和怯懦，保持着浑然天成的站姿。

    年轻人，看来你本事不错啊。

    听到克鲁特艾斯这样问，纳泽尔谦虚地回了一句过奖了。

    你应该也听说过吧，疾风之翼这个名号。

    疾风之翼?啊，名字倒是听过。好像是两个使太刀的猎人，虽然年纪不大，但实力超群，总有一天会成为这座城里的

    话还没说完，克鲁特艾斯便停了下来。

    这么说，他就是疾风之翼的一员？

    老头子这么问，或许是故意为了让纳泽尔听听我对他的评价吧。真是个坏心眼儿的老家伙。

    就这样，你和纳泽尔先谈谈。要是再年轻二十岁的话，我才不会把这个机会让给你呢。

    原来是这样那么能不能先把商量的内容告诉我呢？不然我无法判断究竟能不能接受。

    啊，的确。

    纳泽尔第一次显露出稍稍有些慌乱的样子，请克鲁特艾斯和老爷爷坐在空置的椅子上。三个人都坐好后，接待员正好在这时把饮料送来。纳泽尔先用饮料润了润喉咙，接着便不紧不慢地说起商量的内容。

    我们是双胞胎兄妹，两个人又都用太刀狩猎，无论外貌还是造型都很相似，所以大家不知从什么时候起就称我们为疾风之翼。

    像成对的翅膀那样准确、精密的配合，像风一样用迅捷的速度戏耍怪物。克鲁特艾斯曾听说过，这就是那个外号的由来。也许正因为是双胞胎，所以才能配合得如默契吧。

    我的妹妹叫玛蒂丽娅，和我真的很像。虽说性格不是那么相似。

    也许是想起了什么事，纳泽尔说到这儿的时候苦笑了一下。

    使用太刀的技术也不相上下，我一直是这么认为的。可最近，我又开始怀疑这一点了。

    哦？

    克鲁特艾斯短促地附和了一声，纳泽尔点点头后继续说道。

    我喜欢事先谨慎地调查对手以及狩猎场，确保狩猎能够成功，可那家伙有时候却光凭直觉猛冲猛打，而且不是毫无根据的瞎猜或是碰运气。每当她这样做的时候，总能收到惊人的成效。我只能认为她拥有一种超乎寻常的能力

    这样啊

    看起来，纳泽尔是那种懂得仔细观察每一只怪物的动作和习性，脚踏实地地进行狩猎的人。

    而她的妹妹却拥有超常的集中力，属于靠直觉行事的那一类。这种猎人诚如纳泽尔所说，有不太可靠的一面，但只要好好培养，一定能够爆发出惊人的能量。

    如果想继续和她一起狩猎，我也必须拥有玛蒂丽娅那种敏锐的直觉才行。

    我说，那种东西不是说有就有的吧?

    克鲁特艾斯不由得给他泼了盆冷水。正因为无法靠头脑去理解、去分析，直觉才拥有现如今这种重要地位。

    也许吧不过，今后或许我会无数次因为她的直觉而得救。那家伙当然不会把这种事放在心上，可身为搭档的我绝不能成为她的累赘。

    嗯。你真实的想法呢？

    克鲁特艾斯再次开口询问之后，纳泽尔忽然像是被命中了要害一般紧闭双唇，不过很快恢复了过来，开口回答道。

    同样身为猎人，我很不甘心。

    哼，我可不是什么家庭教师不过算了吧，我正好要接受一项委托外出。如果你能帮上忙的话，我就帮你解决这个问题。

    真的吗!太感谢你了!

    克鲁特艾斯不置可否地点了点头，随后前往柜台办理手续。

    两人不久后便做好一切准备，前往阿尔克里斯地区。

    2

    离开冬多尔玛之后没几天，克鲁特艾斯和纳泽尔两个人便抵达了森丘狩猎场的猎人营地。

    这里就像是在岩山中凿出来的一样，被周围的石壁严密地保护了起来。头顶被生长在附近的茂密树丛掩盖，帮助人们将这里隐藏起来，不被翱翔天际的飞龙等怪物发现。

    虽然这里利用的是浑然天成的地形，但还是给人一种忽然发现了奇观的惊喜。

    在探查营地情况的克鲁特艾斯身旁，纳泽尔正在整理携带的道具。

    他将能够带上的东西全带来了。仔细一数，有大爆弹G成品两颗、大爆弹三颗、闪光弹五颗、陷阱和麻痹陷阱各一套。还有用来合成陷阱的材料陷阱工具和网各两套。由于雌火龙尾巴的尖刺上沾有剧毒，因此他还带着解毒剂。当然，染色球、回复药、食物、磨刀石等基本道具自然不会被他忘掉。

    好，出发吧!

    将暂时还用不上的大爆弹G、大爆弹、陷阱材料放进营地里的道具箱之后，纳泽尔做好了狩猎的准备。

    而克鲁特艾斯刚才则一直悠闲地看着他作各种准备。当然，他并不是在偷懒，而是没有像纳泽尔那样携带如此众多的道具。

    都准备好了吗?

    听到克鲁特艾斯询问，正在仔细检查装备，道具的纳泽尔立刻把头抬了起来。

    啊，之前和雌火龙交过很多次手了。

    只要看纳泽尔准备的东西，就能对他在狩猎时的行动顺序了如指掌。而且，那也是以雌火龙为对手时相当合适的策略。

    或许纳泽尔在狩猎开始后会先观察对手的行动，在真正开始进攻时设置好陷阱和麻痹陷阱，等对方的行动被控制住，立刻用大爆弹G和大爆弹大幅削弱目标的体力。

    接下来则用闪光弹模糊猎物的视线，在相对安全的情况下用鬼神斩破刀发起攻击。

    按照纳泽尔的说法，这就是他在与雌火龙交手无数次之后确定下来的行动顺序。在克鲁特艾斯看来，这的确是兼具安全性和高效率的战术，简直是教科书一般的组合。

    纳泽尔他们在成为猎人之前好像并没有在哪位前辈手下学习过。也就是说，这完全是他们自己总结出来的办法。年纪虽然不大，但思维却非常缜密。克鲁特艾斯不由地在心中对纳泽尔的实力感到钦佩。

    但他一想到纳泽尔不知道会对自己接下来要说的话作何反应，脸上就忍不住浮起一个坏笑。

    纳泽尔，虽说你特意准备了这么多道具，但是不好意思，这次请尽量不要使用它们。

    啊？

    纳泽尔茫然地张着嘴巴，把头歪到一边。这种反应和克鲁特艾斯预料的一模一样。

    此外，也尽量不要专门进行断尾、破头、破爪等不必要的攻击。在极限状态下慢慢消耗对方的体力，然后将其捕获就是这次任务的目的。

    听到克鲁特艾斯这样说，纳泽尔一定在脑子里重新把战斗顺序梳理一遍。一想到在这种苛刻条件的限制下大幅上升的战斗难度，他的表情就变得像是被虫啃了一样。

    哈哈哈，有这么为难么。

    那还用说吗。闪光弹也不行?

    啊，不行。

    目光越来越忧郁了。

    放心吧，这次就照我的指示行动。不过由于是初次组队，不知道你信不信得过我。

    当然信得过，再怎么说你也是工会骑士啊。我很少有机会和妹妹以外的猎人共同狩猎，所以心里很高兴。可是，能告诉我不能使用道具，不能破坏特定部位的理由吗?

    纳泽尔带着年轻人的秉性问道。

    呵呵，看你的态度这么直接，我也不好意思不回答你。

    要是听到自己此时的傲慢语气，某个地方的某人肯定会用吵死了，给我闭嘴来反驳的。克鲁特艾斯忽然想到一位和自己交好的猎人，不由得苦苦一笑。

    这次委托本身的内容是想办法处理一下占据着森丘的雌火龙。如果单单只是这样的话，那根本没必要太过重视。不过，我想把它捕获之后交给集会所。

    交给集会所？

    啊，具体的原因我也不是很清楚，大概是给训练所的新人当对手，又或者是用来更详细地观察它的习性，诸如此类。因此，不要对它造成太大的损伤。

    原来是这样。如果是我们在这里把它的尾巴切掉，就不能进行相应的训练了啊。

    明白了？

    明白是明白了，可这件事还是棘手啊。

    还好吧

    不过，我会努力的。如果连这种事都做不到，我就没有资格让你帮助我。

    很好，那我们出发吧。为了以防万一，事先提醒一句，如果有人遇到危险的话千万不要犹豫，尽管使用闪光弹。

    明白了。

    好。

    克鲁特艾斯点点头，抬手轻轻地把宽边帽重新正了正，随后将用来捕获雌火龙的麻痹陷阱背身在后，确认捕获麻醉弹已经装好，随即离开了营地。

    阿尔克里斯地区，这个俗称森丘的狩猎场由希尔廓雷森林和希尔通丘陵两个区域组成。

    狩猎场的中心是一座高耸的岩山。在山脚下环绕着广阔的希尔廓雷森林，里面有丰富的蘑菇和矿产资源，得到了大自然十足的恩惠。

    走出森林之后踏足的地方就是丘陵地带希尔通。沐浴着从空中洒下的阳光，周围的山地和峡谷一览无余。

    克鲁特艾斯和纳泽尔一起，首先朝丘陵的三号地区走去。如果可能的话，他们还是希望尽量在相对比较开阔的地方将其捕获。

    只要不是连续狩猎同一种怪物的猎人，距离上一次狩猎一定会间隔一段时间。就算经验丰富，但感觉上还是会有微妙的差异。这就会让猎人的直觉产生稍许的迟钝。因此，哪怕面对的是交手过无数次的怪物，猎人们还是会留出一段时间进行观察。因此，他们当然希望在相对比较宽敞的区域与之遭遇。

    然而，区域三里并没有雌火龙的影子。只有几只野生食草龙正在悠然地啃食着从青草地上窜出来的嫩草芽和野花。

    真是悠哉啊。

    克鲁特艾斯一边说一边毫不放松地朝周围望去。哪怕是拥有陆之女王称号的雌火龙在进行区域间转换时还是会选用空中路线，和它所属的飞龙种这个族名十分相称。因此，克鲁特艾斯利用帽檐的阴影遮住阳光朝天上望去。

    很遗憾，完全感觉不到雌火龙存在的迹象。

    没办法了，我们到森林里去看看吧。

    克鲁特艾斯说完后，纳泽尔随即点了点头。

    森林里也就是区域十？

    听到对方满怀期望的话语，克鲁特艾斯一边说着不好意思一边摇头。接着纳泽尔也换上一脸了然的表情，显得有些失望。

    在希尔廓雷森林里，可供雌火龙这种的大型怪物活动的区域只有两个，一是纳泽尔刚才提到的区域十。虽然周围草木茂盛，但在森林的正中央有块空地。地方不大，可视野还不错。

    另一个就是让纳泽尔不禁有些失落的区域九。这是一条被两边的直立岩壁像狭窄通道一般夹在中间的区域，顶部被茂密的森林覆盖，简直如同一条绿色的隧道一样。

    和区域十相比，在这里的活动空间会受到极大的限制。狭长的通道状地区刚好够大型怪物通过。如果在这个区域里受到攻击，如果没有坚固的盾牌，那就只有拼命逃跑这一条路可走。

    再加上这里还是某种十分棘手的怪物守株待兔的地方。

    走吧。

    克鲁特艾斯往逆流沙里装填好子弹，然后让纳泽尔尽快行动。

    在包围着丘陵地带东北地区的区域三中，有一条被两块巨岩夹在中间的小道。道路尽头就是麻烦的区域九。

    刚一踏进森林，气温便瞬间下降了不少。

    润湿而凉爽的空气轻拂着两人的脸颊。由于无数枝叶遮住了头顶的阳光，所以这里和外面晴朗的天气形成了鲜明的对比，显得有些昏暗。

    昆虫、小动物活动的频繁程度明显比外面增加了不少。

    最重要的是，那些麻烦的家伙果然守侯在这里。

    喵、喵。

    喵喵。

    喵呜！

    侧着耳朵仔细听，就会发现从森林深处传来了非常独特的叫声。

    哇

    纳泽尔不由自主地叹了口气。

    果然和预想的一样。

    暂时还看不到它们的样子，但克鲁特艾斯，或者说每一名猎人都十分了解它们。任何一块狩猎场里都有可能看到它们的身影，而且也曾无数次地阻碍猎人的狩猎行动。

    这些直立怪物大约和克鲁特艾斯的腰部差不多高，浑身松软漆黑的毛皮，只有脸的一部分、还有前后腿以及尾巴的尖部是白色的。

    浑圆的蓝色眼珠和笔直的胡须是它们的标志，手持和单手剑猫猫肉掌十分相似的棍棒，围着用藤蔓编成的粗糙围脖，身上还绑有一个装战利品的小包。

    即使出现在你面前，它们一开始也会舔舔前爪、擦擦脸，装出一副在正在洗脸的可爱模样，同时将杀气完全掩盖住，悄悄向你靠近。之后不管是否找到下手的良机，都会用猫猫肉掌向猎人发动袭击。从你的包裹里偷走一样道具，实在是可恶至极。

    这是属于兽人种的怪物，名字叫黑猫。

    走吧。

    纳泽尔使用的是太刀这种并不十分灵活的武器，他比克鲁特艾斯还要讨厌这些生物，脸上的表情也变得越来越难看。

    没错，绿色隧道里总共有五只黑猫在一左一右地跳来跳去，显得是分可爱。

    抱歉了。

    克鲁特艾斯将逆流沙取下之后架在身前，毫不犹豫地开火射击。

    喵喵!

    全部命中，五只黑猫就像小蜘蛛一样四散奔逃，当即离开了原来嬉戏的地方。

    你可真厉害

    纳泽尔吃惊地说道。听说有的猎人曾经被它们可爱的外表迷惑，没能及时发动攻击，结果吃了不小的苦头。看来纳泽尔不仅使用的是稍显迟钝的武器，而且心理方面也无法做到彻底的冷静，因此才会在面对黑猫时感到如此棘手。

    当然．克鲁特艾斯也不是彻头彻尾的冷血恶徒。

    我已经手下留情了，用的是LV1普通弹。只是让它们知难而退罢了。

    轻轻耸了耸肩之后，克鲁特艾斯把逆流沙折叠起来，朝隧道的深处走去。在区域九的南端有一个小池塘。那里是大型怪物饮水的地点之一。

    现如今两人还是感觉不到雌火龙的存在。不过他们依旧到水池边看了看，果然没有。

    克鲁特艾斯和纳泽尔正准备转身返回三区，就在这时，忽然从头顶传来了飞龙种怪物的皮膜切裂空气的嗤嗤声。

    来了!

    真没办法，要是能在更宽敞的地方开战就好了。

    雌火龙径直朝池塘飞来。克鲁特艾斯和纳泽尔分别躲进一处岩壁的阴影之中，仔细观察情况。

    由于岩壁，树木以及枝叶遮挡了视线，暂时还看不到雌火龙的身体。

    但那种可怕的气势的确在迅速接近。

    他们感受到了来自头顶的压迫感。视线另一头，映在地面上的影子变得越来越浓郁。不在视野之内，但又确实存在的巨大身体开始缓缓地从高空中下落。翅膀卷起的狂风让周围的树枝摇晃个不停，甩下数不清的树叶。地面上则尘土飞扬。

    头顶那些茂密的枝叶要么被翅膀带动的狂风，要么被翅膀本身给压弯，出现了一个空洞，雌火龙就从那里进入了绿色的隧道之中。

    它正背对着两人。

    最先吸引住目光的是覆盖着整个身体的鲜艳翠绿色。在阳光的照射下，那耀眼的反光在微暗的区域之中显得格外引人注目。

    那些甲壳和鳞片的坚硬程度让你很难相信，这些竟然全都是一种活生生的生物自己制造的。而那发达的肌肉不仅能支撑起比人类大十几倍的庞大身躯，而且还给了它自由活动的能力。

    附带皮膜翅膀为了让这样一具肉体飞上高空，其尺寸更加超乎想像，展开之后竟然比身体还要大好几倍。

    长长的脖子尽头是覆盖着尖锐鳞片的头部，单单只是尾巴就比一个普通的成年人的躯干还要粗，还要长，一旦挥动起来更是虎虎生风。要是命中猎人的位置恰好装甲比较薄弱，瞬间就会在人造的防具上穿出一个孔洞。

    克鲁特艾斯时常都会想起那些第一次面对这种怪物的狩猎者，他们一般都有这样一种想法就算是出于不得已，但与如此巨大的怪物对阵时，真的不会感到绝望吗?

    拥有女王之名的雌火龙以威严，同时又十分高傲的姿态出现在克鲁特艾斯和纳泽尔面前。

    纳泽尔不知道该如何行动，一言不发地等待着克鲁特艾斯的指示。

    工会骑士点点头，将另一种子弹填入逆流沙之中，随后便展开了攻击。

    子弹命中雌火龙脖子与身体相接的位置之后，一股强烈的气味猛然扩散开来。看来他刚才射出的不是普通子弹，而是染色弹。

    刚才还背对着两人的绿色女王一下子转过身来，随后猛吸了一口气。

    咕啊啊啊啊啊啊！

    强劲的咆哮在整个绿色隧道里不断回响。克鲁特艾斯和纳泽尔不由自主地堵上了耳朵。

    来了！

    两个人的身体恢复自由的时刻与雌火龙踏出右脚的时间几乎相同。

    数倍于人体的巨大身躯猛然加速，哪怕在狭窄的空间里撞上岩壁也毫不在意，动作大开大合。

    克鲁特艾斯和纳泽尔分别朝左右两边飞扑了出去，堪堪躲过这次冲击。和他们预想的一样，冲入空地的雌火龙很快便被岩石截停，但转瞬之后又若无其事地直起了身子。

    伴随着低沉的怒吼，它用两条后腿灵巧地原地改变了身体的朝向。动作显得有缓慢。

    纳泽尔！腿！砍它的腿！

    什么！？

    尽管发出了惊讶的声音，但这种迅速的反应还是值得鼓励。在思考这一举动的意义之前，纳泽尔的身体抢先行动起来，钻进雌火龙怀中顺地挥起鬼神斩破刀，猛然朝对方的腿斩去。

    克鲁特艾斯一边发出指令一边行动。为了不妨碍纳泽尔的行动，他一边朝雌火龙的侧面绕去一边为武器换上新的子弹。这次不是染色弹，而是LV3普通弹。

    看到两人的动向，雌火龙再次行动了起来。

    它面对刚才克鲁特艾斯所在的位置，扬起头深吸一口气，然后在把头往下甩的同时从身体内部吐出赤红色的高温火球。

    火球向前飞去。

    微暗的森林被这短暂的赤红照亮，球体在落地的同时轰然炸响，几团泥土和石块飞射而出。然而克鲁特艾斯也好，纳泽尔也好，从刚才开始就逃离了火球能够影响的范围。

    纳泽尔终于明白了克鲁特艾斯的指示究竟有何用意，再次劈砍一刀之后迅速拉开距离。

    区区两记重斩显然无法让雌火龙有什么反应。

    吐息结束后，它开始重新瞄准克鲁特艾斯和纳泽尔，并朝离自己最近的太刀猎人猛地伸出了脖子。

    纳泽尔曾说过自己和雌火龙对阵过很多次，那显然不是他在吹牛。只见他把身体灵巧地一扭，不仅躲开了朝自己撞来的巨大下颚，还顺势让尾巴的挥击落了空。

    干得不错。

    克鲁特艾斯感到十分佩服，同时趁雌火龙的注意力被纳泽尔吸引的这个机会举起逆流沙，再次开始射击。目标依然是脖子，这样就不会造成多余的破损。

    不断飞射而出的LV3普通弹有些嵌进了脖子上的甲壳里，有些则因为角度不好而被弹开，打断了不少头顶的树枝。

    咕哦哦哦哦

    雌火龙短暂地低吼一声，掉头对准克鲁特艾斯发起了冲锋。

    可直到转瞬之前它还在对纳泽尔穷追不舍，这种过于迅速的变化让经验丰富的克鲁特艾斯也吃了一惊。

    他赶紧收起逆流沙，当即朝侧面扑去，而就在紧贴着他身后的地方

    噶啊啊啊啊啊！

    左右两只翅膀猛力扇动，全身的肌肉死死绷紧，一个绿色的身体就这样朝前方冲了出去。穿过铺满腐叶的柔软地面，伴随着轰隆的声响与克鲁特艾斯擦身而去。

    尽管他十分幸运地没有被撞上，但小腿和脚掌上全是被掀起的落叶和泥土。

    克鲁特艾斯一边拍打身上的灰尘一边站起身。将太刀收进刀鞘的纳泽尔则快步从他身边跑过，朝雌火龙追了过去。

    稍显狼狈的工会骑士确认自己没有受伤后，跟在纳泽尔身后，也迈开脚步跑了起来。

    雌火龙用尽全力穿出绿色隧道之后，它现在的位置是区域九入口处的小广场。尽管这里不像其他区域那么宽敞，但与跟猎物在隧道里过招相比，这里明显要好得多。

    纳泽尔也是这么想的吧。

    伴随着一阵被掀起的烟尘，雌火龙整个上半身全都趴在地上，借势停止了冲锋，随后一边抖落身上的落叶和泥土一边挺起身子。

    克鲁特艾斯等人在不远处的雌火龙转身之前便已经传出隧道，进入了小广场里。

    本来我一开始打算先观察一下的，最后还是想也没想就冲了进来。

    最理想的情况是在区域三便发现雌火龙的踪迹，之后先观察一段时间。然而现实情况是他们在森丘中最狭窄的区域遇到目标，紧接着便开始了激烈的战斗。由于无法拉开足够的距离，自然也就没有机会悠闲地观察猎物的动向。

    所以，狩猎其实是一件十分微妙的事情。

    哪怕在同样的狩猎场，面对同样的目标，也不可能发生完全相同的狩猎。就算有某种特定的套路，也不一定会产生固定的结果。在这种情况下，就只有依靠猎人自身的能力打开局面。这就是狩猎的微妙之处。

    纳泽尔似乎打算从雌火龙的左侧发动攻击，克鲁特艾斯看到他的动向之后，立刻反应过来自己应该到哪里去，也跟着行动起来。他选定的位置是雌火龙的右侧。

    克鲁特艾斯在纳泽尔到位之前首先展开逆流沙发动了攻击，射出好几发LV3普通弹。雌火龙的注意力自然朝他那边转去。在这一瞬间，纳泽尔抽出鬼神斩破刀，对准猎物的脑袋用力砍去。

    噶啊啊啊啊!

    雌火龙一声大吼，猛然扇动翅膀飞了起来。

    什么，这么快就跑了！

    本打算乘胜追击的纳泽尔不禁呆立在原地。

    这也是狩猎所必须经历的嘛，咱们追。

    雌火龙的身体刚才已经被染色弹命中，就算离开了这个区域，只要它还在森丘这个狩猎场的范围内，猎人就绝不会跟丢。

    是!看样子它朝四区去了。

    这个判断和克鲁特艾斯相同。也许纳泽尔早已将雌火龙在这片森丘之中可能会去的地方熟记于心。

    克鲁特艾斯对纳泽尔的推测点点头表示同意，接着便迈步开始移动。

    4

    森丘狩猎场的正中央，耸立着一座岩山。

    有很多猎人以这座山为标记，在狩猎场里来回穿行。简直就像陆地上的灯塔一样。

    因此，要登上它的顶端是一件非常辛苦的工作。

    有的怪物甚至会先待在山顶引诱猎人们上去找它，等到大家筋疲力尽地爬上去之后转而又飞到别的地方去，实在是可恶至极。不过雌火龙算是区域转换不怎么频繁的怪物。

    一边提防着蓝速龙等小型怪物的动向，克鲁特艾斯和纳泽尔也爬到了这座岩山的顶端。

    呼

    或许因为这里是山顶，所以感觉气温要比在山麓时低一些，而阳光却反而更加强烈。在岩山的底部是一块开阔的空地，站在悬崖边能够一眼望到山麓的美景。

    不过，两人现在可没有时间欣赏这些。

    刚从区域九移动到此的雌火龙好像注意到了克鲁特艾斯等人，此刻正晃着脑袋不断朝四周探查。

    这次我先上，掩护就拜托你了！

    纳泽尔快步向前冲去。

    克鲁特艾斯点点头，他也正好打算观察一下纳泽尔的战斗方式。

    银发少年的手在跑动时始终紧握着鬼神斩破刀的刀柄，当他与雌火龙的距离大约还有一半时，对方终于注意到了这名勇敢的猎人。

    咕哦哦哦哦哦！

    使尽浑身气力的咆哮响彻四野。

    一开始呈直线冲锋的纳泽尔在雌火龙使用龙吼前的一瞬间朝侧面扑了出去。当然，这不能使他免于受到音波的影响，还是和刚才一样蹲下身子，用双手紧紧捂着耳朵。

    然后由于他并没有停在雌火龙的正前方，所以巨兽无法趁机立即发动进攻，必须先用双腿改变身体的朝向，然后才能进行冲刺。

    从时间长度来讲，实际上只有短短的一瞬，但就是这一瞬间的空隙让纳泽尔在恢复自由行动的能力后可以立刻进行躲避，毫发无伤地闪开雌火龙的冲撞。

    也许他预测到对方会使用龙吼之后并不知道接下来会发生什么，但还是下意识地把身体一转，以便能够应对接下来可能发生的所有情况。

    正如刚才所说，雌火龙为了正对着纳泽尔而调整姿态，就这样稍稍迟了一瞬间才发动攻击。也多亏这个动作，纳泽尔才能平安逃过一劫。

    起身后的纳泽尔立刻朝冲到悬崖边停住的雌火龙追去。也许是想趁对方还没有站起身的机会猛攻几刀。

    可是雌火龙没有整个扑倒在草地上，而是直立着身子立刻转身，就像是为了牵制住逼近的纳泽尔一般。

    它左右两条后腿极其灵活。

    虽然和人类的腿部由于构造不同无法比较，但仍能让人感到心悦诚服能让那么巨大的身体只靠双腿的原地踏动就以躯干为中轴进行旋转。

    尾巴依靠离心力朝四周扫去。

    这让只能用武器发动近身攻击的剑士非常难以靠近。

    平常遇到这种情况，只有等它停止旋转并准备进行下一个动作时再上前进攻。然而纳泽尔并没有放弃，目不转睛地盯着雌火龙身体的动向，随后看准时机绕开甩动的尾巴，一鼓作气钻到回转的中心位置。

    干得不错嘛

    架起逆流沙之后，克鲁特艾斯也一边注意不要误伤纳泽尔一边开始援护射击，同时对他的胆大心细不由自主地赞叹起来。

    在集中精力扫清周围障碍的时候，雌火龙旋转的身体正中央有一个仅仅容得下一个人的空隙。不知道纳泽尔是当场看出了这个破绽还是之前就已经知道了这个位置。总而言之，能在转瞬之间作出判断，实在了不起。

    呃，还是不够火候

    钻进雌火龙的两腿之间后，他一边注意观察不停踏动的粗壮双腿，一边拔出背后的鬼神斩破刀。

    这个空间显然不足以让太刀施展开来，但纳泽尔还是最大限度地利用了这个狭小的空隙，配合着雌火龙旋转的频率挥刀猛攻。

    尽管身体无法挺直，但鬼神斩破刀还是携着惊人的速度和气势朝雌火龙双腿的内侧斩去。

    咕哦哦哦哦!

    鲜绿色的巨兽终于发现了钻入自己怀中的猎人。

    它立刻摆动长长的脖子，想要将纳泽尔从身体下方赶出去。然而这恰恰是巨大身体的缺点，那就是无法展开太过精密的行动。

    纳泽尔慎重地把身子一转，继续保持刚才的站位。

    而在下一个瞬间，焦躁无比的雌火龙猛然从原地向前冲去。

    鸣啊！

    纳泽尔！

    刹那间摆动起来的双腿轻而易举地把纳泽尔踢出好几米远。这不是刻意以他为目标的攻击，所以猎人受到的伤害应该不是很严重。

    雌火龙向前冲出去之后，纳泽尔很快爬了起来。和预想的一样，伤并不算重。

    没事吧？

    克鲁特艾斯一边警戒猎物的动向一边朝他跑来。

    没事，只是有点儿不太习惯。

    他一边说一边判断冲到对面悬崖边上的雌火龙还没有站起身，于是从口袋里取出回复药G一口喝下。

    如果使用闪光弹的话，雌火龙在失去视力这段时间里是不会冲锋的。平常纳泽尔一定会用闪光弹，陷阱或是其他道具切切实实地扩大雌火龙行动的空隙，然后再发动进攻。

    从纳泽尔的行动来看，多多少少能搞清楚他的实力究竟如何。

    如果在平常没有任何限制条件的情况下，他的确具备足以讨伐雌火龙的实力。

    面对重新摆好架势的雌火龙，纳泽尔再次冲了上去。

    哦哦哦哦哦哦！

    看到猎人来势汹汹，雌火龙深吸一口气。

    看来是打算喷吐火球。

    克鲁特艾斯当然注意到了这一点。纳泽尔也在第一时间举着出鞘的鬼神斩破刀向前一滚，离开火焰吐息的覆盖范围，从侧面靠近雌火龙。

    巨兽没有理会目标位置已经空无一人，仍然吐出了火球。

    火球离开口腔后，发出一阵低鸣撞在地面上。

    猛烈的焰光炸飞着弹点附近的泥土和小草，激起一阵骇人的爆炸。

    恐怖的热量随即让周围的空气产生了歪斜，热浪滚滚。青草燃烧时发出的喳喳声连远处的克鲁特艾斯都听得清清楚楚。

    不只是一发火球。

    雌火龙紧接着连续吸气，又吐出了第二发、第三发。

    为了躲避这些致命的气团，纳泽尔立刻缩短了与雌火龙之间的距离。

    他算准距离高高举起鬼神斩破刀，用力向下一挥。目标还是那粗壮的下肢。

    刀刃刚碰到皮肤，瞬间绽放出一团蓝白色的电击。

    自上而下的斩击过后，他将刀身向后一抽，随即转变为准备突刺的姿势，用尽浑身力气向前一刺。接着上前一步，让腰微沉，以挺立起整个身子的态势全力把刀刃向上一挑。

    释放连续吐息这段时间是雌火龙最大的破绽。纳泽尔显然也知道这件事。

    面对正准备乘胜追击的纳泽尔，结束吐息的雌火龙立刻作出了反应。

    它以稳健的动作压低身体，咚咚咚向后连退三步。

    纳泽尔也注意到了对方的动向，然而却无法停止正在往下落的太刀。

    噶啊啊啊！

    雌火龙低伏的身体猛然向上一挺，借势扇动翅膀，在空中灵巧地翻了个跟斗。和刚才横向的甩动不同，尾巴这次是从下往上，纵向地发动了攻击。

    长尾巴尖端的利刺狠狠地拍在了雄火龙S套装上。

    呜哇!

    纳泽尔不由得发出一声惨叫，远远向后飞去。

    在地面上的滚动帮助他与雌火龙拉开了距离。克鲁特艾斯本想跑过去帮忙，但纳泽尔已经靠自己的力量在不远处站了起来。

    雌火龙在半空中转了一圈之后已经落地，此刻正把头重新对准两人。

    纳泽尔拼尽全力想要逃离与雌火龙正对的区域，但他的脚步却有些蹒跚，可能受了尾巴尖端分泌的毒液影响。

    克鲁特艾斯同样从面对雌火龙头部的位置退开，展开逆流沙开始进攻。这样做显然是为了吸引对方的注意力，让纳泽尔有服用解毒药的时间。

    雌火龙果然上当了，转身面对他深吸一口气，准备吐出单发的火球。

    咕哦哦哦！

    火球没有撞上地面爆炸，而是径直朝纳泽尔的上半身飞去。面对呜呜作响不断逼近的能量团，克鲁特艾斯收起武器，一个前滚翻轻松闪开。

    他不仅仅躲开了对方的攻击，而且起身之后立刻重新瞄准目标，又射出几发LV3普通弹。趁此机会，纳泽尔与敌人拉开距离，喝下解毒药。

    体力得到恢复的纳泽尔再次从对方视野的死角靠近猎物。

    而巨兽此时的注意力全都放在克鲁特艾斯身上。

    面对毫无戒备的它，此刻正是接近的好机会。然而近在咫尺的巨大身体却忽然浑身一抖，原地打起转来，粗长的尾巴再次扫过周围的空间。

    正往前走的纳泽尔连忙往后退。

    另一方面，远离猎物的克鲁特艾斯则可以毫无顾虑地继续射击。一颗颗LV3普通弹接连钻进了对方的大腿里，切实地积累着伤害。不过，仅仅几发子弹显然不足以让身躯如此庞大的巨兽感到胆怯。

    纳泽尔摆好架势，准备像刚才那样钻到雌火龙的身下去。

    然而这一次对方的动作结束得比较快，而且停止转动时正好面对着纳泽尔。

    只能说他的运气实在太糟糕了。

    面对突然发动冲锋攻击的雌火龙，纳泽尔拼命把身子一扭，好不容易躲了过去，没有受伤，但同时也与猎物拉开了距离。

    纳泽尔!

    克鲁特艾斯担心地高喊纳泽尔的名字，对方并没有回答，而是迅速站了起来，就像在用行动告诉队友自己没事一样。接着他收起武器，朝跑远的雌火龙追去。

    猎物此刻所处的位置即便对负责远距离攻击的克鲁特艾斯来说，也彻彻底底地超出了重弩的攻击范围。他随即收起逆流沙，将其放在后背上迈步向前跑。

    纳泽尔比克鲁特艾斯想像的还要顽强得多。在受到和平时完全不同的种种限制的情况下，他仍在在不断进行尝试。

    比如只要着到对方动作中的空挡，哪怕只有一点点也想要上前进攻，并随时为此做好准备。但即便见缝插针地找到机会，也有可能因为太过靠近敌人而被甩尾攻击击中，此外在被龙吼命中后的恢复时间也会延长，有可能被雌火龙撞个正着。

    现如今算不算是他的表现忽好忽差，十分不稳定的时候呢？

    需要自己出手但又不能出手，光在旁边看着也是非常不好受啊。

    然而这种情况对克鲁特艾斯来说可以说是正中下怀。差不多了吧，他在嘟囔这句话的同时看到纳泽尔穷追不舍的雌火龙忽然焦躁地大大张开了翅膀。

    克鲁特艾斯赶紧卸下枪身左侧的弹夹，换上染色弹。

    拉动枪栓将子弹填入枪膛之后，经过一瞬间的瞄准，将染色弹朝正要飞走的雌火龙射了过去。

    5

    雌火龙离开区域四之后，克鲁特艾斯和纳泽尔决定暂时返回营地。

    刚一钻出像是岩石折叠之后形成的狭小入口，纳泽尔便一屁股坐在了地上。

    还好吧？

    克鲁特艾斯说着把装有饮用水的水壶递给了他。年轻人道了一声谢，随后便脱下雄火龙S头盔豪饮起来。

    呼好舒服啊。

    他长出一口气，接着把视线投向装营地里的道具箱。

    想用道具了吗？

    面对克鲁特艾斯的问题，纳泽尔想了想，最后摇摇头。

    虽然用了之后要轻松不少，但我还是想试试在不用的情况下能做到何种程度。这样才算是猎人吧？而且，我无论如何也想要知道你会告诉我的那个答案。

    为了追上妹妹的答案对吗？

    啊，我们俩一直相依为命。不计后果地成为猎人。这种关系今后也会一直维持下去吧，各自成为对方的依靠，对方的目标。就算互相帮助是理所当然的事，但也不能太依赖对方。

    正因为是双胞胎兄妹，正因为都同样是使用太刀的猎人，所以才会有这么微妙的心境吧。克鲁特艾斯既没有肯定也]有否定，只是接受了这个事实。

    很好，接下来要按照我的指示行动。

    啊？

    我已经够听话了吧，纳泽尔一脸不明所以的表情。

    我会发出更为细致的指示，你要对它们做出反应，迅速行动。

    也就是说，接下来要考验我的是能不能根据你的指示行动?

    既对，也不对。

    明白了。虽然不知道是怎么回事，不过我会尽力的。

    说完，他站起身从口袋里取出磨刀石，开始打磨自己的武器。也许纳泽尔的焦躁心情还会继续下去。可一想到最后的结果，他的眼中便恢复了神采。

    接下来，只剩下克鲁特艾斯准确无误的指导了。

    6

    克鲁特艾斯和纳泽尔用携带食料填饱空空如也的肚子之后，循着染色弹的气味朝雌火龙追去。

    离开区域四的巨兽又再次回到了区域九的隧道里。尽管克鲁特艾斯已经作好了再一次到那个麻烦的地点与之战斗的准备，可雌火龙只待了一小会儿，便又朝另外的区域飞去。

    看来是对两名猎人心存戒备，打算提高移动的频率。对于喜欢在某个地区待很长时间的雌火龙来说，这算是比较少见的情况。

    不过，她一定没有注意到自己的身体上沾染着染色弹的气味吧，预判出雌火龙移动目标的两人抢先一步来到了那里。

    区域三。

    也就是被称为希尔通丘陵的地方。这里是整个森丘狩猎场中视野最开阔的一个地区，对猎人们来说实在求之不得。

    克鲁特艾斯等人来了之后，发现正在这里悠闲吃草的食草龙们也察觉到了即将前来的巨兽，纷纷落荒而逃。

    从头顶的高空中传来阵阵皮膜翅膀用力拍打时发出的呼呼声。

    抬头一看，只见一个黑影从左至右穿过了太阳的轮廓。

    展开之后，那巨大的身体，还有比身体还要大数倍的巨大翅膀上下挥舞，就这样一边悠闲地在空中回旋一边朝两人靠近。

    咕啊啊啊啊啊啊!

    一声咆哮从半空中袭来。

    看来雌火龙已经注意到了两名猎人的存在，强烈的警惕心暴露无遗。

    照我说的做!

    明白！

    两人一边朝雌火龙降落的地点猛冲一边短暂地交流了几句。只见落在菜地上的黑影越来越大，翅膀带来的风压卷起了无数飞灰，伴随着一声隆隆的轰响，翠绿色的雌火龙终于降落了。

    克鲁特艾斯为了避免受到直接攻击朝它的左侧跑去，借附近的树木阴影躲藏起来，端起逆流沙。怪物搜索猎人的能力相当出众，这种程度遮挡物只够让他稍稍喘口气。

    另一方面，纳泽尔拔出鬼神斩破刀，迅速缩短了与雌火龙之间的距离。

    呜哦哦哦哦哦！

    喉头一阵低响过后，雌火龙发现了纳泽尔，紧接着便暴躁地把身体一晃，摇摇摆摆地朝他猛冲过去。

    不远处的纳泽尔收起太刀，迅速采取行动，躲开了这次攻击。

    克鲁特艾斯也折起展开的逆流沙向前跑去，缩短与远去的雌火龙之间的距离。

    纳泽尔当然也一样。

    细长的太刀牢牢地插在刀鞘里。

    由于行动得及时，两人在扑倒的雌火龙还没起身之前便已经赶了上去。

    克鲁特艾斯稍稍错开纳泽尔与猎物之间的那条直线，展开逆流沙开始进攻。

    纳泽尔则与猎物拉开一定的距离，仔细观察它起身的样子。现在这种距离无法用太刀发动进攻，同时也无法让枪手进行安全的射击，不远也不近。再加上纳泽尔并没有拔刀，而是保持两手空空的状态，仔细观察雌火龙的动作。

    起身之后的巨兽或许是察觉到了背后的纳泽尔，当即在原地迅速改变了身体的朝向。

    二者的目光在空气中撞在一起。

    噶啊啊啊噶啊啊啊啊啊!

    就在这一瞬间，雌火龙大吼一声，同时把整个身子往前猛扑。

    另一方面，纳泽尔也几乎在同一时间朝能够躲开这次冲击的地方跑了过去。如果他在一开始不知道对方会采取这样的进攻手段，显然无法作出这种反应。

    克鲁特艾斯则再次收好自己的武器，和纳泽尔一起朝远离的雌火龙跑去。

    既然有陆之女王的称号，说明雌火龙经常使用冲撞攻击。倒霉的时候甚至不得不跟随它的连续冲锋在一个区域里来来回回地跑上好几趟。

    即便如此，急躁情绪也是绝对不允许的。

    尽管焦躁有时候很难被控制，但绝不能忘了大型怪物和人类之间的巨大差别。

    一次攻击的破坏力，还有生命力，这些方面人类毫无超过大型怪物的可能。要是面对面地比拼力气，人类完全不是对手。

    在缩短了距离的克鲁特艾斯和纳泽尔面前，雌火龙慢慢悠悠地站起了身，接着用比刚才还要迟缓的动作转过来，同时晃晃脑袋，像是在观察周围的情况一样。

    纳泽尔!

    明白!

    又往前狂奔了一段距离的两人在打过短促的招呼之后分散开来。

    克鲁特艾斯站在雌火龙的正侧面，纳泽尔则从正面往前靠。

    巨兽把脖子一扬，深吸了一口气。

    这是在为喷吐火球作准备。

    空气的吸入量转眼间便达到了极限，从紧闭的下颚缝隙里溢出不断收缩的焰光。

    纳泽尔灵巧地往侧面闪去。

    克鲁特艾斯则展开逆流沙，瞄准那两条粗壮的后腿连续扣动扳机。

    零星的火焰从枪口喷出，LV3普通弹以肉眼难以捕捉的速度击飞深绿色的鳞片，命中目标。

    此刻，从克鲁特艾斯正对面冲来的纳泽尔也拔出了鬼神斩破刀，对准目标一刀斩下。

    哦哦哦哦哦！

    雄浑的大吼顿时响起。虽然隔着雌火龙巨大的身体，纳泽尔身体的一部分被严严实实地遮挡了起来，但刀身反射在阳光之后形成的剑光却熠熠生辉。

    巨兽完全无视两人的攻击，自顾自地发动了火焰吐息。

    火球斜斜地撞上地面，炸裂开来。连续三颗火球命中地面的草皮之后，四周立刻充满了一股浓重的焦臭味。

    克鲁特艾斯继续扣动扳机，纳泽尔也接连不断地挥舞着鬼神斩破刀，让猎物沐浴在斩击的风暴之中。

    雌火龙缓慢转动身体，就是使用火焰吐息的信号。这件事是克鲁特艾斯事先告诉纳泽尔的。

    吐息刚一结束，雌火龙便原地回转起来，想用尾巴将纳泽尔赶走。

    然而使太刀的青年早在它停止喷吐的那一刻便撤离了刚才的进攻位置，以惊人的气势掠过周围空间的深绿色尾巴只割裂了虚无的空气。

    克鲁特艾斯依然在一段距离之外继续狙击。纳泽尔也开始像刚才那样寻找钻入腿间的时机。

    他观察空档的能力的确是一流的。可在以雌火龙为对手的情况下，它还是有可能像刚才那样突然向前猛冲。也就是说，被两条腿击中的危险性并没有消除。如果能使用闪光弹牵制当然另当别论，可现在必须更谨慎一些。

    与此相对的是，克鲁特艾斯的射击还在继续。

    他非常注意尽量别对能够被破坏的部分造成伤害，因此着弹点大都选择脖子根部、胸口和腿上。

    弹夹里最后一发子弹命中的瞬间

    咕哦哦哦哦!

    雌火龙短促地低吟了一声，随即停止一切动作。克鲁特艾斯和纳泽尔造成的伤害积累下来，终于让它感到了胆怯。

    纳泽尔立即开始行动。

    他以正对着自己的双腿为目标不断进攻、纵斩、突刺，最后用一记斩拂拉开距离。

    对方因胆怯而产生的空隙只有一瞬间，要是太过贪心很有可能会遭到猛烈的反击。

    和预想的一样，纳泽尔刚用斩拂往后退了一大步，雌火龙便把身子向前一扑，刚好碾过青年刚才所站的位置。要是再多补上几刀，自己一定没法躲过这次攻击。说不定还有可能被那双强劲的后腿踩成重伤。

    克鲁特艾斯和纳泽尔再次与跑远的雌火龙缩短了距离。

    这一次对方改变身体朝向的动作也十分缓慢。纳泽尔于是将手搭在太刀的握柄上，大胆地进一步缩短了距离。

    不出所料，转过身来的雌火龙将整个上半身高高挺起，吸了一口气。

    身体挺立的程度明显比刚才要大。

    注意，这是单发的!

    克鲁特艾斯一边大喊一边来到自己的预定狙击地点，展开逆流沙之后用力拉动枪身右侧的拉杆。武器内部的机械构造将新的子弹填入枪膛，他也间不容发地瞄准目标，扣动了扳机。纳泽尔贴近雌火龙的腿部，拔出鬼神斩破刀猛攻。

    昂起的巨大脑袋被雌火龙猛地向下一挥，并且借势喷出一颗硕大的火球。克鲁特艾斯说得没错，这次果然是单发的。

    纳泽尔在突刺、上挑斩之后立刻停手，果断拉开了距离。

    在喷吐火焰吐息的那个瞬间，雌火龙的身体没有任何防备，连续吐出多颗火球时更是雌火龙最大的破绽，也是猎人们不容错过的进攻良机。

    纳泽尔自然也十分理解这一点。

    然而，他却不具备看穿对方何时使用连续吐息的能力。是冲锋，是旋转身体用尾巴横扫，是在半空中翻跟斗，还是火焰吐息？所以他只能站在能够躲避对方所有攻击的位置上，靠攻击前那微弱的特征抢先一瞬间看穿对方的意图。

    如果判断出雌火龙要使用吐息，那么纳泽尔就得立刻避开对方的正面，移动到能够朝腿部和头部攻击的侧面位置去。同时在这一瞬间依然不能放松警惕，要进一步确认它这次是喷吐的是单发还是连发火球。具体来说，当雌火龙吸入空气的时间比较长的时候，就会竭尽全力吐出一大颗火球。

    不管怎么说，这都是能够让猎人上前至少猛砍一刀的空档。

    在抽出太刀猛攻的同时，纳泽尔没有停止观察。竭力预测对方的下一个动作。

    喷射出一颗火球之后，雌火龙立刻放松身体行动起来。

    目标是此刻正在不断拉开距离的纳泽尔。

    嘎啊啊啊啊！

    它把整个身体的重心往前送出去，借势猛力一扑。

    腿部肌肉上下涌动的姿态即便从很远的地方也能看得到。

    惊人的体重、惊人的脚力，全都被它用在了这次冲锋上。

    而作为目标的纳泽尔则冷静地朝旁边跑去，避过雌火龙的冲刺。要是没有提前拉开距离，要躲开这样的攻击实在太困难了。

    没能命中纳泽尔的雌火龙径直朝岩壁撞了过去。巨大的身体失去平衡后撞在地面上，划出一道明显的痕迹后才被石块强行停住。

    纳泽尔和刚才一样，保持能够采取各种行动的距离观察着猎物的下一步动作。

    由于距离并没有拉开，克鲁特艾斯得以继续站在原地进攻。就算威力稍逊，但还是希望能够尽可能多地积累伤害。

    配合着雌火龙起身的动作，他微调了着弹点之后再次扣动扳机。切切实实地，最大限度地集中注意力，将子弹发射出去。

    枪手的攻击方式不及剑士的华丽，不断重复这种朴素的攻击就是枪手的全部工作。

    紧接着，雌火龙起身之后迅速把身体一转，高高地仰起头发出一声可怕的大吼。

    噶啊啊啊啊！

    这惊人的音量简直就像它全身上下都是发声器官一般。

    在无与伦比的压迫力面前，猎人们的身体根本动弹不得。

    发怒了！

    克鲁特艾斯刚好位于龙吼的有效范围之外。看到不远处的纳泽尔死死按住耳朵蹲在地上，他赶紧发出了警告。

    雌火龙浑身一震，左脚狠狠地在地面上掘出一道深坑。

    咕哦哦哦哦！

    黑色的烟雾从不断低吼的嘴里钻了出来，简直就像已经无法抑制不断从体内升腾而起的怒火一般。

    纳泽尔恢复自由后立刻开始了行动。虽然不清楚对方下一步会怎么办，但离开刚才所在的位置显然十分重要。

    雌火龙对准纳泽尔发动了火焰吐息。

    连续三颗火球呈扇形飞出，在地面上炸裂开来。

    纳泽尔虽然采取回避行动，可还是没能躲过火球炸开后形成的猛烈冲击波。

    要是刚才的动作再晚一瞬间，或许就会被火球撞个正着。结合丰富经验得出的判断果然十分有效。

    克鲁特艾斯一边为纳泽尔的行动感到满意，一边继续瞄准雌火龙扣动扳机。

    经过短暂瞄准射出的LV3普通弹就像是被什么吸引的一般准确命中雌火龙的身体。

    或许是因为愤怒之后能够激发出比平常更强大的力量，雌火龙在冲锋进行到一半时突然停住身体，变换了方向，而目标也从纳泽尔转到了克鲁特艾斯身上。可能是因为他刚才一直在连续不断地射击吧。

    很好，克鲁特艾斯收起武器，点了点头。

    这时候纳泽尔正因为受到连续攻击而有些难以应付。如果再这样下去很有可能会被雌火龙的攻击命中，因此克鲁特艾斯的想法正是将巨兽的注意力吸引过来。

    伴随着不断从嘴里冒出的黑烟，雌火龙A瞪着充满怒火的

    双眼朝他直冲而来。

    想得美!

    克鲁特艾斯灵巧地离开了对方的冲撞路线。

    雌火龙不依不饶地稍稍改变了路线，但对此早有防备的克鲁特艾斯依然躲了过去。

    深绿色的巨兽再次强行停住身体，改变朝向开始猛冲。

    这回它的目标依然是克鲁特艾斯。

    不过已经搞清楚这和普通冲撞不同的克鲁特艾斯游刃有余地躲了过去。最终，在第三次停住不动之后，雌火龙站在原地喷出火焰吐息。

    这个也一样！

    他当然不知道对方最后的招式是什么，但克鲁特艾斯始终保持着能够应对所有攻击的距离和空挡，所以才能够平安应对这一连串不合常理的冲刺。

    这段时间里，纳泽尔也已经好整以暇，朝雌火龙跑去。不过还是没有抓住突如其来的吐息良机上前进攻。而是回到了一开始的位置上对进退都十分有利。

    看到纳泽尔重新加入战斗，克鲁特艾斯也立刻让自己的行动不那么容易吸引雌火龙的注意。拉开距离之后，他先确认自己没有受到攻击的危险，随后再装填子弹。

    下一个来了!

    他一边射击一边向同伴发出了指令。

    纳泽尔也有着丰富的经验，再加上准确的指令，让整个战局都按照预想的情况运转了起来。

    返回营地时，纳泽尔提出的指示主要有两个。

    雌火龙更加详细的动作特征，以及在战斗中的基本心态。

    在交手的过程中，要想打倒猎物不能一个劲儿地往前冲，而必须通过观察发现对方各个动作之间的些许空档，切实地给予其伤害。

    不管雌火龙的动作有多么激烈，都必须让自己有充分的时间采取回避行动，就像包围着目标一般保持不远不近的距离。

    这样一来，就只能在确定的空档出现时发动进攻。

    不急躁、不慌张、不感情用事。

    听到这些话的纳泽尔忠实地执行了克鲁特艾斯的指示。也许是因为他们俩的性格本身就比较合得来吧，这一点完全出乎他的预料。

    不能有片刻的大意。

    不过，两个人还是完全按照自己的步调在狩猎。

    雌火龙则拼命抵抗。

    两人巧妙地抵消了巨兽的反抗。先观察，确定对方接下来会采取怎样的行动，然后在看到巨大的空档时上前抢攻。

    毫发无损显然是不可能的。

    与飞龙种对阵，特别是面对雌火龙的时候，任何人都不会有这种不切实际的想法。要么被连续的冲锋击中，要么被在身体附近爆炸的火球碎片击伤。

    然而，尽管伤害在不断地累积，但对方也同样被猎人们渐渐逼上了绝境。

    7

    在经过了比平常多不少的时间之后，这次狩猎终于迎来了最后的结局。

    为了拦截朝位于山顶的区域四飞去的雌火龙，克鲁特艾斯还有纳泽尔抢先一步爬了上去。

    克鲁特艾斯心想，也许它打算回巢穴所在地也就是与区域四相邻的区域五休息了吧。但在大多数情况下，飞龙不会直接移动到巢穴里去，而会选择在区域四暂时停留。因此，他打算在这个地区解决掉敌人。

    由于飞龙的巢位于一个狭窄的洞穴里，经常有小型怪物在里面活动。也就是说，无论是站位还是逃跑都不得不分心应付那些直接威胁较小的小型怪物。虽然对手的实力并不强，但面对雌火龙的时候，哪怕增加这么一点点负担也是十分危险的。

    太阳已经开始渐渐西沉。

    岩石山的顶端虽然光线充足，但往山崖下的景观一看，背阴处已经开始变得有些微暗。

    这都是因为选择了不使用陷阱和道具这个狩猎方法。如果没有任何限制的话，大概只需要花一半的时间就能结束了吧。

    在森丘狩猎场奔波了一整天之后，就连克鲁特艾斯也渐渐露出了疲态。但今天的狩猎必须得这样做。

    翅膀拍动的声响越来越近。

    克鲁特艾斯看了看纳泽尔。隔着雄火龙S头盔，根本看不见他此刻的表情。动作虽然显得有些疲劳，但在注意到克鲁特艾斯视线之后，还是用力点了点头，表示自己没有问题。

    阴影越来越大，雌火龙从天而降。

    伴随着一阵隆隆的响声落地之后，巨兽立刻注意到了克鲁特艾斯等人的存在，并随即开始冲锋。

    这是十分突然的行动，但由于两人都与之保持着能够应对任何情况的距离，所以立即朝左右散开来。

    雌火龙笨拙地从两个人中间的空隙穿过，很快便倒在了地上。

    克鲁特艾斯转身展开逆流沙，从目标背后发动攻击。每一颗子弹都准确无误地命中了雌火龙的身体，慢慢地积累着伤害。

    沐浴着阵阵弹雨，深绿色巨兽缓缓地把头转了过来。

    是吐息吗？

    正当克鲁特艾斯这样想的时候，不远处的雌火龙却发出痛苦呻吟，拖着一条腿向他走来。

    长长的脖子无力地耷拉着，本应拥有让整个身体浮在空中之力的翅膀也垂落在身体两边，无数次将克鲁特艾斯等人追得到处跑的强劲脚力也消失得无影无踪，显得步履蹒跚。

    纳泽尔！

    哦！还差最后一步！

    既然是这样，那么剩下的工作就只剩设置麻痹陷阱停止它的活动，最后再用麻醉捕获球或是捕获弹让它睡着。

    雌火龙喘着粗气，用最后的气力拖着身子往前走。

    攻击它的腿，可能的话让它摔倒！

    明白！

    克鲁特艾斯说着取出了背包里的圆筒。这个金属装置名叫麻痹陷阱。里面含有麻痹毒药，只要大型怪物一踩上去就会在一小段时间里失去行动能力。

    纳泽尔逼近了目标。雌火龙虽然筋疲力尽，但依然朝着某个目标不断前进。或许是想逃回巢穴里去吧。既然如此，绝不能让它得逞。

    啊啊啊啊啊！

    纳泽尔将鬼神斩破刀高举过头顶。

    目标是大腿！

    照理说之前的攻击已经积累了相当程度的伤害，哪怕只用一记轻巧的突刺便将其击倒也不是什么不可思议的事。

    斩击落下的同时，刀刃上的雷电能量也贯穿了雌火龙的腿。

    可就在这个瞬间，雌火龙竟然猛地向前冲去。

    哇！

    纳泽尔当即被撞到一旁。

    但只是被雌火龙的身体擦过。

    垂死的巨兽既不是朝着纳泽尔，也不是朝着其他任何人，只顾一个劲儿地往前冲。

    它已经聚集起最后的气力。

    咕啊啊啊啊啊啊啊?

    一边咆哮一边往前冲。

    可前方一个人也没有。

    也许它已经没有了瞄准目标的力气。

    这样一来，仔细观察的作用至少被削弱了一半。如果它不按照普遍的癖好、习性行动，而是不顾一切地横冲直撞，那么猎人就很可能无法躲开突如其来的猛击。而单单只凭一击，雌火龙便可能给猎人造成致命的伤害，这就是人类和怪物的实力对比。

    雌火龙朝着空无一人的开阔地冲了过去，在摔倒后停住脚步。

    确认这一点之后，克鲁特艾斯这才把视线往纳泽尔转去。他虽然没能躲开刚才的冲撞，但由于只是被轻轻擦过，所以很快便重新站了起来，并摆好架势。

    克鲁特艾斯松了一口气，随后将麻痹陷阱放回背包，重新展开逆流沙。

    雌火龙起身之后把头转向两名猎人，吐出三颗赤红色的火球。尽管克鲁特艾斯和纳泽尔所处的位置都离雌火龙比较近，但火球却径直砸在了草地上。看来它的确没有瞄准目标。

    而它紧接着拨开火焰吐息掀起的烟尘，突然朝两人冲来。

    呃！

    克鲁特艾斯正好位于它前进的方向上。不过他灵活地收起逆流沙扑了出去，没有受到伤害。

    动作和刚才完全不同，没有丝毫规律可循。

    这就是有着陆之女王称号的雌火龙最后的挣扎吧，一种拼尽全力生存下去的执着。

    克鲁特艾斯一边感受着野生动物那种强烈的求生意志，一边站起身稳稳地端起武器。

    雌火龙此时也停止前冲，缓缓地把身子转了过来。

    吐息？

    还没有完成瞄准的克鲁特艾斯慌慌张张地收起逆流沙，赶紧远离刚才的位置。在他匆忙的视线另一端，是纳泽尔上前进攻的身影。

    从雌火龙的动作看出它即将使用火焰吐息之后，纳泽尔便移动到了对方的视野死角里。

    发动吐息之前的准备时间并不长。

    说明这是连续喷吐。

    明白这一点之后，克鲁特艾斯立刻加快了撤离的脚步。

    只见雌火龙把头用力向下一甩，借势喷出火球。

    一颗、两颗、三颗。

    克鲁特艾斯在躲避时感到一团燥热的空气撞上了自己的后背。

    而在这团冲击波的另一边，判断出这是对方最大破绽的纳泽尔完全没有后退的想法，竭尽全力发动了攻击。

    斩击，突刺，上挑斩，最后与气刃斩相连接。

    刀锋划出一个巨大的圆形，经过离心力的加速之后砍在雌火龙身上，紧接着是相同套路的一击，只不过方向刚好相反。

    在为了测试距离而小幅度地轻斩两下之后，纳泽尔猛踏一步，借这惊人的威势和全部体重施展出最强大的一记斩击。

    尽管正在进行回避，但克鲁特艾斯还是瞥到了这一幕。

    并且看到吃了纳泽尔奋力进攻之后失去平衡倒在地上的雌火龙。

    克鲁特艾斯!

    哦!

    听到纳泽尔的大喊，克鲁特艾斯立刻转身朝猎物冲去。

    他强行将麻痹陷阱安装在了虽然已经倒地，但整个身子还在挣扎个不停的雌火龙身下。

    麻痹毒药立刻起效，让那深绿色的巨大身体止不住地抽搐起来。

    好，就趁现在！

    克鲁特艾斯先对着发出信号的纳泽尔点了点头，从腰包里取出捕获麻醉球扔出去。

    拳头大小的球体撞在雌火龙坚硬的身体上立刻碎裂开来，散落出一团麻醉药液。一个还不够，当第二个发出啪地一声轻响也裂开之后，巨兽终于进入了深深的沉眠。

    8

    完成捕获的两人回到营地进行整理。

    由于纳泽尔带来的大量道具根本没有被使用，所以回程时需要多花不少时间。

    任务完成，辛苦了。

    行李较少的克鲁特艾斯出言安慰正忙于整理道具的纳泽尔。

    彼此彼此，我学到了不少东西啊。

    纳泽尔脱下雄火龙头盔，一脸灿烂的笑，接着又重复了一遍真是学到了不少东西这句话。

    真的？

    听到克鲁特艾斯的询问，纳泽尔反问道。

    这次狩猎，之所以不让使用道具，其实有一半原因是我吧？

    为什么这么想？

    为了不造成多余的伤害而不使用大爆弹G和大爆弹，这个我明白。可是闪光弹呢？我带来的陷阱呢？怎么想也搞不清楚不能用那些东西的理由。之所以这样做，是为了让我仔细观察你的狩猎方式吧?真是受益匪浅。将观察到的所有细节全都结合到一起，的确有冲击性的效果。

    我可没想那么多。

    尴尬地笑了笑之后，纳泽尔耸耸肩。

    我就知道你会否认是你让我看到了自己的力量能达到何种程度。看到玛蒂丽娅那家伙发挥出自己所不具备的能力，我的确感到十分焦躁。我也努力想学会那种超凡的直觉，最终还是失败了。但实际上，我完全搞错了努力的方向。既然是那家伙特有的能力，那么其他人就不可能学会。我显然不应该对那些自己没有的东西太过执着，转而去追求我能做到的事情就行了。这就是你让我看到的，知识之力。

    知识之力

    克鲁特艾斯看上去显得比刚才还要糊涂。

    仔细调查对手的习性，观察它的行动模式，然后预判出对方下一步的动作。只要彻底掌握这项技能，我就可以在今后也像今天这样去狩猎。虽然我原本就很重视知识和信息的搜集，但显然之前做得还不够。只有那样才能找到更安全更有效的行动模式。而这就是玛蒂丽娅无法办到的事，是属于我的力量。

    没错。我虽然没有见过你妹妹，但窍门就在于此。每个人都有自己的特长。

    兄妹而且又是搭档，所以我们之间根本没有相互竞争的必要。只要能相互补充对方的缺点就足够了。我现在终于明白了这一点，谢谢你，克鲁特艾斯先生。

    哼，不用道谢。我只是在完成接受的委托罢了。在狩猎的过程中让你注意到这一点当然最好，省得我完成任务之后再慢慢解释。

    克鲁特艾斯没想到纳泽尔会面对面地向自己道谢，为了掩饰自己的羞赧而冷淡地回答道。

    不过，我还有件事不太明白。你平常都是跟剑士组队狩猎的吧?

    不，我基本上都是一个人狩猎，没有特定的搭档。

    可是你好像从一开始就知道我的大致动向和我应该拉开多远的距离，这又是为什么呢?有什么诀窍吗？

    什么啊，原来是这种事。克鲁特艾斯微微一笑。

    我曾经也是一名剑士，但后来由于受重伤，没了左手。虽然对付日常生活没什么问题，可再也没有办法一手握剑一手用盾抵挡攻击，于是转成了枪手。所以我对剑士的攻击方式多多少少知道一些，就这么简单。

    都是些陈年旧事了。虽然是照实回答了纳泽尔的问题，但克鲁特艾斯说完后还是觉得自己有些罗嗦，忍不住苦笑起来。

    看来你也经历了不少事情啊那个我也能像你一样当上工会骑士吗？

    不清楚。

    能像你这样感觉也挺不错的。

    这是你的自由。

    克鲁特艾斯就这样简短地回答了一句。可如果有人问起那位年轻的猎人究竟是从什么时候开始以工会骑士为目标的，我想这次经历一定起到了少许的推动作用吧。

    幕间一

    1

    我和疾风之翼的相遇，差不多就是这个样子吧。

    鲁迪克一边点头一边在从口袋里取出来的记事本上详细记下了克鲁特艾斯说的故事。

    特别是与雌火龙对阵时的各种细节。同样身为太刀猎人，一想到这些资料说不定将来能成为自己的行动参考，他就兴奋不已。

    不过，他忽然注意到一件事．随即停了笔。

    纳泽尔?玛蒂丽娅和纳泽尔?而且两个人都使太刀哎?

    他茫然地抬起头，让视线在克鲁特艾斯的脸和自己的笔记之间来来回回转移了好几次。

    那个疾风之翼指的不是迪安和玛蒂丽娅两个人吗？难道说是我听错了?还是啊，你一定是在骗我!

    他忽然想起离开村子时好几位长辈都提醒过他，大城市是很可怕的，于是赶紧站直身体，连自己身下的座椅都被他碰倒了。

    可他面前的克鲁特艾斯却一脸悠闲的表情，打从心底里发出呵呵呵的笑声。

    这到底是谎话还是事实，是你听错了还是没有，那些事情不应该由我来下结论。不想听的话可以去找别人。

    别人？

    啊，这座城里有不少人都认识他们俩。从仅有一面之缘的陌生人，到曾经在狩猎场上以命相托的可靠伙伴。要么干脆去问本人或许更有效。

    就是因为本人不在我才只能找其他人啊！

    关于那两个人，其实克鲁特艾斯还知道得更多。并且不是那种泛泛之交，而是曾经数次一起和他们前往狩猎场共同面对强敌。这是鲁迪克的直觉。

    即便如此，他还是对总是含糊其辞，语焉不详的克鲁特艾斯十分不满。

    哼，明明知道不少，为什么不多告诉我一些呢。

    工会骑士一脸淡然地无视了鲁迪克的抱怨。

    将自己的笔记本啪地一声合上之后，鲁迪克把被自己撞倒的座椅恢复原样。

    好，我一定会彻底调查清楚的!

    哦，那就加油吧。

    鲁迪克在这句没有丝毫热情的鼓励陪伴下，头也不回地走出了大众酒馆。

    2

    离开大众酒馆之后，鲁迪克开始在冬多尔玛的街道上到处打听跟疾风之翼有关的事情。因为他一来就遇上了克鲁特艾斯，本以为能更简单地获得情报，可是自从离开酒馆后便再也没有了任何收获。

    疾风之翼似乎比想像中还要出名，在这里到处都能遇到听说过那两人名字的市民。可几乎所有人都是克鲁特艾斯所说的那种泛泛之交，没办法进行更深入的对话。

    又或者是对从未在这一带见过的鲁迪克心存戒备，只愿意告诉他一些最基本的情况。

    啊，太阳都快要落山了。

    另外，冬多尔玛城比他想像的要大得多。对在小村庄里长大的鲁迪克来说，这里的宽广程度简直让他头晕目眩。

    难道说一开始能遇到克鲁特艾斯完全是因为我运气好？

    他一个人一边叹着气，一边走在渐渐被暮色染红的街道上。

    没办法，先找个住的地方吧，而且肚子也饿了

    想到这儿，他便用手捂住不停咕咕叫的肚子找到一家合适的旅店走进去。

    这地方十分简陋，是为普通的旅者准备的。木质地板一有人经过便嘎吱直响。

    不过，迎出来的店主倒是一脸和蔼的笑容，单凭这一点就让鲁迪克决定了今晚就住这里。

    大叔，有空房间吗？

    哦?欢迎欢迎，放心吧，有几个不错的房间正好空着，床也很软。

    不错嘛!不过我没带多少钱，给我打个折吧。

    哈哈哈哈，挺爽快的嘛。好吧好吧，反正今天不怎么忙，就用低价给你一间好房子。

    那就这样吧！

    感谢惠顾!看打扮，小兄弟你也是措人?既然到冬多尔玛来，一定对自己的实力很有自信吧?

    我不是来接受委托的。

    啊？难道是来旅游？

    也不是。我来是为了调查一下名叫疾风之翼的两个猎人。虽然能见到本人当然最好，可他们这时候不在城里。

    哦，疾风之翼啊说起来，刚才那位客人好像跟他们俩挺熟的。

    什么!疾风之翼的朋友？真的吗?

    听到这过于偶然的消息，鲁迪克不由自主地探出了身子。

    真的，不知道现在是不是已经回屋了。

    哪儿呢？是哪个房间？

    哦，先上楼梯，二楼最里面的那一间。

    店主话音未落，鲁迪克便撒腿朝二楼跑去，连住宿登记薄都忘了签字。

    喂，等会儿啊!

    鲁迪克对店主的声音置若罔闻，一口气来到了旅店的二楼。

    是最里面那间!

    仔细一看，每一个房间的门都稍有些区别。或许是用来区分房间等级的吧。而认识疾风之翼的人好像住在最高级的房间里。

    便宜的屋子即便关上门也能看出房门是用比较轻薄的材料制作的。与此相对的是，眼前这个房间的门十分厚重，而且布满精致的浮雕花纹。

    虽说是朋友，可有钱人一般都不怎么招人喜欢，而且傲慢无礼吧。

    尽管脑子里尽是一些有钱人说话做事时目中无人的讨厌形象，但鲁迪克最终还是轻轻敲了敲门。

    来了!

    从里面传出来的声音比他想像的要年轻不少，而且充满朝气。

    稍等一会儿之后，一名身穿内衣的年轻男子打开门走了出来。头发和眼珠一片漆黑，没有丝毫的杂色。不知是不是发质比较硬，整齐的短发一根根竖立在头顶。他的眼神十分有活力，嘴角上翘，带着一脸单纯可爱的笑容迎接来访者。

    哦？怎么那个你是谁?

    我是来调查疾风之翼的，听说你是他们的好朋友

    听到疾风之翼的名字，年轻人的表情一下子变得严肃起来。

    疾风之翼?是说迪安和玛蒂丽娅吗?调查你不会是《狩猎生活月刊》派来采访的吧？我说，虽然他们确实挺了不起的，可我也不差啊!

    不是，我

    没关系没关系!总之是优秀猎人专辑之类的东西吧?那就来采访我好了!

    事情不是

    首先，嗯说说我的武器吧!我最爱用的是能够靠强力的一击将敌人粉碎的纯爷们武器大锤!

    我说

    鲁迪克本想澄清这个误会，可能对方却竖起一根手指在他眼前摇了摇。

    不要着急不要着急，我最擅长对付的怪物是

    男子继续着他的误会。

    对了对了，有件事一定要告诉你！

    接着他便自顾自地说了起来。

外传 交织的牵绊 第二话 最强的盗贼

    1

    崩龙在弗拉西亚山脉的雪山深处被击退之后，时间又过了几个月。

    霍尔特目前安安心心地待在姜波村。虽然家里是富甲一方的富豪，但他并不是继承人，所以能自由自在地到处转悠。

    噗啊！

    这个村子的历史并不长，据说还不到三十年，有许多最初创建这个村子的人至今仍住在这里，经常有机会听他们说起当年的骄傲和辛酸。

    不过，村子目前已经取得他们未曾料到的巨大发展。

    设备齐全的港口每天都有来自其他城市或村庄的船抵达，大批物资和人员都以这里为交流据点。有不少人心地善良，勤劳勇敢，让整个小村庄充满活力。

    今天也是如此，一名喜欢大锤的见习猎人对着靶子空挥了一整天，汗流浃背地结束了这一天的训练。

    姜波村的村长是一位看上去很年轻，但待人十分和善的龙人族青年，把一套十分不错的房子租给了突然搬到这里的霍尔特。

    而霍尔特最近的一大享受便是结束一天的工作后在这座房子里美美地喝上一杯。要是在自己家里，父母一定会像对待小孩子一样责怪他酒喝得太多了，蔬菜吃得太少之类的。霍尔特自己虽然跟这些死板教条水火不相容，但他家里人却过着优雅的生活，十分重视各方面的礼仪。

    这里有能带给自己刺激生活的猎人同伴，还有独自生活的自由和惬意。虽然和冬多尔玛城相比多少有些不方便的地方，但这里无处不在的魅力却足以抵消些许的不便。

    好，今天再喝光一桶！

    他说着含混不清的话朝厨房走去。

    下酒莱不够了，干脆像迪安那家伙一样雇只厨师猫算了一、一定要找个会做饭的。

    过去的惨痛教训在这一瞬间觉醒，消除了他些许的醉意。

    自从经历了那件事以后，霍尔特再也没有遇到过破坏力能与之比肩的饭菜。

    不知道能不能当作狩猎道具使用。吃了之后肚子立刻痛得站不起来，名字就叫新作便当嗯，酒醒了。

    他摇摇头将痛苦的记忆赶出脑海，在厨房里把鳄鱼硬五花肉随便炒了炒，然后回到餐桌前。

    咚咚咚、咚咚咚。

    有人轻敲了几下房门。

    哦．请问是哪位？

    霍尔特一边说一边朝门口走去。打开一看，外面站着两名猎人，都没有戴头盔，是他非常亲密的好友。

    啊，没打扰你享受生活吧。

    或许是闻到了霍尔特身上散发出的酒气，访客中的女性猎人略带歉意地说道。

    她有着湿润黑曜石一般的眼珠，高挺的鼻梁，嘴角浮起一个淡雅的微笑。靓丽的容貌散发出一种硬质的美感。

    身上的防具是枪手专用的，乍一看虽然有些纤细，但表面覆盖着的其实是非常坚硬的甲壳种怪物素材。橘红色的装甲便是从镰蟹亚种身上剥取而来。

    镰蟹亚种属于拥有坚硬外壳的甲壳种怪物，能用细长的四条腿快速移动，两根前爪负责攻击。哪怕是在同一类怪物里，镰蟹及其亚种也属于甲壳特别锋利的种群。

    眼前这位女性使用的防具便充分利用了素材本身的形状，肩膀及镶在左臂的盾牌、还有膝部都配有尖刺，名称则是镰蟹Z套装。

    她所使用的武器为弓箭，虽然现在被折叠起来放在身后，

    但还是可以看出那是一张造型非常标准的弓，由樱色雌火龙的

    素材打造而成，觅心弓Ⅲ。

    另一名男子抽了抽鼻子。

    哦，是黄金芋酒啊。一个人喝有什么意思，把本大爷叫来不就行了嘛!

    光凭气味就判断出究竟是哪种酒的男子哈哈一笑。

    罗西先生，我们可不是来讨酒喝的

    名叫罗西的男子身材魁梧，肌肉发达，被一身漆黑的重型装备包裹着。最引人注目的是从脖子后面绕过脑袋两侧，一直延伸到胸前的一对黑色弯角。这是黑角龙的象征，打造这套防具所需要的材料也都得从它那里获得。

    栖息在沙漠中的角龙亚种。

    拥有巨大的身体和两支利角，擅长不顾一切地来回冲撞。而这套防具正是为了体现这种形象而打造的重型装备。

    砂色的短发根根直立，五官十分粗糙，就像是从岩石上砍下来的一般，表现出男子豪迈的性格。

    他双眼里放射着自信的光芒，咧开嘴嘿嘿一笑。

    算了算了，他也不是第一次这样。说起来，艾德琳卡小姐和罗西一起来找我，有什么事吗？

    听到霍尔特这样问，艾德琳卡随即点了点头。

    因为有一件委托想要请你帮忙，所以就上门打扰了。

    找我帮忙？什么委托这么棘手？

    艾德琳卡和罗西都是超一流的猎人，普通委托一个人随随便便就能完成。但现在居然是两个人一起，而且还得借助霍尔特的力量听到这句话他才彻底清醒过来。

    单就委托本身来说一点儿也不困难，内容是带一颗飞龙蛋回来。

    飞龙蛋！？

    霍尔特不由得提高了音量。

    猎人能够接受的委托分为好几种，最常见的当然是与怪物战斗。根据不同情况，这种委托又分为讨伐对路过人员或是固定居民的生命财产安全造成威胁的怪物，或者是根据委托人的要求活捉怪物再交给对方两种。这两种一般被称为狩猎委托。

    单就狩猎委托而论，要捕获还是要讨伐都由猎人自己判断。不过有时委托人也会给猎人提出比较具体的条件，于是就有了讨伐委托和捕获委托的区别。

    相对的，还有些委托则要求猎人从狩猎场带回特定的素材或是物品，因为普通人进入这些狩猎区域是非常危险的。除了小型怪物以外，有时还可能碰到大型猛兽。不过，因为并不是非要将其杀死或捕捉，所以委托的难度相对较低。

    我是觉得无所谓，不过要只是找飞龙蛋的话，我一个人去就足够了吧？

    艾德琳卡是三个人里最繁忙的。除了作为现役猎人执行委托以外，她还负责培养新人，而且每一项工作都做得有口皆碑。

    正因为如此，如果可以让闲着没事的霍尔特一个人去执行委托，从而减轻艾德琳卡的负担，其实也挺不错的。

    非常感谢。虽然这是一项十分正式的委托，但我想把这件事也纳入学生们的训练课程中去，所以想三个人一起去仔细查看一番。

    啊，原来是这样。

    见习猎人的训练课程中包括实习，也就是将他们带到真正的狩猎场去完成简单的委托。当然，身为教官的猎人就姜波村而言主要是霍尔特三人必须不远不近地保护学员，一旦发生危险就立刻停止训练，上前救援。

    也就是说，这次委托也兼具预习这种训练的目的。

    另外，虽然只是搬运飞龙蛋，可这件事还是相当有意义的。委托人好像刚刚抱了孙子，为了庆祝这件事希望拿飞龙蛋做一个蛋糕，祝愿小孙子能够健康、快乐地长大。

    庆祝蛋糕啊。如果是这种工作，那我没有异议。呃，目的地呢？

    特罗斯密林。

    明白了。正好有些矿石不够用，我干脆带上铁镐吧。

    带着些许自言自语的语气说完这句话，霍尔特便把艾德琳卡和罗西留在门口，自己回家准备起来。

    艾德琳卡苦笑着制止了他。

    今天你想喝多少都没关系，出发日期是明天。

    嗯？就按你的时间来，不用特别照顾我。

    不不，因为事情不是很急。

    原来如此，霍尔特有些抱歉地抓了抓脑袋。

    因为是给训练作准备，所以这次得把整块狩猎场的情况都弄清楚，别忘了多准备些吃的。

    之前一言不发的罗西终于开口了。由于艾德琳卡平常是一位非常细心的女子，所以必要的事情一般她都会考虑到。这样一来罗西也就几乎很少为她的话作补充，没有插嘴的机会。

    明白明白!

    霍尔特轻松地应和了一声之后，立刻开始思考究竟应该带些什么东西。

    2

    乘小船横穿一片宽广的湖泊之后，三人便来到了一个浅浅的沙滩。

    在高耸的悬崖下方是一小块沙地，也就是这块狩猎场的猎人营地。巨大的岩壁阻止了大型怪物的进入，水栖怪物要过来，也会受到浅滩的阻挡。

    这是集会所专为猎人们挑选的地点。

    之前由于执行委托的关系曾来过这里几次。温度适中，能够充分发挥出自己的实力，是个霍尔特十分喜欢的地方。

    这里受到了大自然极大的恩惠，物产丰富，虽然采集不到极其稀有的物种，但蘑菇、药草、制造陷阱必备的蜘蛛网等素材在密林里随处可见。此外，如果带着铁镐，还能轻易找到几个挖掘矿石的地点。

    到底在何处能够进行采集，哪两样东西组合之后又会变成什么，只要具备这些知识，猎人的行动就会变得更加不受阻碍。从这个意义上说，也可以称这里为测试猎人实力的修炼场。

    将这些要素结合到一起，再加上搬运飞龙蛋的训练，艾德琳卡果然具备培养新人的超凡才能，霍尔特对此又有了新的认识。

    今天晚上天气不错嘛。

    霍尔特抬头仰望着星空，如是说道。

    好像艾德琳卡的计划就是让训练在夜晚进行，所以把这次预演的时间也定为晚上。

    先四处看看吧，不然要是抱着飞龙蛋，行动会受到很大的影响。先分头行动怎么样？

    虽说是蛋，可飞龙的卵需要一个成年人全力张开双臂才能抱住，而且重量惊人。就算霍尔特对自己的力气再有自信，要抱着那种东西在密林里转悠也是不可能的事。

    不，大家还是一起走吧。虽然分头行动效率比较高，可三个人在一起的话，看漏什么东西的几率相对要小一些。

    也对，晚上比较容易错过一些细节，我也觉得在一起比较好。

    因为一旦看漏什么重要的因素，很有可能让学员在训练时遇到危险。本大爷同意心肝的意见。

    说着罗西便点了点头，不过霍尔特知道他一定没有想过这么复杂的事情。和罗西认识的这么久，他很清楚只要是艾德琳卡说的话，这位巨汉几乎都会毫不犹豫地表示同意。

    罗西作为猎人的本领连霍尔特也不敢小视，可谓十分出众，可一遇到这种事情就完全没了主见。霍尔特想到这儿差点儿笑出了声。

    3

    为了不让见习猎人们遇到出乎意料的危险，三个人在特罗斯密林中一边走一边确认周围的情况。这块狩猎场以岩山为中心，被四周的丛林、山坡、沙滩等区域包围。三个人的首要目标是周围那些地势较低的地方。

    四周一片寂静。

    连蓝速龙和食草龙等小型怪物都看不见。夜越静，从远处传来的海浪声就越响。

    霍尔特手持铁镐开始采集矿石。他的目的是为了采一些矿石供自己使用，而艾德琳卡则是为了查看这里能挖到的矿石品种。这也是为了训练作准备。

    此外，她还得实际测试究竟有多少个采集点，以保证自己的记忆准确无误。

    在深夜的特罗斯密林绕了一大圈的三人最后朝狩猎场中央那个贯穿南北的洞窟走去。

    这里的空间宽敞得简直不像一个山洞。

    整个洞窟从正中央被分为两个部分，下方是一条深不见底的裂痕，中央则是一个可供大型怪物来回走动的平台。

    这里也许是地壳变动形成的。

    从这种复杂的景象就不难看出自然的力量究竟有多么伟大。

    洞窟内悄然无声，这个宛如在岩壁上开凿出来的置物架一般的区域里没有一头怪物的踪迹。平常应该有蓝速龙或是黑猫在附近游荡，可今天全都不见了，真是安静得可怕。

    这样的委托我在老家也接受过好几次。

    霍尔特带着怀念的心情朝区域深处的巢穴走去。那里有一

    个比地面高出一截的平台，远远看去十分显眼。

    好嘞!

    对大型怪物来说只需抬一抬脚就能跨上去的高度，人类则必须先用两只手攀住上缘，然后再用力把身体拉上去。

    霍尔特登上去之后来到了龙巢边。

    哦，果然有。

    巢穴的中心静静地埋着几个又白又大的飞龙蛋。

    现在就搬下来吗？

    他回过头询问平台下方的罗西和艾德琳卡。

    交给你可以吗？

    啊，放心吧。罗西一看就不擅长干这种细致活。一旦有什么情况，请艾德琳卡小姐负责掩护。

    说完，霍尔特便扒开泥土、小石子和树枝，一把将飞龙蛋抱了起来。

    果然好沉啊。

    飞龙蛋沉甸甸地压着两条手臂，双腿也很快感受到了这种重量。

    没问题吧?

    放心好了，没问题!

    霍尔特一边语气轻松地回答了同伴的询问，一边慢慢地走动起来，并且慎重地从高台上跳下来。

    一旦受到强烈的冲击，弹壳就会碎裂开来。平常根本不被猎人放在眼里的高台或许就会成为搬运飞龙蛋时极其要命的障碍物。

    由于两只手被占用，无法攀着常春藤攀登岩壁，因此需要移动的距离一下子增加了不少。而且跑动的速度也比平常慢许多，很容易受到小型怪物的攻击。只要有一次没躲过去，蛋就会摔在地上碎掉。

    有些怪物在袭击抱着蛋的猎人时会变得非常积极，不知道是因为猎人行动不便，还是怀里的那颗蛋吸引了它们的目光。正是因为这些原因，在搬运飞龙蛋时需要比平常更加仔细，更加小心。

    不过这次有罗西和艾德琳卡两个人与霍尔特同行。只要有他们在，根本不用担心小型怪物的骚扰。

    霍尔特此刻觉得完成委托已经十拿九稳了。

    很好，护卫工作就拜托二位了！

    哦，交给本大爷吧!

    明白。

    罗西一脸的自信，艾德琳卡则十分自然地点了点头，没有一丝多余的动作。

    三个人接下来便配合着霍尔特缓慢的脚步开始移动。从龙巢所在的区域八穿过大型怪物经常歇脚的区域六来到户外。

    这是一块能够俯瞰湖面的高台。

    月光从晴朗的夜空中洒下一串银白色的亮光，映照在湖面上星星点点。可与这静谧的风景不同的是，几只蓝速龙带着嘎嘎的尖叫声突然出现，其目标显然是霍尔特手里的飞龙蛋。

    罗西先生!

    哦呜!

    听到艾德琳卡的声音，罗西立即拔出暗夜剑【宵暗】朝蓝速龙斩去。艾德琳卡也在他身旁展开觅心弓Ⅲ，将不断朝霍尔特跳来的蓝速龙一一射落。

    罗西一个劲儿地砍倒、挡开一只又一只蓝速龙，一眼也没有看霍尔特。在这段时间凭借出色的跳跃能力发动进攻的蓝速龙也都被艾德琳卡一只不剩地拦了下来。

    他们互相都十分清楚，在这种情况下根本没有必要为对方担心。罗西相信艾德琳卡会将靠近霍尔特的蓝速龙全部解决掉；艾德琳卡也对罗西的护卫工作充满信任。

    尽管和他们已经认识了一段时间，但这种经过长年累月的配合建立起来的协作能力，无论何时都能让人回味无穷。

    好，搞定了!

    我这边也是。

    放眼一看，刚刚出现的蓝速龙已经被尽数解决。而这段时间霍尔特一步也没有动。

    辛苦二位了。接下来的路应该就比较顺

    霍尔特并没有在特罗斯密林搬运飞龙蛋的经验。如果是赤手空拳的话，接下来只要往南走，沿着常春藤攀下悬崖就是营地。然而手里抱着蛋的他显然无法走这条路。

    接下来是往东迂回吗？

    嗯，没错。前往区域二，再从那里前往区域一，最后回营地。虽说有我们三个在就算走其他的路也可以，但这次是为了今后的训练而进行的预演，所以我想沿着一个人搬运飞龙蛋时理应会选择的道路走。

    明白了。

    霍尔特点点头，再次迈步朝这个区域东边的下坡走去。尽管罗西和艾德琳卡已经分别收好了各自的武器，但仍然没有放松警惕，一前一后地把霍尔特夹在中间，较为稳妥地进行转移。

    区域二的视野非常好。在远处的悬崖边上长有一棵孤零零的大树。

    从这里往北是有一片沙滩的区域三，往南则是区域一。在这个开阔的空地里并没有小动物的踪迹。

    看到这样的情景，霍尔特虽然心里想着今天也太安静了，可光是抱着飞龙蛋往前走就耗费了他大量的精力和体力所以最后决定还是别说没用的话。

    不久后他便迈着让自己都吃惊的迟缓步伐走进区域一。

    位于营地东边的这片森林被称为区域一，只要来到这里，几乎可以说有一只脚已经踏入了营地之中。

    好，终于快要结束了。

    金月Z头盔中酷热难耐，渗出的汗珠沿着额头滴进了霍尔特的眼眶里。两只眼睛不由自主地猛眨起来，他正打算放开飞龙蛋抬手擦一擦，立刻反应过来现在还不是时候，于是拼命忍住，快步往前跑。

    虽然心里很急，但他还是小心提防着被腐叶掩盖的石块和不明显的树根，以防摔倒。

    呜哦哦哦!

    已经走到这儿了，要是失败的话简直就是在侮辱G级猎人的称号。

    还差一点儿了，加油哦。

    艾德琳卡平静地安慰着已经使出吃奶力气的霍尔特。

    啊，我会加油的!

    就在他开心回应对方的关心怀，一阵猛烈的冲击忽然撞上了他的后背。

    哦啊!

    呀!

    不凑巧的是，艾德琳卡和他一起摔倒在了地上。

    这、这、这是怎么回事!

    走在前面的罗西听到两人的喊声赶紧回过头来，随即大喊着跑了过来。

    对、对不起、蛋摔破了

    硕大的飞龙蛋摔在地上之后毫无悬念地破裂开来，蛋黄撒了一地。

    我不是指这个啊啊啊!

    哎？

    霍尔特你这混蛋，干嘛抱着我的心上人!

    被对方这么一说，霍尔特才重新看了看自己的样子。仰面倒地的艾德琳卡正好被他抱在怀里。

    哇啊啊!对不起对不起!没有受伤吧？

    嗯，没什么大碍。

    慌慌张张地站起身之后，他赶紧伸出手拉艾德琳卡起来。

    难道你是故意的!

    像大野猪一样猛冲过来的罗西不由分说地把霍尔特举了起来。

    等怎么可能是故意的!

    霍尔特连忙否认，可艾德琳卡却恶作剧似的一边笑一边说。

    是啊，应该是故意的吧？

    这样的语气显然加深了罗西的怀疑。现在执行的并不是平常那种以狩猎大型怪物为目标的委托，所以她才有心情开这样的玩笑。

    但罗西可不管什么玩笑不玩笑的。

    可恶，果然是这样!

    看来霍尔特的辩解被艾德琳卡的玩笑彻底抹消了。

    是开玩笑的，艾德琳卡小姐她开玩笑的！

    重复说明好几次之后，罗西终于接受了他的解释。

    不过，如果故意摔倒是开玩笑的话，你为什么会在这种什么都没有的地方摔跤呢？

    面对这种身为猎人不应有的失误，罗西的脸色变得有些不太好，从角龙Z头盔的缝隙里可以很清楚地看到他的表情。

    不、不是。是有什么东西从背后哎，对了，我的背后受到攻击哎？

    霍尔特赶紧回头一看，同时绷紧了神经。

    可那什么也没有。

    尽管三人身处密林之中，尽管时间是晚上，但月光皎洁，视野开阔。这里也没有可供任何动物躲藏的大型树木。他本想说有东西从后面撞了自己一下，但他非常清楚这样的解释完全没有说服力。

    你哎什么哎？明明什么都没有！

    可是的确

    在向罗西解释的同时，霍尔特脑海里的问题却已经堆得像小山一样高。

    真是太散漫了!本大爷不管面对什么情况都能集中精神!你一定是被什么东西给绊倒的!就算像你说的那样有什么东西从背后发动了攻击，要是本大爷的话也一定能提前发现它的存在，然后华丽地躲开!

    嗯

    实际上罗西的直觉根本没这么厉害，可不小心把蛋摔坏的霍尔特现如今根本没有反驳的余地。

    再回去一次不就行了？

    艾德琳卡为了尽快停止罗西的自吹自擂开口说道。语气听上去十分轻松，大概是为了不让霍尔特太过自责吧。

    而霍尔特原本正在为罗西的嘲笑感到颜面扫地，现在听到艾德琳卡充满善意的话，一下子恢复了精神。

    好！

    三个人转身踏上小道，再一次朝飞龙的巢穴走去。

    4

    在没有抱着蛋的情况下移动速度还真快。三个人重新来到区域八所花的时间，大概还不到刚才从这里到区域一的一半。

    好，那就再找一颗飞龙蛋，尽快回去!

    听到霍尔特这样说，艾德琳卡委婉地制止了他。

    不，我们还是先在这里休息一会儿吧。差不多该感觉到肚子饿了吧？

    嗯。你一说我才发现，是有那么一点儿。

    罗西说完后，霍尔特也表示同意。来到密林之后三人现在狩猎场里转了一大圈，现在肚子有些饿也是很正常的。

    搬运飞龙蛋可是非常消耗体力的，就在这儿吃点儿东西再出发。

    没错没错!不愧是我的心肝，真是个好主意!

    罗西像平常那样应和着。霍尔特也接受了艾德琳卡的建议。

    那就先休息一下！

    出发的时候由于罗西提醒过要多准备一些吃的，所以霍尔特特意带来了一大块烤肉。正当他手拿水壶，准备把背包里的烤肉拿出来时，一下子愣住了。

    哎?

    他坐在地上把腰包整个翻转过来，挨个确认了里面的道具。由于这次的委托不是狩猎，所以东西并不多。采掘已经结束，刚才挖到的矿石都被他放在了营地的道具箱里。这样一来，腰包里自然比较空，基本上不会看漏什么东西。

    散落一地的物品里只有水壶，没有那块重要的烤肉。

    怎么会这样

    霍尔特不由得坐在地上把手交抱在胸前，脑袋歪到一边。

    有什么不对吗？

    看到他的样子，艾德琳卡走过来问道。

    啊，那个我带来的烤肉不知道什么时候不见了。

    烤肉？

    听到艾德琳卡的询问，罗西也跟着凑了过来。

    到底搞什么鬼？你这家伙，我不是特意叮嘱过你这次委托一时半会儿完不了吗，你怎么还是忘了带吃的?

    我的确带着的。照理说，应该带了吧

    离开家的时候确实把肉放进了道具袋里，他很清楚地记得这件事。

    今天到底是怎么回事啊?

    当了这么久的猎人，倒霉的事情多少也遇到过几次。可今天的感觉就像是有人故意在跟他搞恶作剧一样，心里实在不好受。

    我管你那么多!本大爷还特意提醒了你要多带些吃的，可你居然把我的话当耳旁风！

    不是，我的确认真准备了的我也不知道是怎么回事。

    面对满心疑惑的霍尔特，就连善解人意的艾德琳卡也无话可说了。

    算了算了!那这次就让本大爷来搬！正好让我活动活动！

    罗西一边说着让人吃惊的话一边把自己的一块烤肉塞给霍尔特，接着转身爬上飞龙巢穴所在的高台。

    该死的!

    带着满心的悔恨和不甘，霍尔特泪流满面地抱着烤肉大口啃起。

    心情虽然糟糕到了极点，可烤肉还真是美味啊。

    吃完后他又舔了舔沾满油脂的指头，而代替霍尔特搬运飞龙蛋的罗西此时正好从高台上跳下来。

    虽说刚才搞砸了，但你接下来多少能起到护卫的作用吧。不过话又说回来，就算你什么都不干，本大爷也能用华丽的步法躲开那些可恶的蓝速龙，完全没有任何问题!哇咔咔咔咔!

    唔护卫什么的我还是能干好的!倒是罗西你的岁数可不小了，当心别闪了腰!

    气愤不已地反驳了一句之后，由于手里抱着蛋而行动迟缓的罗西不甘心地哼了几声。

    不过在刚才那阵唇枪舌剑的交锋中，两人的斗志也跟着燃烧了起来。

    艾德琳卡小姐，这次一定会成功的。护卫的事拜托了。

    嗯，放心吧。

    霍尔特刚才为了吃东西而把金月Z头盔摘了下来，这时候他用手拍了拍暴露在空气中的脸颊，让自己的注意力更加集中。接着把头盔戴好，将散落的道具装进口袋里。

    出发了!

    嗯。

    大家别隔得太远。

    听到霍尔特发出的信号，其他人各自应和着。

    穿过区域六来到户外。

    刚才发动袭击的蓝速龙群或许是被霍尔特他们力量所震慑而放弃了进攻，这次并没有出现在这里。

    哈哈哈哈，这下轻松了！

    罗西抱着飞龙蛋一边走一边大笑。

    霍尔特也感到气氛比较轻松，心情不由得放松起来。

    从区域五的高台沿着坡道来到区域二。

    这里和刚才一样空无一物。

    罗西的心情显然越来越好，慎重的脚步也伴随着他一声呜哦哦哦的高喊变成了速度稍快的小跑。也许是觉得一步一步往前走太沉闷了吧，也许是在享受这种随时可能摔倒的紧张感。

    很快，三人便来到了刚才霍尔特把蛋摔破的区域一。

    他们还是没有在这里看到怪物的身影。大型的自不必说，连黑猫、食草龙也没有。

    虽然这里是一片树林，无法一眼将整个地区看个清清楚楚，可给人的感觉完全不像是藏有什么东西。

    刚才到底是怎么回事？

    霍尔特一边低声嘟囔一边下意识地握紧了震域【破极】的握柄。做好一旦察觉到有什么异常就立刻把它拔出来的准备。

    罗西或许也是想起了刚才霍尔特失败的经历，停止小跑，让步伐更加慎重。

    哈哈哈，太简单了。我可真想见见有什么人连这么简单的委托都完成不了。

    那待会儿你就仔仔细细地把我看够个吧。

    霍尔特自暴自弃地对得意的罗西说道。不过，完成委托显然是现在最重要的事情，其他的怎么样都无所谓。

    正当霍尔特这样想的时候，罗西十分凑巧地摔了一跤。

    哎！？

    他没有被什么东西绊住，前面的路十分平坦。

    霍尔特这时才注意到。

    果然有什么地方不对劲。

    霍尔特身为猎人的本能让他的精神高度集中。艾德琳卡也展开觅心弓并搭上一支箭。不过，看样子她并不知道该往哪里射击。

    年轻的大锤猎人仿效艾德琳卡把震域【破极】拿在手上，同样不清楚究竟该把视线投向哪里。

    连到底发生了什么事也不知道。

    只见不远处原本应该什么都没有的空气竟然像有热浪一般摇晃了起来。

    什么!

    这里显然不是沙漠，而是密林，况且还是晚上，根本不可能有热浪存在。

    仔细一看，那团摇晃的空气也不是像热浪一样M向移动的，而是占据了一个块状的空间。

    是一个透明的东西。只要把注意力集中到极限，一个模糊的影子就会在视野里浮现出来。根本看不清那究竟是什么，但只要用想像力在空气中挖出一个大致的轮廓，就可以看到这种奇观。

    艾德琳卡小姐!朝那里射击!

    什么？啊，好的!

    艾德琳卡并没有提出质疑，而是用力拉开觅心弓Ⅲ，朝霍尔特指向的位置射出箭矢。

    这支箭理应穿过那个单凭肉眼什么也看不到的空间，可出乎所有人意料的是，它竟然被空气给截住了。

    咕哦哦哦哦哦!

    下个瞬间，一声来源不明的咆哮响彻整个丛林。

    和普通飞龙的吼叫比起来，刚才那阵狂啸中显然参杂着更为复杂的要素。

    噶哦哦哦哦哦哦!

    那团半透明的物体随即蠕动起来。

    他们不知道是什么东西在动，也不知道它是怎样活动的，只知道它的状态和刚才不一样。

    艾德琳卡也好，反应稍慢的罗西也好，全部注意到森林中的异变，纷纷绷紧了神经。两人的神情和刚才的悠闲样子完全不同，转瞬之间便把身体调整到了面对大型怪物时应有的状态。

    可这到底是什么啊!是怪物吗？

    罗西像是在求救一般开口问到，可现如今没有任何人能够回答他的问题。

    有一些怪物的体色和自己生存的环境十分类似，有了这种保护色，猎人就很难发现它们。

    而眼前这东西具备的能力可不是保护色那种简陋的东西，而是让外人完全无法察觉的透明色。

    不管是森林里的树木也好，远处的岩壁也好，连最细致的部分都一丝不苟地模仿了出来。它靠的显然不是身体表面的纹路。不然的话根本不可能达到这种效果。

    它动了起来。

    即便在运动的时候也感觉不到有什么不协调。只是有些许的景物发生了偏斜，才让霍尔特等人能看到一个大致的轮廓。当然，光凭这样还是无法知道对方的样子。

    一个巨大的怪物就在面前。

    这是他们惟一的感觉。

    呃

    即便已经将震域【破极】抄在了手中，霍尔特还是一动也没有动。

    如果不知道对方的具体外貌，就无法判断何处是安全的。

    这是他第一次遇到的对手。应该是某种怪物吧。

    完全不知道对方会怎样行动，怎样攻击。其实只要能看见具体的样子，就能根据以往的经验推断出自己站在哪个位置的危险性较高，至少可以避免从正面莽撞地冲过去。

    而现在的情况是他连怪物的正面究竟在哪里都无法确定。要是贸然接近，说不定正好把自己送进对方的血盆大口里。

    我们正对的是它的正面还是背面？

    连这种事情都搞不清楚。

    总之先让艾德琳卡小姐用弓箭试试看吧。

    既然无法接近，那就只有用远程武器了。霍尔特话音刚落，艾德琳卡便熟练地将箭矢搭在觅心弓Ⅲ上，用力拉开弓弦。

    嘎吱嘎吱，弓弦被拉到极限的声音随即响起。

    霍尔特从口袋里取出染色球，尽可能小心地往前靠。

    艾德琳卡把箭射出，霍尔特也像是在配合她的行动一般扔出了染色球。第二支箭和拳头大小的圆球也和刚才一样撞在了透明的物体身上。

    对方忽然对霍尔特等人释放出强烈的敌意。

    也许是受到第二次伤害之后，对方便把他们三人认定为危险对象了吧。尽管肉眼看不见，但从远处还是可以大致知晓它正在改变身体的朝向。

    来了?

    慢慢地，也许是将头部朝他们转了过来。

    然而它紧接着却以极快的速度朝三人猛冲而来，之前那些舒缓的动作简直就像是用来故意迷惑敌人的一样。

    扭曲的空间大幅度地摇摆着撞了过来。

    霍尔特、罗西、艾德琳卡纷纷收起武器，尽全力拉开与对方的距离。

    朝左右两边分散之后，那团扭曲的空气便从他们中间穿了过去。

    对方接近以后三人才发现，其身体的庞大程度完全出乎他们的预料。

    身体的具体外形依然不可见。不过它在与自己擦身而过时，三人都能感觉到这团扭曲的空气比普通的大型怪物要大得多。身形可以被抹消，但重量不会，它的腿部踏地时发出的隆隆声和强烈的压迫感更让三人确定，这不是一头普通的怪物。

    铠龙类的?不对难道是角龙类的？

    霍尔特一边在脑海中筛选飞龙种怪物里身体比较巨大的物种，一边回过头将震域【破极】举在胸前。

    可即便如此，他还是一筹莫展。刚才扔出去的染色球倒是发挥了作用，现在整个区域都充满了那种强烈的气味。至少接下来的一段时间以内，他们不会跟丢这只怪物。

    可在这种情况下怎么打啊

    正当他开口抱怨的时候，对方再次改变朝向，对准他冲了过来。

    呃!

    他一边咋舌一边再次把武器收好，朝旁边逃去。由于距离较远，所以他被对方撞上的几率应该比较小。

    况且单就冲击力而言，在霍尔特过去曾经遇到过的怪物里有不少比这凶狠得多。只要静下心来，就算看不见也没关系。

    可光这么一直躲也不是办法啊!

    霍尔特把注意力暂时从神秘怪物身上转开，回头查看艾德琳卡和罗西的位置。

    站在怪物另一边的罗西和他一样，也是一筹莫展。

    艾德琳卡就在罗西身边。看到身为剑士的两位同伴不敢出手，于是她果断接近到能够发挥出觅心弓Ⅲ最大威力的位置。

    罗西看到她往前走，自己也跟了上去，不过仍然没有让怪物进入大剑的攻击范围，而是在艾德琳卡身前站定。

    这样做大概是为了在距离较近的地方吸引对方的注意力，如果怪物发动攻击，他就会用大剑的宽大剑身保护艾德琳卡。

    大锤这种武器无法防御怪物的攻击，而且拿在手上后身体的行动能力也比使用单手剑等武器时要迟缓一些。他无法像罗西那样保护队友。

    再加上这次狩猎原本应该只是单纯的飞龙蛋搬运委托和训练的预演，根本没有携带足够的道具。

    罩在金月Z头盔中的大脑开始集中注意力观察对方的情况，他感觉到了怪物的视线，那股杀气释放的对象却是艾德琳卡和罗西。

    也就是说，现在正对着我的应该是尾巴或屁股，总之是个破绽百出的地方!

    明白这一点之后，眼中的物体便不像刚才那样充满危险和不确定性，霍尔特随即下定了决心。

    他轻轻抽出震域【破极】，小心翼翼地，同时又勇敢地迅速缩小了自己与怪物之间的距离。

    靠得越近，刚才看到的那些空间歪曲就越发模糊起来。当他凭着记忆来到预定位置时，眼前这片景象根本没有丝毫的十协调。

    真的就在我面前吗?

    他一边想，一边举起了武器。

    艾德琳卡也从霍尔特的行动中看出了对方的位置，连续射出好几支箭矢。她没有刻意蓄积力量增加威力，而是用行云流水般的动作取出箭矢释放出去。

    她成功吸引了神秘怪物的注意力。

    好!

    霍尔特紧握着震域【破极】积蓄力量。

    喝啊啊啊啊啊啊!

    巨大的锤头被双手从背后举过头顶，最后猛然砸落。

    如果光凭肉眼去看，那片空间里根本什么都没有。

    可落下的震域【破极】在撞上地面之前，却结结实实地砸到了某样东西。

    打中了!

    尽管心里面将信将疑，但霍尔特为了继续进攻，再一次高举起武器。

    就在这时，他眼前的景观发生了变化。

    那是一片诡异的紫色。

    而且与自己近在咫尺，触手可及。

    什么!

    霍尔特不由自主地往后一仰，果然是一头怪物的外形。

    它长着两只神奇的眼睛，咕噜咕噜地灵活转动着，而且两颗眼珠可以分别朝不同的方向看。一根短短的尖角耸立在两个眼眶之间，直直地指向身体正前方。

    尾巴大得出奇，远远看去，可能根本分不清哪里是脑袋哪里是尾巴。

    而最让人感到诡异的，是覆盖全身的紫色鳞片。

    这真是

    怪物不等霍尔特将眼睛接收到的信息在大脑里全部理顺，便抢先一步行动了起来。只见它深吸一口气，扇动翅膀让巨大的身体飘浮到半空中，接着猛地一喷。一股紫色的雾气便笼罩在了为应对吐息攻击而摆好架势的霍尔特头上。

    呜啊!

    他赶紧隔着金月Z头盔死死按住口鼻，在地面上打了个滚。

    霍尔特！

    霍尔特先生!

    罗西和艾德琳卡充满担忧的叫声从远处传来。

    这种怪物的吐息不像火焰、雷电那样具有直接的破坏力而是含有剧毒的烟雾。

    霍尔特忙乱地秉止了呼吸，飞身从滞留在地面上不肯散去的毒雾中钻出来。即便如此，他还是吸入了少许紫烟。也许是毒性太过强烈，尽管他只是稍稍吸了一点，但身体立刻起了变化。强烈的不协调感瞬间传遍全身，大量体力就像是被什么东西抽走了一般。

    罗西朝他跑来。

    艾德琳卡则留在原地继续射击，以此牵制怪物。

    暂时回营地去!

    不好意思，麻烦你了。

    霍尔特把手搭在罗西的肩膀上，蹒跚地朝营地入口挪去。

    5

    顺利返回之后，霍尔特立刻躺在小船的床上恢复体力。怪物们的毒素虽然会立即起效，但在很短的时间内就会自然分解。

    如果有解毒药的话，当然可以瞬间将毒素清除干净，可由于没人想到这次的委托可能会有人中毒，因此谁都没有带那东西。更倒霉的是，这片特罗斯密林并不是解毒草的生长区域，所以霍尔特只能老老实实地躺在床上等毒素分解了。

    刚躺下来没多久，他便感到昏昏欲睡。

    虽然觉得有些对不住艾德琳卡和罗西，霍尔特还是没有和强烈的睡意对抗，任凭身体沉沉睡去。

    当他被细微的波涛声惊醒时，身体已经彻底恢复了。

    呜哇

    大大地打了个哈欠之后，他随即伸着懒腰坐直身子。

    正好罗西和艾德琳卡都在据点里等他睡醒。

    不好意思，我睡着了?

    听到这句话，艾德琳卡马上走过来看了看霍尔特的脸。

    太好了，脸色比刚才好了不少。其实也没睡多久，所以不用太在意。

    嗯。

    脑子还是有些不清醒。

    虽说身在营地，但霍尔特还是在确认了四周没有怪物之后才取下金月Z头盔，走下小船来到岸边，用手掌捧起些许清凉的湖水大大咧咧地洗了个脸。

    噗啊!

    洗过脸之后，意识总算彻底清醒了。

    紧接着，他想起一件应该去做的事，转身朝坐在地上的罗西走去。

    罗西。

    嗯？

    男子抬起头，询问他什么事。

    嗯哼哼哼哼现在知道了吧！那可不是我的错！

    哦！

    霍尔特指出这一点之后，刚才大言不惭的罗西一下子找不到话反驳他。

    我记得你好像说过就算有什么东西从背后袭击你你也会提前感应到危险，然后用华丽的步法躲开吧？

    在罗西面前蹲下来的霍尔特不怀好意地朝壮汉逼近，而摘下了角龙Z头盔的罗西则满头大汗，尽全力把身子一转，躲避着霍尔特的视线。

    我说，你这是怎么了?

    霍尔特不依不饶地再次绕到他面前后，罗西用力把身体朝另外的方向转去，那夸张的动作真让人担心他会不会把自己的腰闪了，接着又欲盖弥彰地吹起了口哨。

    年轻的大锤猎人一脸坏笑地看着罗西的窘样，虽然觉得自己实在有些孩子气，但罗西的反应却让他欲罢不能。

    就在这时，艾德琳卡走到了两人背后。

    哎，我看你们俩好像很悠闲嘛。

    他赶紧战战兢兢地把头转了过去。

    艾德琳卡也摘下了镰蟹Z战帽，让整张脸暴露在空气中。她虽然笑容满面，但霍尔特的后背却忍不住感到一阵冰寒。

    忽然，之前一直在装傻充愣的罗西猛地把手搭在了霍尔特肩膀上。

    哈，哈哈哈哈，当然不是了亲爱的。本大爷和霍尔特正一边开玩笑一边消除紧张的情绪，同时也在仔细思考打开局面的对策啊。是吧霍尔特？

    虽然有些愕然，但霍尔特显然无法否认罗西的说法，只好照着他的样子规规矩矩地对艾德琳卡点了点头。

    是这样的吗？我还以为你们面对如此严峻的形式还有心思开玩笑呢。

    我、我、我们怎么可能会做那种无礼的事！

    罗西愈加慌张起来，就连语气都变得有些恭敬。仔细一看，他额头上的冷汗一下子比刚才多了不少。

    那就好，请一定要想出一个好办法来。我也会试着出出主意的。

    哈哈哈哈!这件事就交给我罗西好了!

    艾德琳卡嘴角一弯，留给两人一个微笑之后朝小船旁的道具箱走去。集会所送来道具或许能给他们带来一些光明。然而，这次的委托终究只是带回飞龙蛋而已，所以支给品除了狩猎场的地图和非常简单的道具以外，根本没有在狩猎中派得上用场的。不出所料，艾德琳卡果然在道具箱前踌躇起来。

    罗西拿艾德琳卡小姐真是一点儿办法都没有。

    霍尔特率真地指出这一点之后，罗西当即唔地低吟了一声，就像是不愿揭露的伤痕被长枪猛然刺穿了一般，一脸胸口被剜去了一大块肉似的表情。

    啊，不好意思，看来这件事不能提吧？

    罗西拼命忍住伤痛，说了一句没关系之后便站直身子。

    我反正是不太懂。艾德琳卡小姐虽然的确很漂亮，但如果她实在不答应的话，你去追其他女孩子不就行了。罗西你这么厉害，不至于没有其他人选吧?

    听霍尔特说完，罗西咧嘴一笑。

    哼，在狩猎场上能够以命相托的女子，非她莫属。

    有这一句话就足够了。

    不过，她好像不怎么理睬你吧？

    唔呜呜呜

    刚刚那个瞬间明明已经变得比较帅气了，可转瞬之间又消沉起来。不过霍尔特就是欣赏他的这种性格。

    这时，两人发现艾德琳卡已经从道具箱旁边走了过来，不由自主地挺直了后背，假装正在讨论。

    那，那东西到底是什么啊，罗西？

    是呀，究竟是什么怪物，霍尔特?

    霍尔特的额头立刻落下一颗硕大的汗珠，不明白自己为什么要跟罗西一起敷衍塞责。

    返回的艾德琳卡以枪手特有的锐利视线瞥了他俩一眼：那么，想出什么好主意了吗？

    一脸若无其事的笑容。

    她一定知道了我们俩刚才是骗她的，绝对!

    面对明知自己被骗了依然能够露出和蔼笑容的艾德琳卡，霍尔特不禁重新认识了女人真可怕这句话，同时把思绪转到狩猎上来。

    在这种情况下，他们的确必须得想个应对方法。

    我们面前有三个选择。

    艾德琳卡不紧不慢地说道。

    三个？

    面对霍尔特的反问，她点点头表示没错。

    第一，放弃任务回村子。

    的确，没有人预料到这里会有如此神秘的怪物，可三人所做的狩猎准备却是以采掘素材和搜集情报为目的，要在这种情况下对付大型怪物，实在太过莽撞了。

    照艾德琳卡的意见就此回家，或许是最理智的选择。

    第二，杀死神秘的怪物，或者说至少要以此为最终目的。

    杀死？

    这个选择明显太过激进了。

    就目前的情况而言，哪怕面对的是曾经交手过无数次的大型怪物也颇为棘手，更何况是一无所知的对手。

    不过艾德琳卡看来也没有把这当成是比较现实的选择，霍尔特看了看她的眼睛，示意她接着往下说。

    最后一个选择，其实也是我们这次来的目的，就是得到飞龙蛋。只要不理会那只怪物，把蛋带回营地就行了。

    比较现实的显然是第三个，至少可以完成委托。

    艾德琳卡同意霍尔特的意见。

    霍尔特本来一心想着绝不能放任那只怪物不管。可冷静下来一想，单就这次委托来说，那家伙的出现显然出乎所有人的预料。只要无视它的存在，完成原本的任务就可以了。

    现在，神秘的怪物待在区域一。回到把蛋带回营地，只需要从区域一的正对面，也就是区域七绕回来就行了。

    罗西在这时也加入了对话。

    就这样躲着它，什么也不干？

    真是出乎预料的异议。

    在这种情况下，躲开它完成委托的确是最好的办法，这一点本大爷也明白。可我们明明有三个人，这样做真的好吗？

    罗西的表情有些失望。

    这个，嗯，怎么说呢，我知道绕着走是正确的选择。可是身体的本能却又觉得不甘心

    他并不是反对霍尔特和艾德琳卡的建议，只是对无法将自己的理由表述清楚而觉得心有不甘。

    他先是把手环抱在胸前，然后抓抓脑袋，连续几次刚说出一个词，嘴里立刻又变得含混不清。看到他的狼狈样子，艾德琳卡忍不住笑了起来。

    你是想说这个吧。那是一个全新的种群，或者是集会所没有公开的一种怪物。不管是哪一种，总之遇到它的几率非常小，而且生态习性、能力、弱点等信息也应该全都十分匮乏。要是一名实力不足的猎人遇到了自然没有办法，可现在有罗西先生、霍尔特先生和我三名G级猎人在一起，如果什么都不做掉头就跑，是不是觉得有些对不起猎人这个称号？

    听完艾德琳卡的侃侃而谈之后，霍尔特和罗西纷纷拍手称赞。

    不愧是我的心上人，居然这么了解本大爷的想法!

    霍尔特虽然想要趁机反驳他的得意忘形，但最终忍住没有说出口。随口用艾德琳卡小姐真是了不起啊，连这些都知道这句话敷衍了过去，然后为罗西长长地叹了一口气。

    不过，我们确实没有充足的道具和情报，更合况对手还是全身透明的超常怪物，根本不知道该如何跟它战斗。罗西先生应该很清楚要打败它几乎是不可能的吧？

    没错，罗西当然十分清楚这一点，可他依然不紧不慢地回答：可灰溜溜地逃跑这种事，我就是忍受不了!算是明确地表示反对。

    艾德琳卡对着罗西点了点头。

    那么，接下来的目标就是让那只怪物吃尽苦头，把它击退也就是赶走它？

    艾德琳卡没有把结论说出来，而是询问罗西意见。巨汉歪着脑袋回答了一句大概很困难吧。

    和霍尔特想的一样。

    照现在看来，把那只怪物赶走显然是一件非常困难的事。尽管它与三人仅仅交手了几个回合但它具备的不光是能够消失的特殊能力，而且还拥有恐怖的力量，霍尔特对这一点深有体会。而经验丰富的罗西以及艾德琳卡可能也有着和他相同的感受。

    话虽如此，但正如罗西先生所说，要是什么都不干就这样逃掉，的确有些不甘心。

    这次的委托内容是带回飞龙蛋。

    霍尔特像是有什么话想说似的看着自己的脚尖。

    我们的目的应该是调查。在不以身犯险的情况下，通过战斗尽可能多地搜集有关那家伙究竟是什么的情报，然后带回去交给集会所。最糟糕的情况是它从此一直居住在这片特罗斯密林，不是没有这种可能性。那样的话就必须得有人来把它赶走或是杀死。虽然现在还不清楚最后是由我们还是其他猎人负责处理掉它，但至少我们应该努力搜集情报，为今后的战斗提供帮助。这应该才是艾德琳卡小姐的结论。

    没错，就是这样意思。那么各位再次确认一下自己带来的道具，然后告诉我可以吗？

    神秘的怪物就在附近，这样的状况让霍尔特兴奋不已。他没打算莽撞地去进行挑战，一旦遇到危险就会立即撤退。只要确定了这个原则，与强大的对手交战的瞬间就是身为一名猎人最能感受到自己价值所在的时刻。

    我虽然带来了食物，可不知什么时候不见了。剩下的只有染色球、磨刀石、铁镐、区区几瓶回复药，就是这些。啊，还有刚才挖到的矿石。不过几乎都是些小石子。

    听了霍尔特带来的东西，罗西附和道除了矿石和铁镐，其他的和我一样。

    艾德琳卡小姐呢?

    听口气，霍尔特显然满心期待她能带来一些对如今这种局面比较有利的道具，可艾德琳卡最终对着霍尔特摇了摇头。

    很遗憾，我也差不多。连强击瓶都没带。除了吃的还有回复药以外，就只有刚才检查采集点的时候找到的几棵粘着草。

    粘着草是用途比较广泛的道具，可如果没有其他道具与之调合，单凭它也发挥不了什么作用。要想尽可能多地搜集有关神秘怪物的情报，众人必须找到更现实，更容易实现的目标才行。

    啊，我有个想法。你刚才不是说有一些小石子吗？

    没错。

    虽然暂时还不清楚艾德琳卡想起了什么，不过既然她这么说，那就一定没错。

    没办法，只有走一步看一步了。

    没错，不过本大爷就算没有道具也挺得住!

    我也没问题!

    同伴的存在让霍尔特倍受鼓舞，即便面对如此意外的困境也开心地笑了起来。

    6

    根据染色球释放出的气味指示，怪物现在已经从紧挨着据点东部的区域一移动到了整个狩猎场北边的区域三，那里有一大片沙滩。

    霍尔特等人从西面的宽敞沙滩前往北部，而艾德琳卡则与霍尔特以及罗西分头行动，选择从东面迂回。

    两人左边是一望无际的湖水。

    漆黑的湖面反射着月亮的光芒，星星点点，远处则是一个黑色的岛影。当夜晚湖水上涨后，那个小岛与这片狩猎场之间的通道便会被淹没。

    右边是一面高耸的岩壁，底部长着些许的树木。从不时传来的翅膀拍动声判断，或许有地虫生活在这附近。

    染色球的气味正是从这个区域扩散开来的。

    果然看不见它的踪影。

    岸边还有沙滩上也没有足迹。也就是说，它可能藏身在这块并不茂密的丛林里。

    染色球可以指示大致的方向，这条线索也将怪物的踪迹指向了丛林之中。

    两人集中注意力观察树丛。

    没有摇晃得不自然的枝叶，或是莫名其妙忽然飘动起来的枯草。如果怪物让自己变得完全透明，而且一动不动的话，猎人根本不可能发现它的行踪。

    即便亲眼所见，这种能力依然让人感到难以置信。不过它的动作倒不是非常敏捷，或许透明正是为了补充这一缺点而诞生。

    知道它在哪儿吗?

    霍尔特一边仔细观察着四周一边小声对罗西说。

    不，就连本大爷也看不出来。如果是白天的话不对，一样不行。

    只有等它动起来了么

    话音刚落，几根树枝便发出嚓嚓的响声晃动起来。

    来了吗!

    震域【破极】、暗夜剑【宵暗】立刻被霍尔特、罗西抄在手里严阵以待。

    不过，周围并没有发生预料中的变化。

    在视线的尽头有一只地虫在飞来飞去。

    看来树枝是被它拨动的。

    呼

    霍尔特和罗西同时长出一口气，放低手中的武器。

    转瞬之后，一声闷响在他耳边炸裂开来。

    呃啊啊!

    罗西被一阵强烈的风压向后撞去，径直落进了湖里。

    噗!噗啊!

    他赶紧站起身吐出冰凉的湖水。

    霍尔特确认自己没有受伤之后把视线转回身体正前方。摇摆不定的空间与自己的距离比他想像的还要近。

    刚才那声响动果然不是地虫干的，而是这家伙!

    他完全不知道对方的脸在哪里，也不知道它的视线朝向何处。

    不过霍尔特还是高高举起震域【破极】，凭直觉绕到怪物的侧面。

    喝啊啊啊啊啊!

    震域【破极】尖尖的锤头命中了目标。

    有反应，他确实命中了目标，但不知道究竟能对其造成多大的伤害。这根本无从得知。

    霍尔特挥起大锤再一次砸下。

    呃!

    但这一击并没有命中目标，径直敲在了地面上，一阵强烈的冲击遁过手臂直冲他的脑门。

    疼死了！

    只感觉到有什么东西在距离眼睛和鼻子极近的地方活动着，同时也感受到了怪物那愤怒的视线。它已经为攻击霍尔特采取了行动。

    继续留在这里相当危险。

    这句话从他脑海里一闪而过，霍尔特赶紧朝侧面一闪，然而却某个看不见的物体拦住了去路。

    感觉十分柔软。

    一种生物特有的温润从这透明的空间传到他身上。

    呜哇!

    即便被无形的墙壁拦住了去路，他还是在拼命寻找能供自己后撤的退路。

    紧接着，一股强烈的冲击袭击了他的双腿。

    怎么了?吐息攻击?不对，这家伙的吐息是毒物，那么

    还没等理清思绪，他便远远地跑开了。

    而与此同时，不断有水珠从头上滴落的罗西也重新加入了战斗，举起暗夜剑【宵暗】飞奔而来。

    呜哦哦哦哦哦哦!

    厚重的大剑之刃准确捕捉到了怪物的身体。

    噶啊啊啊啊!

    罗西的这一记斩击深深陷入对方的身体。

    惊人的嘶鸣过后，几块像是鳞片一样的东西远远飞了出去，带着叮铃的响声掉进湖里。

    怎么样，你这混蛋!

    罗西摆好架势，准备再来一剑。

    可他刚摆好高举大剑积蓄力量的姿势，就再一次被一记重击撞回湖水里。

    噗啊!

    他又带着满身的水流站起身来。

    你太大意了！

    即使命中了目标，但由于看不见对手的样子，所以不知道什么时候就会遭到反击。也正是因为如此，霍尔特才没有靠得太近。而莽撞的罗西则只顾一个劲儿地往前冲。

    该死，居然和刚才一样!

    在战斗中，罗西的站位比任何人都靠前，同时遭到的反击也最多。但不可思议的是，他居然很少受重伤。

    也许是靠天生的直觉躲开了那些真正致命的攻击吧。

    自信比罗西要理智得多的霍尔特一边观察不远处的对手一边寻找进攻的良机。

    对方的动作突然变得狂躁起来。

    如果是原地不动的进攻，或者是直线冲锋，只要提高警惕就能躲过去。可在如此之近的距离内面对攻击频率越来越高的对手，光是闪避就已经让霍尔特疲于应付。他连忙把震域【破极】插在后背上，轻巧地躲避着对方的进攻。

    能躲过。

    他能看到有什么东西朝自己飞了过来。

    由于角度的变化，他时不时能够看到那究竟是什么。

    大概是从嘴巴附近飞出来的。

    不仅能飞出来，还可以收回去？

    那东西划出一个大大的弧线，在怪物面前的空间里扫荡了一圈之后再回到口中。

    难道是舌头！

    他一边拼命躲避对方的猛攻，一边叫苦不迭。

    一想到软绵绵的，滴着唾液的舌头，霍尔特就感到浑身的寒毛都倒竖了起来。

    呃啊！

    罗西刚刚重新加入战团没多久，便再一次飞回了湖里。

    你是来玩游戏的吗！

    虽然忍不住开口抱怨，但远离危险地带之后，他还是赶紧朝罗西跑了过去。

    没事吧？

    呜呜可恶的透明怪物！

    顶着一棵类似水藻的植物，罗西抖个不停地慢慢从水里站起身。

    暂时先别攻击，恢复一下体力吧。

    霍尔特说完回头一看，万幸神秘的怪物并不怎么急于进攻，没有对来到湖边的霍尔特等人穷追不舍。

    难道它怕水？

    正当他产生这样想法的瞬间，怪物猛然掉头朝两人冲了过来。

    你也太反复无常了吧！

    霍尔特无奈地大喊着朝旁边跑去，罗西前进的方向和他相同，不过把手伸进了腰包里。看来是打算喝点儿回复药吧。

    看来必须得吸引它的注意力才行可究竟要用什么办法才能让它注意到我呢？

    在他所认识的朋友中，有一个就住在离这儿不远的一座城里，那是位霍尔特印象中数一数二的聪明猎人，此刻那个人的脸浮现在了年轻大锤猎人的脑海里。那个给人的感觉非常可靠，一本正经的当然，此时此刻他无法给霍尔特任何的建议。

    真是不够朋友。

    一边说着莫名其妙的话，霍尔特一边拼命拉开了与怪物之间的距离。

    可是

    等、等等我、霍尔特！

    都这时候了，你又怎么了？

    要是两人聚在一起一定会成为怪物绝佳的攻击目标。而如果事情真变成那样，危险更大的显然是体力下降较多的罗西。

    不见了。

    不见了?什么东西？

    回复药。

    什么!

    居然在这个时候说出如此让人绝望的话，霍尔特感到眼泪几乎夺眶而出。

    我说你

    不、不是我!本大爷刚刚才确认过，的确带着回复药的!

    就在两个人你一言我一句吵个不停的时候，怪物又迅速冲了过来。

    先躲开再说!

    伴随着一阵吧唧吧唧的打水声，怪物从闪到一旁的两人身后掠了过去。眼看拉开了足够的距离之后，他这才回过头来询问罗西。

    刚才明明有，除非被偷了

    话说到一半，霍尔特忽然想起了什么。出发时的的确确装进了口袋里的烤肉也是莫名其妙地消失了。

    不知道什么时候，也不知道是谁，用什么方法偷走的。

    你这混蛋!就是你把我的肉偷走了!

    霍尔特朝着神秘的怪物高声喊道。

    害我被罗西嘲笑了好一阵，还有艾德琳卡小姐一定要让你尝尝我这受尽屈辱之人的愤怒!

    霍尔特从腰包里取出一瓶回复药G塞给罗西，然后猛地向前跑去，可刚跑到一半却又恢复了冷静，转头撤了回来。

    可恶，根本无从下手啊！

    就在这时，新的访客来到了这个区域。哦不，应该说归队。

    让各位久等了!

    出现在沙滩东侧的人迅速朝怪物靠去，扔出了手里的一样东西。

    闪光弹？啊，不对!

    那东西在怪物身边爆开之后立刻喷射出体积惊人的白烟。艾德琳卡接着又扔了几颗，很快便让白色的烟雾充满整个海滨。不仅如此，雾状的气体并没有立刻消散，反而在半空中停留了好一阵。

    正是这些白烟让伪装成空气的东西显露出了本来的面目。

    因为它没有颜色。

    这些没有进入怪物体内的白烟反而让通体透明的它出现在三人眼前。

    看到了!

    艾德琳卡使用的是烟雾弹。本来是利用大量的烟雾遮蔽视线，让怪物无法发现猎人行踪的道具。

    霍尔特完全没有想到还能用它来寻找怪物的踪迹。

    快!

    艾德琳卡在催促同伴的同时已经张开觅心弓Ⅲ射出了一支箭矢。

    好，我也来!罗西，你行吗！

    那是当然！

    艾德琳卡射出的箭贯穿白雾，准确命中兀自空出来的一大块透明空间。霍尔特和罗西分别从左右两边朝怪物的侧面冲去。

    能看到样子就该我们发威了!

    为了一扫之前的抑郁，霍尔特竭尽全力挥舞着震域【破极】。

    光凭记忆很难准确把握武器的打击点，自然也就无法命中最能发挥武器威力的部位。而此刻的手感证明现在的攻击才是威力最强的。

    竟敢偷我的回复药！

    另一边，罗西用暗夜剑【宵暗】一剑斩在怪物的侧腹部。就在这一瞬间，怪物猛地把身体向上一仰。

    起作用了!

    不对!是它要用毒了!快躲开!

    这不是因为它受到了太过强劲的攻击而胆怯，而是打算在起飞的同时喷出毒雾。看穿这一点的艾德琳卡一声大吼，霍尔特和罗西想也没想便收起武器拼命往后退。

    噶啊啊啊啊!

    大量的毒雾和翅膀扇出的狂风将艾德琳卡制造的白烟渐渐吹散。霍尔特尽管平安躲过了毒雾的攻击，但仍然忍不住感到后怕。而且烟雾已经散尽，接下来他们又得痛苦地对付那个看不见的敌人了。

    神秘的怪物飞起之后没有落地，而是径直朝其他的区域飞去。

    该死的，居然逃跑了。这个感觉又是区域一。

    霍尔特一边抱怨一边跑到了艾德琳卡身边。罗西紧随其后。

    了不起，竟然能想到用烟雾

    话还没说完，霍尔特便忽然想到一件事，艾德琳卡并没有带烟雾弹来，而且集会所的支给品里也没有，那她是从哪儿弄到的呢？

    难道说

    没错，我在区域一收集了一些素材，然后自己调合的。

    刚才找我要小石子就是为了这个?

    嗯。

    太了不起了，太了不起了!

    能够想到用烟雾弹让怪物显形的直觉，以及临时在狩猎场里寻找素材的行动力，霍尔特又一次重新认识了平时深藏不露的艾德琳卡究竟具备怎样的实力。

    真的非常感谢。不过你表扬得这么直接，真让人不好意思。

    对了，亲爱的，烟雾弹还剩多少?

    本以为会和霍尔特一样对艾德琳卡交口称赞的罗西竟然一反常态，冷静地问道。这样的态度显然比单纯的表扬更让艾德琳卡高兴。

    很遗憾，找到的素材并不多，总共只做了三个。刚才用了两个，现在还剩下一个。

    嗯

    好不容易看到胜利的曙光，可烟雾弹却只能再使用一次。这样一来就很难光靠烟雾弹进行战斗了。刚才那些白烟就算不被风吹散也不会一直存在。现在单凭一颗烟雾弹，显然起不了什么作用。

    到此为止了么。

    听到艾德琳卡的话，罗西点点头。

    嗯。不过，还真想再给它几刀啊！

    尽管知道这是不可能的，但听到罗西的话，艾德琳卡还是坦率地回应道：既然你还有体力，那就来个最后一搏怎么样？

    7

    三个人没有理会移动到区域一的怪物，转而朝区域八走去。毕竟他们这次接受的委托内容是带回飞龙蛋。

    好，还剩下几颗。

    抢先爬上高台的罗西大喊道，跟在他身后的霍尔特也低下头看了看眼前的龙巢。

    还是把这作为最后一颗吧。虽说蛋不是没有了，可要是再弄坏，总感觉有些对不起把它们生下来的妈妈。

    如果做事不留余地的话，动物很快就会灭绝的。正是因为如此，猎人在狩猎时也必须想着与大自然的和平共处。

    要是再多拿几颗飞龙蛋，就很有可能对整个地区的生态平衡造成破坏。

    嗯，最后一颗。就像刚才商量好的那样，由我来担当诱饵。罗西先生，霍尔特先生，请把剩下的食物和回复药交给我。如果拿不了，就在这里把多余的用掉。

    艾德琳卡从罗西、霍尔特遭受的损失推测，那只怪物有可能比较喜欢偷食物和回复类道具。

    于是她提出把这些最有可能被偷走的道具交给一个人，让其负责诱敌。

    就算单凭这样不能切实吸引敌人的注意力，只要行动方式更夸张一些、更引人注目一些，还是有可能将敌人引开的。而这样一来抱着飞龙蛋的人就可以顺利进个营地。

    这就是艾德琳卡提出的最后一搏。

    堂堂正正地从那只怪物身旁走过，完成这项委托。

    既然这颗蛋将会成为制作庆祝蛋糕的材料，那么拘泥于达成任务的方法或许也就有了更为重要的意义。

    当诱饵这件事还是交给本大爷来吧！

    霍尔特将回复药交给艾德琳卡后，她正打算装进自己的口袋，罗西忽然在一旁抱怨道。

    但是身为诱饵就必须要冒一定的风险。这个计划是我提出来的，理应由我来当诱饵。

    艾德琳卡淡然地否定了罗西的提议。

    既然是一支队伍，就应该有明确的分工。亲爱的能在这种不利的情况下找到出路，那当肉盾就是我的工作！

    罗西大声地笑了起来，同时用力拍了拍自己被角龙Z铠甲严密保护着的胸口。

    没错没错。其实让我来当诱饵也行啊！艾德琳卡小姐还

    是负责掩护比较好。

    霍尔特先生好吧，那罗西先生，这件事就交给你了。

    嗯。霍尔特，知道你自己的职责是什么吗？

    嘿嘿，当然是力气活了。

    听到霍尔特的回答，罗西咧嘴一笑，重重地点了点头。

    沿着和第一次相同的路线，霍尔特抱着飞龙蛋在山路上一刻不停地小跑着。

    到达区域一的时候，果然看不见对方的样子。不过弥漫的气味却告诉三人那只透明的怪物肯定就在这里。

    艾德琳卡小姐，拜托了！

    霍尔特发出信号之后，身为枪手的艾德琳卡上前一步，将最后一刻烟雾弹扔了出去。

    外壳爆开的同时，大量白烟迅速溢满四周，神秘怪物的身影也慢慢显露了出来。

    不走运的是，它正好横在霍尔特所处位置与前往营地那条小路的正中央。

    可他依然抱着蛋往前走去。

    罗西和艾德琳卡配合着霍尔特的脚步跟在他身旁。不过罗西由于是用来吸引怪物的诱饵，所以和另外两人之间的距离比较远。

    怪物此刻并没有显露出敌意，静静地趴在地上，似乎把目光集中在三人身上。

    说不定这种怪物并不是一见到猎人就会不由分说扑上去猛攻的类型。

    霍尔特带着紧张的心情往前走。

    对方的注意力显然被他们三人吸引了。

    艾德琳卡的判断究竟是对是错，它会不会攻击罗西。这件事决定了此次委托的成败。穿过这个地区。这是霍尔特等人向怪物发起的最后一项挑战。

    哦哦哦哦哦！

    尽管霍尔特尽全力不让自己发出任何声音，但拼尽全力时还是忍不住喊了起来。他咬紧牙关，使出吃奶的力气抱着飞龙蛋往前跑。

    在这一瞬间，怪物动了。

    不！

    他能听到艾德琳卡的声音，可霍尔特眼里只有营地的入口。

    所有气力都被灌进了双臂和双腿里。

    呜啊啊啊啊啊!

    罗西的大喊响彻密林。

    他能听到一个庞然大物运动起来的声音。

    可自己没时间回头看。

    怪物的舌头会不会在下一个瞬间飞来?它会不会径直撞向

    自己?尽管心中充满了类似的不安，可他目不转睛地看着视野里

    那惟一的目标迈步冲了进去。

    呼呼呼呼

    刚刚进入据点，霍尔特便停下了脚步。

    怀里的飞龙蛋安然无恙，体力却已经接近透支的边缘。距离用来上交任务物品的红色道具箱只有几步之遥，可如果勉强往前走，说不定会一个不小心摔倒在地上。

    他决定在这里喘口气。

    打定主意之后，霍尔特回头看了看，想确认艾德琳卡和罗西是否也平安。

    艾德琳卡小姐!

    虽然比霍尔特稍晚一些，但艾德琳卡也顺利回到了营地。只剩下罗西一个人。

    罗西呢?难道说，遭到了怪物的袭击

    胸中的不安让后半句话没有说出口。然而艾德琳卡却笑嘻嘻地回身指着自己刚才经过的营地入口。

    罗西!

    一名步履蹒跚，身形不稳的男子出现在了营地里。

    可是

    呕

    霍尔特半张开的嘴怎么也闭不上。平常给人的感觉是无论面对任何情况都能面不改色的艾德琳卡也一下子皱起了眉头并赶紧抬起手遮住一脸厌恶的表情。

    大、大家都没事啊

    罗西好像并没有受伤。对，没有受伤。

    可全身上下都沾满了某种黏黏呼呼的液体，不知道是怪物的唾液还是其他什么东西。

    这恶心的样子让霍尔特和艾德琳卡又一次发出反胃的声音。

    呃，不知怎么的，体力就像被这些黏呼呼的恶心玩意儿给吸走了似的。

    他看上去一点儿力气也没有。

    总、总而言之，还是先完成这件委托吧。

    艾德琳卡十分勉强地笑了笑，霍尔特也配合着她生硬地点了点头。

    那，那我上交了!

    霍尔特把飞龙蛋装进了红色的箱子里。

    8

    霍尔特他们在特罗斯密林里遇到的是最强的盗贼古龙种怪物霞龙。

    没错，霍尔特看到它的外形时心中之所以会产生不协调感，是因为它既长有翅膀，同时又有四条腿。

    生态习性不明。

    来源不明。

    一切都被包裹在迷团之中的生物。

    就连集会所也没有什么详细的情报，在收到霍尔特等人的报告后立刻派人前去调查。霍尔特等人也作好了讨伐它的准备。可集会所派来的猎人到达那里时，霞龙早已消失得无影无踪，把特罗斯密林搜了个遍也没找到。

    这次它不是隐身，而是转移到另外的地方去了。

    霍尔特自己，还有他的好朋友曾经和被称为古龙的生物交过手，并成功将其击退。不过从最终的结果来看，二者同样是不声不响地消失了踪影，简直就像一场幻梦一般，和特罗斯密林这种神奇的地方给人的感觉差不多。

    顺带一提，遭遇霞龙那件事过了很久之后，姜波村的村民还是固执地和罗西保持着一定的距离。

    其原因就在霍尔特转述的整件事情的经过上。不知道他是故意还是无意，总之告诉别人的内容好像是罗西从头到脚都被怪物的粪便喷了个遍，浑身都黏黏呼呼的。

    所以他至今仍然每天都在拼命祈祷，希望罗西永远不要知道制造这条谣言的罪魁祸首就是自己。

    幕间二

    1

    所以说，我们为了下一次相逢，更应该想办法做点什么，更振作一些！怎么样，还想继续听我往下说吧？哎呀？霍尔特仿佛完全忘记了眼前的人，自顾自地说着。

    趁着这个机会，鲁迪克蹑手蹑脚地离开了。

    总觉得曾经在哪里听说过有关古龙的事情，如此令人值得夸耀的事情，恐怕的确很棒吧。作为一名见习猎人，要说自己一点儿都不敢兴趣，那就是在撒谎，但这并不是现在最想要了解的事情。

    选错人了。鲁迪克一边走一边小声嘟哝着。类似我和疾风之翼二人是好朋友之类的话，也不知道到底是真的，还是在撒谎。即便是真的，等对方谈到自己真正想要知道的话}时，大概天都快亮了吧，现在可不是听那个家伙絮叨个没完的时候。

    将行李放进自己的房间后，鲁迪克再次来到大街上，并觉得自己应该再去大众酒馆看看。

    聚集在那里的猎人，喝上几杯之后也许就会变得有些得意忘形。虽说如此，集会所柜台的接待小姐却不会醉，看上去对那两个人的情况应该会有所了解。

    虽然刚才由于克鲁特艾斯的出现，二人的交谈被打断了，不过那名接待小姐一定知道更多关于那两个人的事情。

    可恶!刚才为什么没想到呢？

    从克鲁特艾斯那里听来的事情让自己的思维吓子变得混乱了，所以没能及时地意识到一些细节。

    鲁迪克走在傍晚时分的冬多尔玛城的大街上，朝中央广场所在的方向信步走去。

    与鲁迪克所居住的村子不同，虽然此时天色已晚，可是街上仍然有很多行人，而且空气中还弥漫着与白天截然不同的气氛。

    这简直就像是村里节日的夜晚！

    从家家户户窗户中所透出的灯光将整座城市在夜色中模模糊糊地勾勒了出来，人们一边愉快地笑着，一边慢慢地散着步。

    鲁迪克看着这个露出了与白天完全不同的样子的冬多尔玛城，眼睛中也闪烁出兴奋的光芒，就连脚步也仿佛变得轻快了不少。

    大众酒馆里的客人比白天是多了不少，热气、酒香和烤肉的脂肪香气混杂在一起，让人垂涎欲滴。

    欢快的交谈声、喝醉后发出的意义不明的呻吟、餐具和餐具、啤酒杯和啤酒杯之间碰撞所发出的声响到处都能听到这些让人心浮气躁的声音。

    酒馆中如此热闹，接待小姐也理所当然地在顾客中间繁忙地穿梭往来。只见她怀里抱着好几个啤酒杯走在人群中，并不时地分出几杯放在顾客的面前。紧接着，接待小姐抓起几个装有料理的盘子，用手肘的内侧夹住之后，空出来的两只手又捡起几个碟子，像一名杂耍艺人般端到了客人面前。

    客人们对她这种高超的传菜技术报以热烈的喝彩，听到他们的喝彩声后，接待小姐也带着一脸开朗的笑容，一边挥着手，一边在柜台和客人的餐桌之间不停忙碌。

    看着忙得满头是汗的接待小姐，鲁迪克迅速在心里做出决定，暂时放弃询问有关疾风之翼的事情。

    现在还是不要打扰她了吧

    就在考虑是否要明天再来时，他的目光落在了一名客人的身上。那个人就坐在靠近门口的地方也就是鲁迪克的身边不远处。

    鲁迪克之所以会注意到他，完全是因为此人的打扮。此人身上穿着与鲁迪克十分相似的轻革S套装，腰间悬挂着一柄有着人类拳头形状的、被称为铁拳的锤子这身打扮很有趣，很像一个曾经被某人提到过的人物。

    神秘的爷爷鲁迪克下意识地说道。

    没想到花白胡须的老猎人闻言后诧异地扭过头来，对这名素不相识的年轻猎人问道：怎么，找我有事吗？

    自己好像猜对了。

    啊、呃、那个

    自己刚才下意识说出的那句话竟然被对方听到了，而且对方还主动跟自己打了招呼，鲁迪克一时不知该怎样应对。

    这时

    哈，您老还真有名啊。

    坐在老猎人对面的女性开口说道。那名女性可不是普通人，她身上随意地围着一块颜色浓郁的紫布，用皮带在腰间固定好，造型十分独特。一对比鲁迪克等人都要长的耳朵，由于耳饰的重量垂了下来，浑身上下都弥漫着神秘的气氛。

    她属于一个被称为龙人族的种族，这个种族有着比人类更加优秀的智慧，而且十分擅长与自然的共存之术。

    晚上好!

    哈哈哈，晚上好，有什么事吗？

    一瞬间，鲁迪克的脑海中灵光一闪。

    啊，对了!神秘的爷爷一定知道!号称疾风之翼的二人组!我就是为了他们才来到这里的!

    呵呵

    哦!

    给克鲁特艾斯介绍疾风之翼的人，好像正是这个老爷爷。但是，与鲁迪克所了解到的名字不同，迪安并没有出现，反而出现了一个名叫纳泽尔的太刀高手。无论其中有着什么样的隐情，只要向爷爷打听一下有关疾风之翼的事情，一定能解开心中的谜团。

    嗯，对那两个人不，是三个人吧，我知道一些有关他们的事情。

    三个人？疾风之翼有三个人？

    不．是两个人。

    到底是两个，还是三个？

    见到鲁迪克感到混乱，爷爷和那名龙人族女性的脸上全都露出了微笑。

    总、总之，请你们告诉我一些有关疾风之翼的事情吧。

    好啊。不过，比起从我们两个这里道听途说，你倒不如直接去见见他们本人。

    嗯，我也有这个打算，但是听说他们两个接受了委托，去很远的狩猎场执行任务了，所以在他们回来之前，我只能先四处打听一番。

    原来是这样啊，还真是辛苦啊。哦，对了，我听说他们在完成狩猎任务之后会顺道去一趟波凯村。

    波凯村？尚未查明附近地理情况的鲁迪克并不知道这个村子所在的方位。

    是一个位于北方的小村落，那里是疾风之翼成员迪安的故乡。

    故乡！？

    没错，我看你最好去波凯村等他们两个!你只要向波凯村的村长报上我的名字就行，这样一来，在他们两个到达之前，村长会给你一些照顾的。

    真、真的吗！？

    看着鲁迪克干劲十足的样子，爷爷一边笑着一边用力地点了点头。

    这时，坐在一旁的龙人族女性说道：我也帮你个小忙吧，明天早上有一支商队要出发，他们应该会经过距离波凯村很近的地方，我拜托他们让你跟着队伍一起走吧。

    哇，你们真是帮了我大忙了！鲁迪克高兴得忘乎所以。

    那么，明天早上你直接到城门那里集合吧。

    嗯！谢谢你，姐姐！

    呵呵，你可以称呼我大姐。

    谢谢你，大姐!

    就这样，鲁迪克准备起身前往波凯村。

    2

    四周全都是一片雪白的景象。

    冬多尔玛此时明明还很暖和，可海拔相对较高的这个村子却已经如此寒冷。

    好、好冷啊

    在与同行的商队分开之后，鲁迪克急忙喝下一瓶热饮，然后快步朝波凯村所在的方向走去。

    虽然喝了热饮，可此刻依然感觉冰冷刺骨。

    好、好棒，我还是第一次看到如此壮丽的雪景呢，嘶嘶!

    鲁迪克一边抽着鼻涕，一边欣赏眼前的雪景。

    在山的斜坡上有一块平地，一个小小的村落就坐落在那里。村子里每户人家的房子都靠得特别近，仿佛在向外来者述说着这里的生存规则在严酷的环境中，大家必须齐心协力才能活下去。

    抬头仰望，被白云和积雪所覆盖的山顶仿佛带有某种神圣的威严。在山脚下，一条由积雪融化的雪水汇集而成的大河沿着一望无际的草原流淌着。

    带着对眼前景色的震撼与感动的心情，鲁迪克朝不远处的一幢建筑跑去。推门走进房间，只见里面有一张桌子和一个集会所柜台，两名猎人正围坐在桌子旁聊天。

    打扰一下。走近集会所柜台，鲁迪克对三名接待小姐中的一名说道。

    你好，你是第一次来这里吗？您能将自己的猎人等级和名字告诉我吗？

    哎，那个，我吗?我叫鲁迪克，目前还没有等级，因为我只是见习猎人。

    听他说完，接待小姐有些遗憾地低下了头：不好意思，您的等级所能接受的委托并不是由我负责，请您和她说吧。

    说着，她指了指站在另一侧的接待小姐。

    哦，这样啊，我明白了。不好意思，打扰了。说完，鲁迪克对另一名接待小姐说道，那个我想打听一下。

    接待小姐意外地说道：原来您不是要接受狩猎委托啊。您请讲，无论有什么问题，我都会尽力为您解答。

    啊，太好了。那个，我听人说这里是疾风之翼迪安的故乡

    哦，您是迪安先生的朋友吗？

    不，我们并不认识。我只是想要见见有名的疾风之翼，所以才离开了乡下。后来在冬多尔玛听说这里是迪安的故乡，因此特地来

    这时，坐在鲁迪克身后那张桌子旁边的一名猎人忽然插嘴说道：哦，为了见迪安？特地来到这里?那个家伙这么有名吗？

    鲁迪克闻言扭过头去。

    说话的人是一名很精神的女性，给人的感觉就像是早晨八九点钟的太阳。大大的眼睛，纯白的肌肤如同山顶的皑皑积雪，亚麻色的头发随着她的动作不停晃动。她身上的防具也是雪白的，仿佛是平时穿的衣服。在白速龙的上皮上点缀有雪狮子素材以及其他从未见过的怪物鬃毛，并在各个地方用怪物的骨头进行了增强。

    虽然看上去很像鲁迪克知道的雪狮子套装，不过又有着明显的不同，是一套性能更高的防具。

    喂，对第一次见面的人，这样说话太失礼了吧。

    在一旁责备这名女性的是一位壮年男子，他脸上诚实的微笑给鲁迪克留下了深刻的印象。虽然乍看之下有种沉稳的气质，不过还是能够感受到他身上散发出来的作为猎人的压迫力。黑色的头发剪得很短，大概是因为长年从事狩猎活动吧，这个人的脸色晒得有些黝黑。

    他身上穿着一套很像雄火龙套装的防具，不过却是银色的，这大概又是一件鲁迪克从未见过的防具。此人身后还背着一对金银双剑。

    师父！竟然有人特地来这里见那个迪安，简直太可笑了！

    你呀，还是老样子，只要一说到迪安，你的评价总是这么不留情面！

    哎？才没有那回事呢！

    那个，你们是疾风之翼的朋友吗？

    嗯，算是有段孽缘吧。虽然我跟玛蒂丽娅小姐不太熟，不过迪安可是我的好朋友，我们曾经多次一起狩猎。

    虽然是偶遇，不过看来眼前这两个人与疾风之翼有着很密切的关系。不，这个村子这么小，也许大家全都是熟人也说不定啊。

    我听说他们两个很快就会来波凯村，所以提前到这来等他们。

    咦，他们要回来了吗?

    那名女性闻言后，神色变得有些期待起来。

    是的，既然还有些时间，我想向这里的村民们打听一下，迪安到底是个怎样的猎人。

    好啊，关于迪安是个什么样的家伙，就让我来给你一一讲解好了!

    那个心情突然变得很好的女性，举着手中的啤酒杯大声喊道。坐在她对面的那名男子只是一边苦笑，一边看着眼前的这一幕。

外传 交织的牵绊 第三话 久远的约定★

    1

    在弗拉西亚山脉附近引发骚乱的重大事件过去几个月之后，作为拯救了雪山周围各村落以及更大范围地区功臣之一的迪安此时决定继续睡懒觉。

    现在还是白天喵，这就要睡懒觉吗？

    一边在床上无力地伸着懒腰，迪安一边强词夺理地躲闪柯吉罗的追问。

    正是因为在白天睡，才是懒觉啊。

    好你个迪安，竟然无所事事!如果不去狩猎的话，就老老实实地在家洗衣服吧！

    这时，一张熟悉的脸进入视线。

    啊!?

    迪安惊讶地站起身来，来者是他的朋友。但是，她此时应该身在距离冬多尔玛北部很远的波凯村。

    米莫莉!?你怎么会在这里？或者说，你怎么随随便便就进来了！？迪安半睁着眼睛大声说道。

    米莫莉一边开朗地笑着，一边毫不在乎地说：都是些小事，不要介意，不要介意。咱们可是多年的好朋友啊!

    上一次见面时穿的雪狮子X套装，今天已经变成了用甲壳种素材制成的防具。一件锁甲上装备着紫白色条纹的甲壳，那是以盾蟹亚种的甲壳作为主要素材制作出来的防具盾蟹Z套装。这种在甲壳种中被称为盾蟹的有着坚硬厚重爪子的怪物，其身上的甲壳可以用来强化防具的防御力。

    武器则是铳枪，枪尖呈波浪形，宛如大海上汹涌的波涛。在铳枪的本体上，还融入了类似装备在弩炮上的圆筒形弹仓装置，其名为海灭枪深渊。

    还没等正经地说上几句话，米莫莉的注意力已经转移到其他地方去了。

    啊柯吉罗

    大概是感觉到了对方的杀气，柯吉罗转身就往迪安的身后躲去可惜，慢了一步，米莫莉用力掐住柯吉罗的脖子将它单手拎了起来。

    身体悬空的柯吉罗拼命扭动着身体，它的双脚在半空中踢来踢去，却怎么也无法摆脱对方的控制。

    你还好吗？

    米莫莉一把将柯吉罗紧紧抱在怀里，站在旁边的迪安仿佛听到柯吉罗发出了惨叫。紧接着，米莫莉摘掉了盾蟹Z头盔，将自己的脸埋在柯吉罗毛茸茸的肚子上不停地蹭来蹭去。

    用手按住手脚的毛球。

    用力拽它嘴边的胡子。

    将柔软的耳朵捏成各种不同的形状。

    总之，在身体的各个部位都遭到了不同程度的折磨之后，可怜的柯吉罗终于被米莫莉放开了。

    喵，喵喵

    可能是被折磨得精疲力竭了，柯吉罗浑身瘫软地躺在地上。之前还在波凯村时，对于身为淘气鬼的柯吉罗而言，米莫莉是自己惟一的天敌。

    啊，好久都没这么过瘾了米莫莉满意地点了点头。

    看着眼前的米莫莉和躺在地板上仍在不停微微抽搐的柯吉罗，迪安的脸上浮现出了一丝苦笑。

    嗯偶尔这样也不错。

    平时总是作为柯吉罗捉弄对象的迪安，此时根本不想偏袒自己的朋友，所以只是仿佛视而不见地站在一旁。

    那个，米莫莉，这次来有什么事吗？你特意来冬多尔玛，不会是专门来找柯吉罗玩的吧？

    听了迪安的询问，米莫莉随即又恢复了刚才那种散漫的样子，仿佛刚刚想起来什么要紧事似的说道：啊，对了对了！迪安，有件工作委托我想你和玛蒂丽娅小姐帮忙。

    委托？迪安歪着脑袋问道。

    米莫莉此时已经是G级猎人，据说还曾经遇到过古龙，在附近区域她可以算是名副其实的高手之一了。而且基于某种原因，在米莫莉所居住的村子里还住着另外一名十分厉害的猎人。只要借助那个人的力量，几乎没有完不成的任务

    想到这里，迪安忽然大声说道：难道说，又出现了其他类似古龙那种麻烦的家伙？

    迪安的话音刚落，米莫莉随即用力地摇头否认道：不是、不是!我想让你们帮我讨伐在火山出现的熔岩龙。

    熔岩龙啊哎？米莫莉，你之前使用的铳枪不就是用熔岩龙的素材打造而成的吗？

    米莫莉闻言只是平静地点了点头。

    那样的话，即便没有我们的帮忙，你自己也能应付吧？

    迪安之所以这么说并不是因为他不想帮忙，只是觉得有些莫名其妙而已。

    好了好了，只要听了我接受这件委托的理由，你大概就不会再说这种话了。

    理由?委托人是我认识的人吗？

    是的，虽然这件事有点复杂

    说完，也不等迪安相让，米莫莉便自顾自地在旁边的椅子上坐了下来。可能是觉得无聊吧，她伸手又将躺在地上的柯吉罗抱在怀中，并肆意地抚摸着它毛茸茸的身体。

    喵早就丝毫没有抵抗力气的柯吉罗只能可怜地发出了不满的叫声。

    那个，村长奶奶不小心闪了腰。

    闪了腰？

    迪安并没有体验过这种感觉，不过听其他人说那种感觉十分痛苦，如果情况很差的话，甚至会因为剧烈的疼痛而全身都无法动弹。

    就算由于职业的关系而对疼痛早已免疫的迪安，都没有自信能够忍受那种来自身体内部的剧烈痛感。

    闪了腰啊，奶奶毕竟是上了岁数的人。

    是啊，普通情况下只要在床上休息几天都能痊愈，不过情况不好的话，甚至会留下病根

    这么严重？

    嗯，即便是治疗，也会因为一些轻微的动作而导致病情恶化，所以他们说最好是使用药物来进行治疗。

    你的意思是从熔岩龙身上能够采集到药物吗？

    并非如此。

    啊？

    一瞬间，迪安被对方的话弄糊涂了。

    米莫莉耸了耸肩膀，接着补充道：所以我才说，这件事有点复杂!你这个冒失鬼先别着急，听我把话说完。

    被一点都不稳重的米莫莉称为冒失鬼，迪安感觉很受伤。

    虽然需要一种特殊的药物，不过我们的运气很好，有人说他手里有这种药，而且可以出让给我们。

    哦。

    那个人是个有着收藏癖的大财主。

    话说到这儿，迪安才好不容易将整件事的来龙去脉整理清楚了。

    对方说他正在收集怪物的素材，而且手中缺少熔岩龙的素材，因此可以用那种药来和我们进行交换，集会所方面也打算帮忙，于是给了我正式的狩猎委托。

    原来如此。

    虽说现在已经在冬多尔玛城扎下了根，不过迪安身在波凯村的家人的确一直都受到了奶奶的不少照顾。这样一想，这的确是他利用猎人身分来报恩的好机会。

    明白了，我会帮忙的。玛蒂丽娅那边，我还要去问问。

    嗯，那就拜托你了。

    虽然这么说着，不过米莫莉仍旧没有放开怀中的柯吉罗。

    话说，波凯村里也有艾露吧？

    迪安故意换了一个话题，试图让米莫莉放开柯吉罗，但是后者却露出了一副不可思议的神情回答说：其实我非常喜欢艾露，但是村子里的艾露们不知道为什么根本不敢靠近我。真是的，它们那么可爱，这是为什么呢？

    米莫莉的全身都散发出最喜欢艾露的灵气，接着她又将柯吉罗捧在脸颊边蹭来蹭去。

    柯吉罗，她好像并没有恶意忍受吧。

    主、主人

    对柯吉罗凝聚起全身最后的力气所伸过来的小手装作视而不见，迪安转过身准备前往玛蒂丽娅的家。

    不要见死不救喵援护、请求援护喵！

    对不起，柯吉罗，在这里无法取得发射角度。而且我也并未携带对目标有效的弹药！你一千人要顶住啊!

    太残忍喵

    好了，在迪安回来之前，你就和我一起玩吧。

    原谅我，迪安在心中默念道，接着转身离开了家。

    2

    结果，玛蒂丽娅待在家里比迪安更无所事事，刚一听说米莫莉的委托就一口答应了下来。

    就这样，迪安回到自己的家，在第一时间做好了狩猎熔岩龙的准备。他带着，莫莉在大众酒馆与同样迅速准备完毕的玛蒂丽娅会合到了一起。

    玛蒂丽娅穿着用雄火龙的素材制成的蓝色防具，名字是雄火龙Z套装。身后背着与普通的太刀不同的、有着特殊形状的武器。握柄很长，大概占据了武器本身的一半左右，刀身本体有着一条宛如镰刀般优美的弧线。此刀名为冰河，是玛蒂丽娅最近刚刚打造出来的爱刀。

    玛蒂丽娅小姐，好久不见了！

    米莫莉兴奋地挥了挥手，玛蒂丽娅也点头表示致意。虽然由于睡懒觉而显得精神恍惚，不过玛蒂丽娅的准备工作仍然做得一丝不苟。

    但是，我还是不明白，你为什么需要我们的帮助。不会是还有什么麻烦的事情被你刻意隐瞒下来了吧?比如说在一个狩猎场会同时出现两头熔岩龙，或者是那个家伙与其他大型怪物杂居之类的？

    从小就经常被米莫莉折腾的迪安并不介意自己再次被这个损友陷害，但是绝对不能把自己的同伴玛蒂丽娅小姐也连累进来。

    看到如此警惕的迪安，米莫莉有些扫兴地说：看来你已经忘了

    忘了？什么忘了？

    好了，如果成功完成这项委托，我就把原因告诉你，现在还是快点前往狩猎场吧。类似迪安所担心的情况是不存在的，所以二位就放心好了。这是这次的委托书，麻烦你再次确认委托的内容。

    哎?啊，好。

    在将委托书交给迪安之后，米莫莉迅速来到集会所柜台旁边办理相关的手续。

    忘了?我究竟把什么忘了?

    虽然有些搞不懂对方，不过迪安还是仔细地通读了一遍委托书，并没有过分怀疑米莫莉的奇怪行径。虽然那个家伙平时总是喜欢搞恶作剧，不过与狩猎有关的事情，对方应该不会开玩笑。

    快速牢记委托内容是身为一名猎人的本能，玛蒂丽娅也走到他的身边，两个人一起仔细地确认委托内容。

    是在拉提奥活火山狩猎熔岩龙的任务。

    是啊，没有特殊事项和特别的条件，只是一次普通的狩猎。

    嗯，没有必要进行准备的变更，好，我参加。

    迪安和玛蒂丽娅对视了一眼并点了点头，并快速接过受理了米莫莉契约的接待小姐递过来的申请书。

    麻烦你，我们两个也要加入。

    啊，迪安先生和玛蒂丽娅小姐，一共三人出发吗？明白了，我马上就为你们办理手续。

    迪安等人办理好手续之后离开丁大众酒馆，准备从冬多尔玛出发。

    3

    那座高山不舍昼夜地喷发着火山烟云。

    迪安一行三人终于来到了以活火山地下空洞作为中心的狩猎场，拉提奥活火山。这里常年都维持着极高的气温，如果没有冷饮的支撑，猎人在这里将寸步难行。狩猎场四处都流动着可以瞬间吞噬生命的熔岩流，不过这对于那些有着强韧生命力的耐高温怪物来说根本构不成威胁，它们整日在火山地区徘徊着。

    这里是最为危险的狩猎场之一。

    迪安三人将行李从小船上卸下后，开始进行狩猎的准备。

    参考了米莫莉提供的情报，迪安和玛蒂丽娅带来了陷阱和麻痹陷阱。另外，迪安还以普通弹和水冷弹为中心，准备了不少备用的弹药素材。由于此次一直都没有机会，所以这是迪安和玛蒂丽娅二人第一次进行熔岩龙的狩猎任务。或者是其他猎人率先签下了狩猎契约，或者必须要优先执行其他委托任务，总之二人一次次地与这项委托擦肩而过。

    虽说迪安和玛蒂丽娅都是第一次，不过米莫莉却有着狩猎熔岩龙的经验。即便只是仔细询问一下具体的狩猎过程，对两个人来说也是很有助益的事情。

    但正因为是米莫莉，我才觉得有什么地方好像不太对劲不行不行，现在要把注意力都集中在狩猎上。

    迪安强行将自己的意识集中在狩猎活动上，并平静地做了几次深呼吸。

    于是，他的心情一下子变得通透了，城里的那些事情逐渐模糊远去，此时的所有意识全都集中在狩猎上。

    好，开始吧!

    这次的狩猎活动就此拉开了序幕。

    三人在离开据点后，按照原计划经由区域一和区域二，直接前往区域十。

    地面的空气忽然为之一变。黝黑的地面上，到处都能看到红色的熔岩，仿佛是熔岩流冷却之后形成的。

    右手边有一个熔岩汇集出来的湖，各条熔岩流在慢慢地对流。

    由于其他怪物根本不会靠近这里，所以从未狩猎过熔岩龙的迪安和玛蒂丽娅几乎没有踏足过此处。

    呼，这里好热啊。

    实在是太热了，汗水不停地从铠龙X战帽中滴落。在狩猎场中不能毫无防备地脱下铠甲，众人只能忍受这种不舒服的感觉。

    对流的熔岩发出了咕嘟咕嘟沸腾的声音，迪安将胧银之连弩拿在手中开始装填弹药。

    由于目前还不知道对手会采取何种行动，迪安只能选择后坐立较小且有着较高自由度的LV3普通弹。装填好弹药后，他再次将了胧银之连弩扛在肩上，接着朝熔岩湖的岸边走去。

    呼！热风迎面吹来。

    刚一靠近熔岩湖边，迪安就觉得好像有些喘不过气来。他下意识地用手臂遮住脸，然后小心翼翼地继续向湖边靠近。

    熔岩湖的湖面十分平静，根本看不到熔岩龙的身影。据说那是一种可以在熔岩中自由游弋的可怕怪物，可是那样一来应该能够看到熔岩表面的变化才对，可是现在却什么都没有发生。

    旁边的区域呢？

    旁边区域九这里有着相同的地形地貌，而且也有一个熔岩湖，也许熔岩龙正在朝这里移动吧。

    迪安回头望去，负责这片本地区入口附近的米莫莉和玛蒂丽娅也转过身，冲着他摇了摇头。

    由于在这里不能弄出太大的动静，迪安朝通往区域九的道路指了指，示意大家朝那边移动吧，另外两人都点头表示同意。

    一瞬间，与打算向下一个区域移动的迪安的想法相反，熔岩湖上有了动静。

    迪安听到声音后急忙转身观望。

    在宛如燃烧着的红莲般的熔岩湖中，一道黑色的背鳍露出了湖面。那条背鳍并不锋利，却极为厚重，其质感会让人联想到冷却后凝固的熔岩。

    随即，那个东西好像意识到了迪安等人的存在，从熔岩下方隐隐传出一股强烈的敌意。由于事先并没有做好心理准备，迪安的身体一时间有些僵硬。

    迪安!玛蒂丽娅拔出冰河G走了过来。

    虽说熔岩龙尚未登陆，不过按照一般的战术来看，枪手的站位不能比剑士更加靠前。

    迪安对玛蒂丽娅点了点头，然后向后退了几步。

    你们两个小心！熔岩龙不会只是从正面登陆！米莫莉急忙对没有经验的两个人发出警告。

    最开始，他们并没有理解这句话的含义。只见熔岩龙在熔岩中开始加速，径直朝二人所在的方位游来。就在迪安认为对方会顺势直接登陆之际，熔岩龙却在即将要撞上陆地的一瞬间朝反方向潜了下去。

    方向转换？还是说它要朝其他区域移动？

    迪安小声嘀咕着，他脚下的地面却在不知不觉中变得灼热起来。

    迪安!

    听到米莫莉充满危机感的声音后，迪安下意识地向后一跳。

    脚下原本由熔岩凝固后所形成地面，竟然再次被熔化了，某个东西猛地从下面扑了出来。那个黑色的块状物跳出地面，紧接着又重重地摔下来，发出了巨大的响声。

    那个黑色块状物有着鱼龙种所共有的类似水流般的柔滑曲线，覆盖在身体表面的是宛如冷却后凝固的熔岩般毫无光彩的黑色甲壳。

    肚子上生有明亮的土色鳞片，胸部长有一块巨大的鳍，尾巴上还有与身体一体化的巨大尾鳍。

    此外还有两条腿支撑着这个身体。

    正如它们的名字鱼龙，这种生物可以在水中和沙子中游动，而熔岩龙的特殊生理构造可以让它在熔岩中来去自如。

    这就是熔岩龙?

    迪安第一次看到这个怪物。

    熔岩龙的身体是纯黑色的，而且从甲壳的破裂缝隙中还能看到红色的东西在流动，看上去很像是地面。对于熔岩龙来说，这应该就是它的保护色吧。

    熔岩龙经过的地面在冷却之后又恢复了原本的固态，刚才它好像是使用吐息之类的手段将地面融化了。

    无论如何，对手出乎意料的行动完全打乱了众人的计划，原本是前锋的玛蒂丽娅此时距离目标最远，其次是米莫莉，而迪安这个枪手却距离对方最近，而且他所在的位置还是熔岩龙的正对面。

    不知道接下来该怎么办，这一瞬间的迷茫让迪安的动作变得有些迟钝，相反熔岩龙却毫不犹豫地行动起来。

    嗷哦!短促地呜叫一声后，鱼龙种有着独特柔滑曲线的身体微微蜷起。

    是撞击！米莫莉大声喊道。

    迪安闻言随即作出反应，猛地朝侧面翻滚。

    熔岩龙粗壮的双腿猛踏地面，此前一直保持较低重心的身体一边朝正前方伸展，一边朝目标所在的方向扑来。

    就在迪安作出翻滚动作的同时，熔岩龙的撞击堪堪掠过他的头顶上方，这次攻击就此落空。

    如果不是米莫莉在一旁大声提醒，迪安的动作也许就会稍微迟缓，而这个稍微就是决定他到底会平安无事还是会受到重伤的分界线。

    迪安在熔岩冷却后形成的地面上打了个滚，然后迅速站起身来。随着他的动作，粘在铠龙X套装表面上的黑色熔岩碎片纷纷掉落下来。

    迪安，没事吧!?

    迪安对跑过来的米莫莉点了点头。

    可是熔岩龙十分执着地将目标再次锁定在迪安的身上。

    嗷嗷!

    熔岩龙双脚叉开支撑住身体，然后用力地将腰部挺了起来。

    来了!

    它的脸面对着正前方，身体的后半部分大幅度甩了过来。

    巨大的尾巴横扫迪安的侧面。

    迪安看穿了对方的攻击范围，急忙后撤两步，很明显熔岩龙并不知道对方已经看了自己的横扫攻击。在之前与其他猎人对战时，这种用尾巴横扫对方的攻击往往会成为决定胜负的一击，不这次却远没有那么顺利。

    一阵狂风卷过，形状宛如鱼尾的大尾巴未能击中目标。迪安看着眼前的这一幕，并快速拉开自己与对方的距离。

    从正面靠近好像很困难啊

    身体冲撞和摆尾这两套攻击动作，几乎可以完全覆盖正前方，如果有猎人打算在这里站位的话，则正好进入到了它的攻击范围之内。

    呀啊啊啊啊啊啊啊!

    想到这里，玛蒂丽娅拔出冰河G，非常聪明地从熔岩龙身后发动斩击。

    从行动来看，她应该和迪安有着相同的看法吧。

    即便是从整体的行动模式来看，熔岩龙也不是一种行动特别迅速的怪物，而从它的后方发动进攻则无疑是一个很好的选择。

    虽说如此，身为枪手的迪安还是必须始终待在熔岩龙的正前方，以吸引对方的注意力。

    米莫莉!

    明白，你撤下来吧!

    拜托了!

    手中握着海灭枪深渊，米莫莉拦在迪安和熔岩龙之间。于是，熔岩龙的视线从迪安的身上转移至米莫莉那里。

    这时

    熔岩龙一边用双脚支撑身体，一边将身体的重心尽量放低。

    米莫莉完全没有逃走的打算，她伸出手中的海灭枪深渊。

    迪安在熔岩龙右侧较远的地方找了个站位，并紧紧握住胧银之连弩。在他的面前，熔岩龙正在朝米莫莉发动撞击。

    沉重的撞击声在周围响起。

    米莫莉索然承受了撞击，却依然牢牢站在原地，她用与海灭枪深渊一体的盾牌挡住了敌人的进攻。

    米莫莉所使用的这种名为铳枪的武器一般都会带有盾牌，因此具备极强的防御力。

    看招！

    在阻挡住对方的进攻后，米莫莉朝怪物刺出海灭枪深渊，枪尖准确地命中了熔岩龙的脑袋。

    玛蒂丽娅趁着自己尚未被怪物注意，也迅速地展开连续斩击。

    迪安在狙击地点锁定目标，接着扣动扳机。枪口吐出火舌，飞出枪膛的LV3普通弹从侧面命中熔岩龙的头部。

    米莫莉反而上前一步，试图利用自己右臂上的盾牌来挡住夹着风声而至的尾巴。

    砰！

    她大概是想要强行终止对方的动作，以便让玛蒂丽娅安全后撤吧。可是，凭借远比人类强大的力量而甩过来的尾巴，妄图用铳枪的盾牌来终止对方动作的做法实在是有些勉强。在盾牌与熔岩龙尾巴发生撞击的一瞬间，米莫莉在强大的冲击下不由地后退了几步才稳住身形。接着，那条尾巴像什么事都没有发生过似的，轻轻向后一甩回到了原来的位置。

    迪安趁这个机会对弩炮进行了细微调整，然后迅速扣动扳机。

    连接不断地飞出枪膛的LV3普通弹准确地命中了熔岩龙那如同冷却熔岩一般的黝黑身体。

    玛蒂丽娅在短暂的暂停之后也随即再次发动斩击，宛如镰刀般弯曲的刀身被她高高举过头顶，从上段斩击、突刺、上挑斩一连串动作如行云流水般顺畅。

    受到熔岩龙尾巴撞击的米莫莉也在调整过身体状态之后再次刺出海灭枪深渊，拥有波涛般利刃的枪尖径直刺向熔岩龙的头部。

    一般来说，铳枪手可以用盾牌化解怪物发出的所有进攻，因此米莫莉可以像现在这样将自己的攻势发挥至极致，然后在对方发动反击的一瞬间用坚固的盾牌进行防守。

    作为一名猎人，迪安其实很少与铳枪手一起组队进行狩猎。无论是他，还是玛蒂丽娅，都是以躲避怪物的进攻作为前提。即便偶尔会看到自己的大剑手同伴在不躲避的情况下挡住怪物的进攻，也只会觉得有些怪异而已。

    而像米莫莉这样极为庄重地与怪物展开对攻的狩猎方式，则让迪安感到极为新鲜。

    所以，与其他猎人组队进行狩猎的确是件很有趣的事情!

    米莫莉的行动对迪安产生了刺激，因此后者也打算要让对方看看自己的狙击技术，于是不甘落后地再次瞄准目标。

    迪安的射击瞄准了熔岩龙的脑袋，在多次直接目中的情况下，熔岩龙巨大的身躯终于开始摇晃起来。

    有效果了？

    熔岩龙的这种状态只维持了一瞬间，它随即便露出尖利的牙齿朝面前的米莫莉冲去。

    咚！在金属声音的伴奏下，盾牌的表面溅起一串火花。

    米莫莉架开熔岩龙长满了尖锐牙齿的下颚，并趁机刺出手中的铳枪。玛蒂丽娅也一边注意着对手的动作，一边不停地发动斩击。

    大型怪物全力一击的威力是十分恐怖的，而现在米莫莉却可以对其进行压制。

    而且，熔岩龙也并不是那种可以利用自己的速度将猎人玩弄于股掌之上的怪物。只要米莫莉能够一边吸引怪物的注意，一边架开对手的攻击，这次狩猎的结果几乎不会有任何悬念。

    就在众人刚刚产生这种想法的一瞬间。

    熔岩龙忽然高高跳起，并不仅仅是凭借腿部力量，而是整个身体都宛如弹簧一样收缩然后弹开，借此将身体高高地弹射至空中。

    啊

    迪安、玛蒂丽娅、米莫莉三人全都不约而同地抬头观望熔岩龙的这一动作。

    不好，快跑米莫莉见过熔岩龙的这种行为，于是急忙出言提醒。

    她的话音未落，熔岩龙庞大的身躯重重地落回了原地也就是站在熔岩龙周围的米莫莉和玛蒂丽娅的米那前。

    轰！巨大的冲击使得众人脚下的地面全都发出了轰鸣。

    哇！

    呀！？

    位于落下地点附近的玛蒂丽娅和米莫莉不仅仅感受到了地面的摇晃，而是被怪物掉落时所产生的冲击力轰飞了。

    玛蒂丽娅！米莫莉！

    迪安将胧银之连弩扛在肩上，急忙朝着被轰到不同方向的两个人跑去。他首先将距离自己最近的米莫莉扶了起来。

    没事吧！？迪安愤怒地大声喊道。

    米莫莉好不容易挣扎着站起，回应道：没、没事！

    不好意思，我忘了它还会发动这种攻击。

    千万不要大意!我们全都要依靠你的经验啊！

    嗯，我知道了。快去帮玛蒂丽娅！

    说着，米莫莉举起海灭枪深渊，将熔岩龙的注意力全都吸引了过来。

    拜托了!

    趁着熔岩龙的注意力被米莫莉吸引过来的机会，迪安朝它扔出了一个染色球。熔岩的高温使空气产生了复杂的对流，一股强烈的臭气一下子在附近扩散开来。

    玛蒂丽娅!

    受到了意料之外攻击的玛蒂丽娅摇晃着身体好不容易站了起来，由于这一击实在是出乎她的意料之外，因此玛蒂丽娅所受的伤害好像要比米莫莉严重。

    还好吗?迪安大声问道。

    只是视野有些模糊，其他都还好，很快就能恢复。玛蒂丽娅回应道。

    不过在短时间之内，她的动作也许会有些迟钝。

    明白了，我们还是暂时撤退，重新调整态势之后再来吧。

    对于迪安的提议，玛蒂丽娅点了点头表示同意。虽然说自己还好，不过对于平时总是很要强的玛蒂丽娅而言，能够说出还好也就证明此时的她的确受到了很强的冲击。

    米莫莉!迪安高声对正在牵制熔岩龙的米莫莉喊道这时后者正硬生生地挡住了怪物的一次撞击。

    米莫莉在盾牌的阴影下朝迪安所在的方向望来，迪安没有出声，只是用手指了指区域二所在的方向。

    米莫莉见状朝熔岩龙虚晃一枪，然后快步侧身朝这边走来。

    调整一下态势，我们一会儿再战!

    明白，快走!闪光弹对那个家伙无效!玛蒂丽娅小姐还好吗?

    跑过来的米莫莉顺势超过了迪安和玛蒂丽娅。

    如果只是跑的话就没事!玛蒂丽娅平静地回答说，然后跟在米莫莉身后跑了起来。

    迪安转身确认了一下身后熔岩龙的状态，紧接着也跟在玛蒂丽娅的身后朝区域二跑去。

    4

    刚刚跑到区域二，米莫莉和玛蒂丽娅便坐了下来。在与熔岩龙对峙时一直保持紧张的情绪，由于远离了危险而稍稍有所缓和。

    要暂时返回据点休息吗?迪安问道。

    玛蒂丽娅闻言摇了摇头回答说：不，那样太浪费时间了。我的伤势并不严重。只要喝点回复药就可以了。

    鱼龙种很有可能会逃到猎人无法到达的地方，而现在这条熔岩龙就在距离陆地很近的地方，所以众人不能浪费时间。

    米莫莉呢？

    我也没事。

    明白了。说着，并未受伤的迪安负责警戒四周。

    根据米莫莉事先提的情报，熔岩龙不会在这个区域出现。虽书如此，也许这里会出现其他能够危害到猎人的小型怪物。

    看到迪安主动承担了警戒的任务，玛蒂丽娅和米莫莉从各自的腰包中掏出装有回复药G的小瓶，一口气喝了下去。紧接着又分别拿出磨刀石，恢复自己武器的锋利度。

    迪安确认这片区域是安全的，并没有发现能够对众人产生威胁的怪物。于是，他也掏出随身的食物填饱肚子，然后开始调和弹。

    这怪物还真是够麻烦的！玛蒂丽娅也吃了一些东西，然后长长地叹了口气。

    是啊，我完全没想到它竟然会跳起来如果米莫莉能够早一些提醒的话，我想你们也不会受到伤害。

    迪安也很少见地故意欺负米莫莉，因为他们两个从小就是好朋友，所以说起话来也没什么顾忌。

    嗯，真对不起！米莫莉这次也极为罕见地承认了自己的错误。

    作为第一次遭遇到的怪物来说，我们原本应该付出更惨痛的代价，这种程度的伤根本算不上什么！玛蒂丽娅急忙出言袒护。

    是啊！米莫莉忽然恢复了之前的精神，脸上也露出了笑容。

    玛蒂丽娅，你不用袒护米莫莉，这家伙才不用我们担心呢，无论遭受什么样的打击，她都不会受到影响。

    嗯，好像的确如此。听了迪安的解释，玛蒂丽娅苦笑着点了点头。

    那么，接下来要怎么办呢？米莫莉，还有没有其他事情是你忘记对我们说的？

    其他事情？嗯，对了，还有吐息!

    吐息？那个家伙果然会吐出火焰吧？

    嗯，熔岩龙吐的并不是火焰，而是熔岩。被吐息命中的地方附近会有飞沫四溅，所以大家一定要及时进行躲避。米莫莉看着玛蒂丽娅说道。

    原来如此，我会小心的。

    另外嘛啊，对了对了，它还会像其他怪物那样发动突进，你们最好也留意一下。

    突进？

    熔岩龙的突进非常独特，它并不是用腿，而是像这样匍匐在地上，扭动着身体向前移动。而且由于姿势十分稳定，无论我们躲避还是逃走，它都会拼命地发动追击。

    哎，原来是这样啊。但是，你忘记的事情实在是太多了吧。

    实在是不好意思!因为我所提供的情报都是以什么样的属性更有效、什么样的道具更有效为中心的。

    对于主动承认过错的米莫莉，迪安也只是无奈地耸了耸肩。

    一旦靠近，熔岩龙就会凭借甩尾巴、反咬、跳跃等方式应对；可是如果远离它，还要时刻提防着熔岩吐息；中等距离的情况下，它还有匍匐突进的手段。另外，音爆弹和闪光弹都没有效果没有什么遗漏的地方吧？

    没有了。虽然那家伙长得挺可爱的，没想到竟然这么历害！

    大概只有你才会觉得它长得可爱吧？

    说着，迪安略微瞥了一眼玛蒂丽娅。可能是女性独有的第六感吧，意识到了迪安视线的玛蒂丽娅只是微微耸了下肩膀。

    好，总之我们还是使用陷阱和麻痹陷阱吧。

    至少这两种陷阱还是很有效的，迪安带着陷阱，而玛蒂丽娅和米莫莉则带着麻痹陷阱。这样一来，虽不能断定讨伐肯定成功，但至少众人有了一个很好的突破口。

    接着，迪安将弹药从LV3普通弹换成了水冷弹。之前已经充分地观察到了怪物的行动，从现在开始也差不多该认真地进行狩猎了。

    好，我们上吧。迪安说着站起身来。

    5

    当众人返回区域十时，迪安一眼就看到了在熔岩湖中正逐渐远去的熔岩龙的背鳍。

    它在向邻近区域移动吗我们也追上去吧！

    踩在熔岩凝固后形成的地面，迪安等人也跟在随即朝隔壁跑去。

    由于岩壁朝熔岩的方向伸出导致道路变得狭窄，因此被划分成两块不同的区域。不过区域十和区域九的环境几乎是一模一样的。

    周围寂静无声。

    迪安深吸一口气，接着慢慢朝熔岩湖边走去。热气迎面袭来，仿佛要将他推回去。

    还没到吗？

    熔岩的湖面缓缓流动，根本感受到不到有巨大的东西在湖面下游动的气息。

    迪安确认这一点之后，转身离开湖边，然后从口袋中掏出一个装有冷饮的小瓶。

    之前喝下去的已经失效了吗？玛蒂丽娅和米莫莉迎面走来。

    不，还有效，我只是为了以防万一而已。我觉得如果事态照这样发展下去，之前喝下去的冷饮很有可能会在激战中失去作用。

    有道理，我也做好准备吧。

    嗯，我也是。

    说着，玛蒂丽娅和米莫莉也从各自的口袋中掏出冷饮服用下去。

    这时，从众人的身后传来岩浆翻涌的声音。

    来了吗

    迪安将空瓶放进口袋，急忙从肩上放下胧银之连弩。跟之前一样，他并不知道熔岩龙会以什么样的方式出现，所以必须要慎重地行动。

    就像是在淡水中游泳一般，熔岩龙在发出哗啦哗啦水声的同时慢慢朝着陆地靠近。

    如果人类掉进熔岩中，大概一瞬间就会被烧成灰烬吧，看来熔岩龙的确有着令人难以置信的独特身体构造。

    已经靠近岸边的熔岩龙并没有马上潜入地下，而是在岸边悄悄将脑袋露出湖面。

    侦查行动？迪安下意识地弯下身子。

    只把脑袋露出湖面的熔岩龙左顾右盼，仿佛真的是在观察周围的情况。

    这个动作实在太可爱了!

    严，严肃点儿

    从熔岩下方露出的闪着精光脑袋上有两只小小的眼睛，大概是发现了迪安等人，熔岩龙的动作一下子变得敏捷起来。它迅速将脑袋缩回熔岩湖中，并顺势换了个方向，将尾巴露出湖面。紧接着狠狠拍打岩浆，将炽热的熔岩击打得四处飞溅。

    危险!

    迪安、玛蒂丽娅、米莫莉纷纷抬头仰望，同时忙不迭地在四处掉落的熔岩块中闪身躲避。被超高温熔化了的浓稠熔岩掉落在地面上之后，朝四周进溅。这些碎块发出嘶嘶的声音，接着在地表蒸腾起一团团烟雾，一旦有人触碰到这些烟雾就会受到严重伤害。

    看到这一幕，迪安也紧张地吞咽了一口唾沫。

    熔岩龙!

    在引发这场混乱之后，原本在陆地附近游泳的熔岩龙却忽然消失了。染色球的臭味还在附近，可众人都不知道具体是从哪个地方传来的，只是觉得这股气味好像被什么东西遮盖住了。

    到底在哪儿！？

    迪安朝四周环顾，却并没有发现大型怪物的身影。

    在哪儿？

    迪安!脚下!

    听到米莫莉的提醒，迪安在确认自己脚下的情况之前先条件反射地朝前方迈开了脚步。

    他能够感觉到熔岩龙从自己身后后的地下跳出来，接着又落在了地面上。

    好危险

    铠龙X套装是一套非常坚固的防具，但是这种坚固的范围只是局限在枪手的防具中。如果与剑士的防具相比，其防御性则略有些差，一旦遭受直接攻击也是非常危险的。

    真要感谢米莫莉！

    迪安急忙与熔岩龙拉开了距离，玛蒂丽娅和米莫莉同时对熔岩龙发动了牵制攻击，以确保怪物不会对毫无防备的迪安发动攻击。

    在充分地拉开距离之后，迪安转身将胧银之连弩握在手中。在他视线的正前方，熔岩龙正在双腿的支撑下努力挺直上半身。在其上半身挺直之后猛地深吸一口气，接着朝面前的两名猎人发动了吐息炽热的熔岩被吐了出来。

    和它刚才用尾巴拍打熔岩湖面所制造出的熔岩雨一样，绝对不能被这些东西接触到。而令人没有想到的是，米莫莉竟毅然决然地跳到熔岩吐息的喷射路线上。

    米莫莉！

    轰鸣声猛然响起，海灭枪深渊的盾牌竟然挡住了熔岩吐息。不过由于无法将盾牌的威力完全发挥出来，米莫莉也在巨大的冲击之下不由自主地向后倒退。

    真是乱来!虽然嘴上这么说，但迪安的心里还是不由地对米莫莉的决心和那块有着坚固防御力的盾牌由衷地赞叹着，真厉害！

    在感动的同时，迪安迅速发动援护狙击。射出的水冷弹准确命中怪物头部，从炮弹中喷出来的水在遇到熔岩龙炽热的身体后迅速化作一团白色的水雾。

    水冷弹多少还有些作用。

    顺利完成狙击之后，迪安迅速寻找下一个有利站位。而在这段时间内，玛蒂丽娅和米莫莉也分别离开了各自之前的站位。

    迪安快步跑到区域的中央位置，然后开始慢慢地挖洞，他打算将陷阱设置在这个地方。

    设置陷阱需要花费一定的时间。

    如果将注意力全都集中在设置陷阱上，那么猎人很有可能会被怪物踏成肉饼，因此即便是在设置陷阱的过程中，猎人也必须要对周围的情况时刻保持警惕。

    这次，轮到玛蒂丽娅和米莫莉负责吸引怪物的注意力了。

    玛蒂丽娅从熔岩龙的身后斩击它的后腿，而米莫莉则用海灭枪深渊对其进行骚扰，一旦怪物发动攻势，她就会用盾牌进行防御。而且这次二人不约而同地使用了一击脱离战术，一击得手之后便迅速拉开自己与怪物的足巨离。这样一来，也就成功避免了再次受到熔岩龙跳跃攻击的伤害。熔岩龙发动的防守反击全都被米莫莉承受，她一边后撤一边削弱对方的冲击力。

    就这样，二人和熔岩龙缠斗在一起，而迪安也能够平安无事地将陷阱设置完毕。

    玛蒂丽娅!米莫莉！

    迪安一边站起身，一边将胧银之连弩抓在手中。

    在声音响起的同时，玛蒂丽娅和米莫莉也收起各自的武器，抽身离开战团。

    迪安!动作太慢了!

    不好意思!

    米莫莉跨过陷阱来到迪安的身旁，大声地表达出自己的不满。

    虽然已经是苦苦支撑，可仍要阻挡它的进攻，你怎么这么慢！？

    我已经很努力了!!

    你应该更努力一些!

    知道了知道了。

    来了！

    虽然有些小小的争执，两个人却没有忘记观察周围的情况。

    玛蒂丽娅的话刚出口迪安和米莫莉就同时摆出进攻的架势。

    在视线的前方，熔岩龙已经开始朝这边移动，只要继续保持这个势头就一定会触发陷阱。不过一旦它在中途发动熔岩吐息，那就必须迅速回避。

    为了能够及时应对各种情况，迪安虽然拿着胧银之连弩，却同时做好了随时移动的准备。

    嗷嗷嗷嗷嗷！

    短促的嚎叫声过后，熔岩龙趴在了地上。紧接着它开始甩动尾巴，以匍匐的姿态紧贴着地面朝众人所在的方向迅速移动。

    这就是米莫莉所说的匍匐突进吧?

    这个地区的地面全都是熔岩在冷却后所形成的，地表十分粗糙，如果人类也模仿熔岩龙的这个动作的话，大概会被磨得生疼吧。

    而熔岩龙却行动自如，仿佛是在用自己的身体打磨那些尖锐的岩石，其行动速度丝毫不受影响。飞龙种怪物的突进攻击并不具备速度优势，只是其诡异的姿态另有种说不出来的压迫力。

    不过这种匍匐移动在熔岩龙即将来到迪安等人面前时忽然停了下来，地面忽然裂开了一道缝隙，陷阱被怪物触发，一张拥有强大粘着力的网将它拦了下来。

    好，成功了!

    迪安随即瞄准目标，并迅速扣动胧银之连弩的扳机。

    为了避免妨碍到他的狙击，玛蒂丽娅和米莫莉同时朝左右散开，与落入陷阱的熔岩龙展开了肉搏。

    啊啊啊啊啊啊啊！

    玛蒂丽娅拔出冰河G，在奔跑中发动斩击。

    米莫莉迅速前冲，在将背在身后的海灭枪展开的同时刺向目标。

    迪安则瞄准熔岩龙剧烈晃动的脑袋，接连不断地发射水冷弹。弹药一旦射光，他就会随即装填上新的水冷弹，继续进行射击。

    在他的视线中，玛蒂丽娅的动作幅度极大，手中的冰河G的威力已被发挥至极限。被陷阱困住的怪物此时已经无法动弹面对这种情况，玛蒂丽娅上前一步，用力地朝目标发动斩击，接着又放出一个气刃斩。

    米莫莉在玛蒂丽娅的对面，两个人对熔岩龙形成夹击之势，她连续三次挥动海灭枪深渊刺向怪物并造成了些许伤害，紧接着她把枪尖对准对方的伤口，并轻轻地按下手边的一个按钮。

    从枪尖处喷出的强烈火焰一下子将熔岩龙笼罩在其中。

    那是在对飞龙释放出吐息的原理进行分析之后，人类创造出来的铳枪最强攻击手段龙击炮。由于内部安置有极为复杂的机关，因此铳枪比其他武器沉重，使用起来也比较困难。取而代之的是，一击的破坏力要凌驾于其他武器的任何攻击方式。

    从位于枪尖上的枪口处喷射出的火焰发出了刺耳的声音，宛如飞龙的咆哮。火焰逐渐集中在一起，压力升高，最后在一瞬间绽开。

    轰！在引发惊天动地的冲击的同时，海灭枪深渊中所拥有的全部威力都被释放出来并命中熔岩龙。

    咔啊啊啊啊啊啊啊！

    试图摆脱险境却未能成功的熔岩龙的身体开始剧烈抖动。迪安和玛蒂丽娅所发动的攻击，如果不能极有耐心地进行积累的话，最终是不会起作用的，但是龙击炮却只用一击就让对手感到了胆怯。

    做到了！

    大概是因为威力过于强大，在龙击炮后坐力的作用下，米莫莉的身体猛地向后退去。枪身上的散热板全都打开了，龙击炮所产生的热量被迅速排出枪膛，发出了咻咻的声响。

    在枪身完全冷却下来之前，海灭枪深渊可以作为普通的铳枪使用，但是龙击炮却一时半会不能再发射了。为了发射出这强力的一击要付出很大的代价，但是从结果来看的确有着充分的交换价值。

    熔岩龙虽然在一瞬间有些东倒西歪，不过总算是从陷阱中爬了出来。它的嘴巴里喷出了白色烟雾，看来米莫莉的强力一击彻底惹怒了它。

    庞大的身躯再次面向米莫莉。

    迪安随即用水冷弹攻击它的头部，米莫莉则收起海灭枪深渊快速撤退。铳枪此时正在冷却中，她大概是打算趁机设置麻痹陷阱吧。

    迪安领悟了队友的意图，于是连续对怪物展开狙击，试图将它的注意力吸引到自己这边来。玛蒂丽娅也与迪安一样，不停地朝熔岩龙的腿砍去。

    熔岩龙最开始的目标是刚刚发动了强力一击的米莫莉，可是在迪安与玛蒂丽娅携手发动牵制攻击的情况，它只好停了下来。

    玛蒂丽娅急忙转身，将冰河G收回身后，并开始奔跑。

    随即，迪安也理解了队友这么做的理由。

    熔岩龙蜷缩身体后猛地跳至空中，然后利用自身的体重和落下的速度对身体下方发动袭击。

    如果玛蒂丽娅此时还在继续发动斩击，肯定会被熔岩龙压在身下。

    觉察到这个了啊

    虽然只是很平常的事，但迪安仍然为玛蒂丽娅敏锐的直觉而感到乍舌。她到底是凭借什么预先判断出了熔岩龙的这一举动呢，等回去之后一定要好好问问她，迪安一边想着一边继续朝熔岩龙发射水冷弹。

    嗷嗷嗷!

    熔岩龙小幅度跃起，接着像之前那样将肚子紧紧地贴在地面上开始滑行。

    熔岩龙庞大的身躯将崎岖的路面压得粉碎，不过速度却并没有丝毫减慢。

    这种感觉真独特!

    说着，迪安急忙收起胧银之连弩。

    为了避开直线前进的熔岩龙的路线，迪安朝右侧跑去，可是熔岩龙却随着他强行改变了路线。

    什么！？

    大概是使用尾巴和腿来改变方向的吧，从迪安的角度根本看不到。总而言之，熔岩龙可以一边在地面上滑行，一边根据目标的逃跑方向来及时调整自己的路线。

    这在飞龙的突进攻击中是不存在的。

    可恶！

    迪安一边咂着嘴，一边再次全速奔跑。他想要摆脱对手，并及时逃到安全区域，不过现在看来这个愿望好像不会那么容易实现的。迪安只好转过身来，打算用胧银之连弩对熔岩龙进行狙击。

    这是一个很大的失误。

    迪安！

    正在他迷茫之际，一个声音从远处传了过来。

    迪安下意识地朝声音传来的方向望去，接着快速朝那边奔跑。

    喊他的人是米莫莉，而且在她的面前已经设置好了一个麻痹陷阱。对方的意思是将自己当成诱饵，直接把熔岩龙引到那边去。

    熔岩龙将目标锁定在了迪安的身上，而麻痹陷阱已经设置完毕。接下来只要在不被熔岩龙追上的情况下，将它引到麻痹陷阱那里就可以了。

    你的要求还真是苛刻啊!

    全身的肌肉好像发出了咯吱咯吱般的声响，铠龙X套装和胧银的连弩好像也变得愈发沉重。

    哈、哈、哈、哈！

    熔岩龙在改变了方向之后好像速度也得到了进一步提升，它与迪安之间的距离正在一点点地缩短。

    还剩最后一小段距离，迪安用尽最后一丝力气纵身向前一跃。

    然后在没有采取任何保护动作的情况下直接摔在了地上。

    嗷嗷嗷嗷!

    从身后传来了熔岩龙的嚎叫。

    成功了吗？

    迪安一边起身一边朝后面望去。

    熔岩龙踏穿了安置在地面上的金属制圆筒，装在陷阱中的麻痹毒液迅速发生作用，怪物的身体此时已经无法自由行动。但是，这种效果绝对不会持续很长时间。

    玛蒂丽娅和米莫莉已经做出了反应。

    冰河G发动斩击，海灭枪深渊则在不停突刺，迪安将肩上的胧银之连弩握在手中。

    弹、弹药打光了!?

    匆匆忙忙地给弩炮装填上新的炮弹后，迪安刚刚打出一发，熔岩龙那边就已经恢复了自由。

    恢复了自由的熔岩龙突然深吸一口气，接着朝迪安释放出熔岩吐息。

    这一举动完全出乎迪安的预料，一瞬间他的身体根本做不出反应。千钧一发之际，米莫莉跑上前来站在迪安前面，并用手中的盾牌挡住了熔岩龙吐出的熔岩吐息。

    剧烈的碰撞声响起，飞溅的火花偏离了预定的方向，命中了空无一人的地面。

    米莫莉，谢谢你救了我!

    在熔岩吐息卷起的热气中，迪安从米莫莉的身边掠过，朝有利的狙击位置移动。在两人擦肩而过时，迪安向米莫莉致谢道。

    别客气!米莫莉精力充沛地回应道。

    在成为猎人之后，这还是迪安第一次与米莫莉合作进行狩猎。

    早在十几年前，两个人就互相发誓说自己一定要成为猎人。

    几个月前，由于一个重要的事件，二人才得以重逢。当时的情况是必须要在多个不同的地方同时进行狩猎，两个人没能并肩作战，因此实际上迪安并没有见过米莫莉的身手。他从来没有想过，昔日的同伴已经成为了一名如此厉害的猎人。

    铳枪是一种风格极为独特的武器，选择使用这种武器的猎人必须要根据狩猎的实际情况来考虑如何才能将它的性能发挥至极致。

    这个精力充沛，而且稍微有些固执的少女如今已经成长为一名极为优秀的猎人。看着她的背影，会让人产生一种值得信赖的感觉。

    对此，迪安既感到高兴，又有些落寞。

    哈哈，我怎么会在这种关键时刻胡思乱想!

    迪安在心里告诫自己，然后将注意力集中在狩猎场上。

    玛蒂丽娅已经开始为了安置自己携带的麻痹陷阱而展开行动。

    而安置地点就是熔岩龙的正下方，看来她打算直接让麻痹陷阱发挥作用。

    察觉到队友意图的迪安在旁边发动狙击。为了不让熔岩龙移动，米莫莉也迅速接近对手，并从极近的距离刺出手中的海灭枪深渊。

    好!

    玛蒂丽娅抽出身后的冰河G，熔岩龙只是稍微做出了动作便踏穿了身下的麻痹陷阱，再次失去自由。

    就是现在!

    这次迪安也加入了攻势，毫不吝惜地朝熔岩龙发射水冷弹。

    就在由于弹药射光而导致狙击中断的一瞬间，米莫莉使出全身力气朝怪物发动了突刺。强力的一击准确地命中了熔岩龙的头部，并打飞了一部分覆盖在头上的厚甲壳。

    重新装填好炮弹的迪安瞄准米莫莉制造出的伤口继续射击。

    玛蒂丽娅与二人不同，只是一味地将斩击目标锁定在覆盖有坚硬鳞片的大腿上。斩击、突刺、上挑斩、气刃斩，毫无停滞的华丽进攻全都命中了一个地方。

    为了在怪物无法行动的这段时间里能够尽量多地对其造成伤害，迪安等人一个劲地扣动扳机、用太刀斩击、用铳枪突刺。

    在麻痹陷阱失去效果的同时，熔岩龙有些畏怯，紧接着在玛蒂丽娅用尽全身力气使出的斩击下，怪物庞大的躯体轰然倒地。

    好！

    趁此机会，米莫莉手中的海灭枪深渊仍然瞄准怪物的头部发动突刺，玛蒂丽娅则继续发动斩击，迪安也在毫不留情地狙击。

    很快，狂暴的熔岩龙霍地站起身来，发出咔啊啊啊啊的吼叫，它的嘴巴里冒出白色气息，正说明熔岩龙真的愤怒了。

    它在小幅度跳跃之后便匍匐在地上，接着轻轻摆动尾巴，开始像游泳似的滑动。

    地面上的尖锐岩石和砂砾全都被熔岩龙的身体弹开。

    米莫莉手持盾牌站在原地，熔岩龙很快就从正面撞上了她。在剧烈韵冲击下，她那柔弱的身体被撞得向后退去。即便如此，米莫莉成功地从正面阻挡住了熔岩龙的突进，虽然此时的她紧绷起全身的肌肉并紧咬着牙齿，但并没有受到伤害。

    熔岩龙慢慢地挤开米莫莉，接着稍微改变了一下方向便再次加速往前冲。

    玛蒂丽娅就在这条新的突进路线上。

    她急忙收起冰河G，试图躲开怪物的突进。熔岩龙利用微妙的动作迅速调整方向，紧紧地跟在玛蒂丽娅的身后。

    迪安快速瞄准目标发动援护狙击。虽然被水冷弹连续不断地射中，熔岩龙却根本没有理会迪安，而是继续追踪前方的玛蒂丽娅。

    玛蒂丽娅!

    从迪安所在的位置已经无法进行狙击。虽然只要不断地累积伤害就能让怪物畏怯，可是众人谁也无法操控畏怯发生的时机。

    眼看着熔岩龙距离玛蒂丽娅越来越近，在最后的瞬间，玛蒂丽娅终于拼力跳进安全地带。

    呼!

    迪安放下手中的胧银之连弩，终于松了一口气。

    玛蒂丽娅朝前方纵身一跃，此时熔岩龙也已经最大限度地逼近了安全地带，差一点便冲过边界。

    在熔岩龙卷起的烟尘对面，玛蒂丽娅站起身来。

    另一方面，米莫莉却抓住机会朝熔岩龙的身后跑去，在二者的距离迅速被缩短的同时，她拔出身后的海灭枪深渊朝对方刺去。

    枪尖准确地击中熔岩龙身体下方成灰土色的部分，接着米莫莉再次操作手边的按钮，刺中目标的枪尖直接喷出火焰。

    那并不是龙击炮，而是使用内置在铳枪内部的机关所发动的炮击。在对怪物发动突刺的同时辅以炮击，这是铳枪手的攻击手段之一。

    啊啊啊啊啊啊!

    海灭枪深渊被举得笔直，米莫莉迅速调整姿势，进而发动第三次突刺。她的这一举动看上去是那么轻松，让人完全想像不出此时这个柔弱的少女手中拿着的竟然是内部安置有龙击炮和炮击机关的沉重铳枪。

    玛蒂丽娅在站起身来之后马上跑到熔岩龙身边再次发动斩击。

    熔岩龙稍微分开双腿牢牢站稳，接着利用尾巴横扫自己身后。玛蒂丽娅向前一滚来到熔岩龙的脚下，米莫莉则用盾牌挡住了它的尾巴。

    呼!

    熔岩龙凭借尾巴的威力再次横扫身后，米莫莉却全然不顾地上前一步。玛蒂丽娅也利用灵活的走动避开怪物的尾巴，伺机发动斩击。

    迪安看着正在发动猛烈攻势的两名队友，忽然感到了一丝危险。

    你们两个，后退!迪安一边发射水冷弹一边喊道。

    你说什么

    快点!

    玛蒂丽娅正想要说出不同的意见，迪安却极为少见地高声打断了她。

    就在下一个瞬间，熔岩龙高高地跃至空中。

    由于事先得到迪安提醒的玛蒂丽娅和米莫莉及时拉开了与熔岩龙的距离，因此二人得以平安地进入安全地带。

    迪安将胧银之连弩扛在肩上，然后快步靠近熔岩龙，并扔出一个染色球。

    迪安，谢谢你救了我

    干得不错!

    在发出剧烈轰鸣的同时，熔岩龙落回了地面。

    一边观察怪物的状态一边回到迪安身旁的玛蒂丽娅和米莫莉不由地发出了称赞。

    不，实际上，刚才只是巧合。迪安一边装填炮弹，一边坦率地说道。

    哈！？米莫莉瞪大了双眼，吃惊地问道：那你为什么让我们后退？

    看着疑惑的米莫莉，迪安先是确认了一下对手的状态熔岩龙背对着众人正打算站起身来，在它转身再次发动攻击之前，应该还会有些时间。

    于是迪安开口说道：你们两个的站位有些过于靠前了。

    哎?只是因为这样吗?

    米莫莉翻着大眼睛回忆自己刚才的行动，玛蒂丽娅好像很快就明白了搭档的意思，只是沉默地点了点头。

    闪光弹和音爆弹无效，陷阱也已经用光，我们现在没有能够阻止怪物行动的手段了。所以你们在不知不觉中便想要尽快结束战斗，于是就十分心急地靠上前去总之我是这么看的。

    嗯。

    米莫莉弯了弯嘴角，并没有发表不同意见。

    站起身来的熔岩龙看了迪安等人一眼，不过并没有发动进攻，而是直接跳进了熔岩湖中。

    啊，它跑了!

    米莫莉想要上前追赶，却被迪安制止住。

    不要着急!

    但是

    米莫莉，你武器的锋利度是不是有些降低了？玛蒂丽娅那边呢？

    听到迪安问起，玛蒂丽娅拔出冰河G，并用指尖轻轻摸了下刀身。

    没错，多少降低了一些。

    无论是不停发动斩击的太刀，还是频繁交替发射炮击和龙击炮的铳枪，其锋利度都很容易降低。当然，具体情况还要取决于铳枪的种类。

    米莫莉是不是受到了烫伤？

    嗯，即便是用盾牌防御，也无法保证毫发无伤啊。

    抓紧时间重新作好整备。

    这也太漫不经心了吧!

    听我的，快点！

    二人闻言后只要点了点头，接着拿出磨刀石来恢复各自武器的锋利度。

    米莫莉，之前你在讨伐熔岩龙时是怎么做的？

    在确认熔岩龙已经移动到旁边的区域，而且附近没有其他小型怪物之后，迪安向米莫莉问道。

    之前?上一次虽然上一次的队伍里有师父、罗西先生和艾德琳卡小姐，不过我也很活跃哦!

    迪安闻言后为了避免刺激到米莫莉，小声地说了句：果然是这样

    接着他又大声说道：原来如此，仅仅是人数上就不一样啊。这样一来，原本的计划被打乱也很正常。现在陷阱已经用光，接下来必须要自己想办法了。所以你们两个就越来越着急，站位也越来越靠前。

    但是，如果不靠前一些的话，我们根本无法出手啊！

    当然，想要进攻就必须靠上去，但是绝对不能像这样不顾一切地进攻，一旦出现漏洞就会遭到怪物的反击。我打算稍微改变接下来的行动流程!

    流程?要怎么改？

    听了迪安的提议，玛蒂丽娅好像很感兴趣。

    玛蒂丽娅，我希望你站在熔岩龙的身后伺机发动斩击，但是没必要发动连续斩击。一击得手之后便迅速后撤，接着再次寻找出手的时机。

    你的意思是一击脱离？

    没错，我非常能理解你的心情。好不容易抓住了一个机会，一般人都恨不得能马上击倒怪物。

    那我呢？

    米莫莉，你基本上只要保持之前的状态就行。在正前方抵挡熔岩龙攻击的同时，利用海灭枪深渊刺向对方。只不过，你要稍微改变一下进攻的节奏，之前你都是在成功防御之后随即就发动反击，等一会儿你要跟玛蒂丽娅一样，在确认对手不会起跳之后再进行突刺攻击。即便攻击的次数有所减少也没关系，大家都要携带足够的食物和冷饮，这样一来即便稍微拖延一些时间也无所谓。

    嗯，没错。

    另外，我们可以适当地拖延时间。

    咦，这是什么意思？米莫莉疑惑地问道。

    迪安用手指了指背在她身后的铳枪。

    我？

    没错，最后一击就交给米莫莉了，再次发射龙击炮吧！

    听了迪安的话，米莫莉随即露出了干劲十足的神情。

    嗯，包在我身上!那个看来你真的已经成为一名优秀的枪手了。站起身来，正打算尾随追赶熔岩龙的米莫莉忽然停下脚步继而扭头说道。

    哎？

    你刚才连续命中熔岩龙的脑袋了吧？类似脑袋和尾巴这种身体的末端一般都会做出微妙的动作，而你却能连续命中那个地方，真的很厉害!而且还能像现在这样冷静地对情况作出分析判断，你很值得我们信赖!

    说完，米莫莉用力地拍了拍迪安的后背，然后转身离开了。

    好疼!

    以此来掩饰你的难为情吗？

    连玛蒂丽娅也这么说!

    就这样说笑着，三个人肩上的压力都减轻了不少。

    这么说来，这还是第一次和米莫莉一起组队狩猎呢。

    正如玛蒂丽娅所说，迪安此时的心情十分复杂，其中有些怀念，还有些难为情。但是这里毕竟是狩猎场，绝对不能掉以轻心。在调整好心情之后，众人先吃了些东西，并再次补充冷饮。随即，迪安等人开始朝区域十移动。

    6

    刚一来到区域十熔岩龙的身影便从熔岩湖中浮现了出来。

    迪安急忙来到湖边，手举胧银之连弩不断地朝逐渐靠近的熔岩龙的背部射击。

    咔啊啊啊啊啊!

    在毫无警戒的情况下突然遭到狙击，熔岩龙猛地从熔岩湖中跳了起来。它注意到了迪安等人的存在，接着猛地钻入地下。

    染色球的臭气瞬间变得有些模糊。

    来了!

    迪安刚刚发出警告，玛蒂丽娅和米莫莉同时点了点头，并开始警戒四周的情况。

    三人刚刚分散开，正中央的地面就变得极为灼热，紧接着熔岩龙便从地下跳了出来。

    玛蒂丽娅随即朝熔岩龙的身后迂回，而米莫莉已经在正面找好了站位，将海灭枪深渊的盾牌举在手中。

    迪安也找好了适合狙击的地点，并马上就位。

    站起身来的熔岩龙释放出熔岩吐息，位子它正对面的米莫莉高高举起盾牌，硬生生地挡住了来势汹汹的攻击。

    盾牌挡住的熔岩飞溅到地面上炸裂开来，而挡住这一进攻的米莫莉也受到了轻度烧伤，因而皱了皱眉。

    但她并没有胆怯，在对手做出下一个动作之前，米莫莉便刺出手中的海灭枪深渊。枪尖朝斜上方刺去，接着她扣动了手边的扳机。

    顶住怪物下颚的海灭枪深渊的枪尖随机喷出了火焰，准确命中了目标。

    站在熔岩龙身后的玛蒂丽娅并没有错过这一绝佳时机，她高举起手中的冰河G朝对方斩去。像迪安忠告的那样，她并没有深入，而是使出了从纵斩、突刺，接着便一边横扫一边后退。在绝不深入，并尽量确保自身安全的情况下切实地对怪物发动斩击。

    玛蒂丽娅刚刚撤走，米莫莉便举着盾牌防备熔岩龙接下来的行动。

    熔岩龙引颈咆哮，随即朝米莫莉发动咬噬攻击，而后者却十分聪明地用盾牌挡住了朝自己袭来的下颚。

    趁这个机会，玛蒂丽娅再次冲上前去发动斩击。

    米莫莉调整攻击节奏，在确认熔岩龙并没有跳跃之后才放心地刺出手中的海灭枪深渊。

    众人都没有像刚才那样试图连续对熔岩龙造成伤害，同时也没有之前的焦躁情绪。

    迪安一边援护二人，一边观察着场中的情况。一旦有什么变化，迪安的任务就是及时通知她们。

    熔岩龙双腿蓄力，并高高跃起。玛蒂丽娅和米莫莉全都迅速做出反应，提前离开了可能遭受到攻击的区域。

    就是这样，一定要按部就班地来，谨慎应对！

    场下的二人与落下的熔岩龙继续保持着不即不离的状态。

    无论是冲撞还是咬噬、亦或是摆尾，熔岩龙都无法摆脱玛蒂丽娅和米莫莉。

    熔岩龙无奈之下只有将肚子紧贴地面，发动匍匐突进攻击。

    站在它身后的玛蒂丽娅完全不受影响，而米莫莉则高举盾牌进行防守，随即便与冲过来的熔岩龙巨大的身体发生了撞击。

    摆脱了两个人的纠缠，熔岩龙迅速移动至区域的边缘。迪安，玛蒂丽娅和米莫莉见状急忙跑上前去，并迅速抢占自己的阵地。

    对于这三个一直缠着自己的猎人，熔岩龙只能大声怒吼着试图威吓对方，可是却没有一个人感到胆怯。

    玛蒂丽娅和米莫莉严格按照迪安的提议进行攻击，她们极行动为谨慎地应付熔岩龙的行动。怪物一旦发动攻击，她们或是防御，或是回避，接着就会抓住它的进攻漏洞进行反击。而且她们都不贪心，一击得手之后就会马上撤退，然后伺机再次扑上。相比之下，迪安反而要稍微轻松一些。

    事到如今，熔岩龙真的是无计可施了。

    砰！海灭枪深渊的散热板关上了。

    熔岩龙压低身子朝米莫莉发动撞击，而后者用盾牌轻松地防御住了这次攻击。虽然身体不由地后退了两步，不过并没有受到伤害。

    接着，熔岩龙的身体慢慢地从伸展状态恢复到之前的姿势。趁着这个机会，玛蒂丽娅一口气冲上前去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她的目标是熔岩龙的腿。

    斩击、突刺、上挑斩、气刃斩全都朝着同一个部位斩去。

    大概是之前就已经预测到了，在最后一击命中目标的同时，熔岩龙再次轰然倒地。

    米莫莉!玛蒂丽娅高声喊道。

    在受到冲撞攻击之后不得不后退的米莫莉一边快速奔跑，一边举起海灭枪深渊发动炮击，三段式突进，紧接着将枪尖对准那道伤口。

    一道猛烈的火焰从枪尖处喷出。

    火焰偶尔还会变换颜色，高温、高压，发出尖厉刺耳的声音，最后一击准确命中目标。头部遭到龙击炮袭击的熔岩龙再也动弹不了了。

    好!

    迪安做出一个加油的手势。

    玛蒂丽娅挥了挥手，米莫莉也利用跳跃表达着自己的喜悦之情。

    7

    终于结束了对熔岩龙进行剥取的迪安等人顺利地得到了目标素材。

    好，这样一来就能得到治疗奶奶腰部的药了!

    众人返回营地收拾行李，做好了返程准备的米莫莉摘下盾蟹X头盔，一边擦汗一边说道。

    是啊啊，听你这么一说，我差点忘了。你之前说等狩猎结束之后就会告诉我的吧？

    迪安的话音刚落，米莫莉急忙转过身来。

    你真的不记得了吗？

    她的心情忽然变得很差。

    我们小时候就说好的!我们都要成为猎人，然后总有一天要一起进行狩猎!

    啊!迪安下意识地举起双手，说过！的确是早就说好的!

    那是迪安和米莫莉还都是小孩子时候的事情。那时的迪安还没打算去冬多尔玛，甚至不知道世界上存在一个叫冬多尔玛的地方。

    他的梦想就是成为一名能够帮助各位村民的猎人，父亲是猎人的米莫莉也和他一样想要成为猎人，两个人就这样互相许下誓言。并约好等二人成为猎人之后，总有一天要一起进行狩猎，还要帮助有困难的村民，并得到大家的赞扬。

    我当然记得

    对记忆力一向很有自信的迪安竟然把这件事忘得一干二净，米莫莉十分不满地一步步朝他走来。

    迪安以为对方一定会狠狠地修理自己一顿，于是挺直了身体，可是米莫莉只是粗暴地拍了拍他的肩膀。

    你终于想起来了吗？

    好痛！

    砰砰砰，米莫莉又用力拍了三下。

    哈哈哈，忍耐一下吧！你竟然把我们之间的约定给忘记了!不过，我决定原谅你！

    不好意思，我忘记了。

    这个样子才像是迪安嘛!当时我，我爸爸还有迪安三个人约定好总有一天一定要一起去狩猎!嗯，这个约定终于实现了!米莫莉爽朗地笑着说道。

    这时，玛蒂丽娅苦笑着插嘴问道：这么说，我扮演的是父亲咯？

    虽然玛蒂丽娅在苦笑，不过并没有不高兴，看上去就像是她自己与众人的约定终于实现了似的。

    对于玛蒂丽娅而言，所谓久远的约定就是与哥哥的重逢吧。也许她将约定终于实现的米莫莉与自己重合了起来，迪安在心中暗想。

    迪安一边在心里默默地祈祷那一天终将会到来，一边很快收拾好了自己的东西。

    嗯，回去之后要庆祝一下吧。

    好，迪安请客，咱们一定要把他的钱包喝得一分钱都不剩!

    等、等一下，为什么是我请客啊？

    迪安发出了悲哀的惨叫声，玛蒂丽娅和米莫莉则大声地笑了起来。

外传 交织的牵绊 尾声

    就是这么一回事。

    结果一直到最后都是啤酒杯不离手，米莫莉高兴地讲述着小时候的事情。

    咦，还有这种事啊。

    坐在对面的米莫莉的师父琦奥饶有兴致地倾听着。

    但是，为什么要来见那两个人呢？琦奥问道，于是鲁迪克将自从到达冬多尔玛之后重复了无数次的话再次重复了一遍。

    嗯，师父是怎么想的呢？马丁马丁从来没听说过呢。

    嗯，你也在怀疑吗7也许马丁并不是那个人的真实姓名！

    不是真实姓名！？

    对于鲁迪克说的话，琦奥表示出了足够的兴趣。

    很久之前，他在受伤之后被海浪冲到了村子附近的一片海滩上。由于失去了记忆，于是就在我们村子里住了下来。

    所以你才会认为那不是他的真实姓名

    但是在他恢复意识之前，好像一直都在重复着马蒂什么的，所以村长说那一定是他的名字。从他在养伤时的一些表现来看，我才知道他还极其擅长使用太刀。

    所以，师父一定是不逊于疾风之翼的猎人，带着这样的想法，鲁迪克望向琦奥。

    不好意思，我不该怀疑。

    可能是感受到了对方的想法，琦奥一边举手投降一边收回了自己刚才所说的话。

    这么说，作为关键人物的迪安和玛蒂丽娅还没到这个村子吗？琦奥问道。

    鲁迪克点了点头。

    他们差不多也该来了，啊，来了来了!

    米莫莉一边说着，一边转身朝集会所的入口方向挥手。

    迪安!玛蒂丽娅小姐!好久不见，这边，这边

    终于要见面了。

    鲁迪克兴奋得有些手足无措。

    以前总是听别人传诵着这个名字，猎人们在说出他们的名字时都会带着一丝敬畏，鲁迪克也十分憧憬。在这份憧憬中，还夹杂着他想要证明自己师父力量的想法。

    他一直都在期待这一刻的到来。

    阳光从集会所的入口处射进房间，因此那两个人的样子都看不太清楚。慢慢朝这边走来的二人身上穿的防具好像是米莫莉之前提到的样子。

    微笑着朝米莫莉和琦奥挥手的迪安忽然发现了鲁迪克。

    啊，这个孩子是？

    鲁迪克从座位上站起身来，顺势向前迈出一步。

    我叫鲁迪克！请多关照!

    迪安虽然有些搞不清楚眼前的情况，不过还是很礼貌地握住了对方伸出的手。

    迪安，这孩子为了见你们特地从很远地方跑来的!

    见我们？

    啊!我有一位师父鲁迪克极有耐心地打算将此前重复了无数遍的话再讲给迪安。

    这时，刚才在集会所柜台前说了几句什么的玛蒂丽娅也朝众人所在的桌子走来，并轻轻地摘下了苍火龙Z头盔。

    看到她的模样后，鲁迪克一下子长大了嘴巴。

    我有一位师父师父？

    可能是忽然看到了玛蒂丽娅，鲁迪克刚说了一半的话就这样说不下去了，迪安转身看了看，不解地说道：玛蒂丽娅？

    嗯?怎么了，迪安？

    富有光泽的银色长发。冷静的眼神。描绘出纤细曲线的脸部轮廓。

    还有猎人所特有的具有压倒性自信的微笑。

    无论怎么看都和鲁迪克认识的那个人一模一样。

    你不是我师父？吓我一跳，你们两个简直一模一样！

    一瞬间甚至忘记了呼吸的鲁迪克急忙深深地吸了口气。

    一模一样?玛蒂丽娅吗?迪安有些莫名其妙地重复道。

    这时鲁迪克忽然想到了自己此次的目的，于是急忙接着之前的话继续说道：我来自一个很远的地方，梦想是成为一名猎人。我有一位师父，不过他只是成天地带着我去钓鱼，村里的人都说他是一个存心大意的猎人。但是师父一旦认真起来时非常厉害的，我就是为了证明这一点才来到这里的。

    见到我们，就能证明吗？

    没错!我要让所有人都知道，即便是与名满天下的疾风之翼相比，我的师父也丝毫不逊色!但是，你和我师父实在是太像了，刚才真把我吓了一大跳!

    鲁迪克又看了一眼玛蒂丽娅，他越看就越是觉得对方与自己的师父很像。

    和玛蒂丽娅极为相像?你师父也是一名女猎人吗？

    不是，我师父是男人!据我所知，在太刀的造诣方面无人能出其右!而且他也有着一头银发!

    鲁迪克的话音刚落，面前两个人的表情发生了急剧变化，于是他下意识地向后退了一步。

    与玛蒂丽娅一模一样!？

    使用太刀的男人！？

    两个人一左一右抓住了鲁迪克的肩膀，两只手是那么地用力，甚至让他感到有些疼。

    在两个人的请求下，鲁迪克将有关自己师父的事情讲述了一遍，接着又从这两个人的嘴里得知了他们与师父之间宛如奇迹般的关系。

    一切都结束了．

    几天后，达成了此行目的的鲁迪克离开波凯村回到冬多尔玛，接着又为了搭乘返回自己村落的船而来到港口村镇。

    此时的他已经经历了在刚刚到达这个港口时从未想像过的事情，仅仅是回想起这些事情，他此刻仍然会感到无比震惊。整件事的走向完全可以用山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村来形容，而且在命运的洪流中，自己也扮演了一个极为重要的角色。

    欣喜、惊讶、自豪等情绪在心中汇集。

    迪安和玛蒂丽娅两个人也总有一天会到访鲁迪克的村子，为了去见对他们而言十分重要的一个人。

    只不过不能马上动身而已。

    因为委托他们工作的人实在太多了，他们必须要先把这些事情处理好才行。忙完这些事情后，他们一定会去，两个人已经和鲁迪克说好了。

    哎！？已经出航了！？

    平安完成任务，意气风发地前往港口等待回家航班的鲁迪克抱头大喊道，此前的好心情一下子消失得无影无踪。

    鲁迪克的故乡地处偏远地区，由于和冬多尔玛周边缺乏交流，因此几乎没有船会来往于两地之间。他这次打算乘坐的船，也是好不容易找到的。

    听人说如果要等下一班船，好像要等一个月以上的时间才行，可是眼下能够维持他滞留在这里的路费却所剩不多了。

    那样的话，能不能找个工作赚点钱呢？

    虽说鲁迪克是猎人，不过还只是名见习猎人而已。而且在这个没有任何人际关系的陌生村落，也许不会有任何人与他缔结狩猎契约。

    还有一个能让自己活到下一班船返航的办法，那就是返回冬多尔玛，将这个苦难告诉给迪安、玛蒂丽娅和其他的熟人，并请求他们提供一些帮助。

    只是，就在昨天众人才刚刚为自己送行，此时又怎么有脸回去呢。

    但是事急从权啊，如果最后真的走投无路，就算再怎么害羞也只能如此了。

    鲁迪克坐在空空荡荡的栈桥上，忽然发现船员们正在忙着搬运货物一艘大船闯进了他的视线，那是艘华丽的帆船。

    看到他傻傻地望着众人忙碌的样子，一个人在鲁迪克身后说道：怎么了，我的船有什么不对劲的地方吗?

    鲁迪克闻言转过身去，只见身后站着一名男子。

    首先映入他眼帘的是一套此前从未见过的服装，宽大的白色上衣，不是套头，而是更类似于普通服装的款式。手上带着红色的护具，好像是用非皮革和夹克的普通布料所制。

    下身穿着长筒裤虽然鲁迪克不知道那种东西该不该叫做长筒裤。虽然裤子的下摆宽大得有些像是女人穿的裙子，不过裤腿还是非常合身的样式。在这人的身后还背有一柄长长的太刀。

    头发是黑色的，被剪得很短；耳朵很长，看上去像是龙人族；眼睛细长得如同一根线，嘴边还蓄着胡须。

    大叔，您是谁啊?是猎人吗?鲁迪克问道。

    那名男子闻言豪爽地笑了笑：我不是大叔，我是船长。

    船长？

    我就是纵横七海，寻找最适合进行交易地区的贸易船船长!

    贸易船！？就是这，这艘巨大的船吗？大叔你真厉害!那么说，你也会去我的家乡吗？

    鲁迪克顺势站起身来，说明了自己故乡所在的位置。

    哦，我会去距离那里很近的港口。

    太好了！大叔不，船长!您能让我搭乘这艘船吗?无论是打扫卫生还是洗衣服，我什么都可以干啊!鲁迪克急忙拜托对方。

    船长再次大笑道：哈哈哈，真是个厚脸皮的小子！我喜欢你的这种无耻，上船吧!

    真的吗!?太谢谢您了!

    就是那艘!船长为鲁迪克指明了自己的船。

    在那艘船上，有一个和鲁迪克一样不知是在哪个港口上船的猎人。

    那个是什么?

    那名背对着船长和鲁迪克的猎人身后背着一柄很奇怪的武器，虽然看上去像是大剑，却可以像弩炮一样复杂地折叠起来，无法想像拔出来时会是什么样子。

    啊，G级什么的，反正这世上有太多我没见过的武器和防具了！

    说着，他很快就释然了。

    怎么样，小子，要不要上船？

    当然要!您还真是个急性子!我马上就来!

    哈哈哈，海风正在呼唤我呢?

    好像真的很忙，带着这样的想法，鲁迪克搭乘上了这艘贸易船。在装载完货物之后，贸易船缓缓地驶离了港口。

    静静地离开码头的船舶从风平浪静的内海来到了外海海域。

    船体开始随着海面的浪涛大幅度上下晃动，船舱里的艾露几乎要因为痛苦而昏厥过去了。虽然此时的鲁迪克尚未适应以船舶作为出行方式，不过也没惨到那个地步。

    很快，太阳就沉入了水平线的另一侧，船体周围仿佛一瞬间被满天的繁星所包围。由于没有山和建筑物，因此无论望向哪个方向都是满眼的星星和月亮。在甲板上躺了一会儿之后，鲁迪克正要去到外面，正好看到船长朝自己走来。

    船长!感谢您允许我搭乘您的船!

    哦!

    船长原本就细小的眼睛变得更细，并重重地点了点头。

    我想问一下，还要多长时间才能到我的村子呢？

    嗯？你的村子吗？这样啊，差不多这样吧。

    说着，船长伸出了一根手指。

    一个月？太棒了!

    像一名刚刚完成狩猎任务的猎人一样，鲁迪克在船上摆出一个振奋精神的姿势。虽然有些担心滞留的费用问题，不过这和在港口等待下一班船的时间几乎是一样的。只要在这艘船上努力干活，吃饭还是不成问题的，而且在这段时间里。自己也许还会看到之前从未见过的，或者如果没搭乘这艘船就永远都不会见到的城市和村落。想了想，鲁迪克觉得虽然绕了远路，不过还是很有收获。

    可是，船长却平静地摇了摇头。

    不是一个月，是一年，因为我们要去很多地方。

    一、一、一年!?我要回去，我要从这里游回去！

    那是不行的！这片水域栖息着很多肉食性水栖怪物，而且它们都是夜行性的，现在刚好到了开饭的时间！

    不要啊

    就这样，鲁迪克的下一次旅行在最初的旅行尚未结束之时就已经提前开始了。

    按照鲁迪克预想的那样，会有各种各样的奇遇在旅途中等待着他。

    不过，那都是另外一个故事了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)