★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔界新娘！>


第一卷 一卷全

    台版 转自 七夜@轻之国度

    序章

    欧式的超大型双人床。

    床上，有一名少年盘腿而坐。

    在他身旁，有个蜷缩着身子、睡得正酣甜的少女。

    她是个拥有一头长发的可爱女孩。

    但可别被骗了。这名少女事实上并非人类，而是从魔界降临的恶魔。

    光是这点就够令人震惊了，但更惊人的是这名少女与少年的关系。

    少年本身虽有些不愿意承认，他们之前仍连系着某种特殊的关系。

    「没想到，事情会变成这样啊……」

    少年缓缓地举起左手。

    盘踞在他无名指上的，是个蛇状的戒指。

    契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳之戒。

    在少女纤细的无名指上，也戴着相同形状的戒指。

    这是象征两人羁绊的契约之证。

    戒指即便硬扯也无法拿下。而且，就算是老虎钳或钻石应该也拿它没辄吧。

    因为，这是经由超自然的力量所戴上的。

    「要是不去打开那扇门就好了……」

    少年深深地感到后悔，一边回想着……

    今天一整天发生的那些令人惊异连连的事件。

    第一章魔界新娘现身!奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!?

    1

    时值五月中旬的周日傍晚。

    黄金周的假期已结束，在正逢天气转为夏初的这个季节里，连吹拂而来的风也带着温热潮湿的感触。

    双颊感受着这样的暖风，在东京都小鲷良市的近郊，一名少年手中正拿着一张地图，佣懒地走着。

    他的体型纤瘦，是个几乎没有任何男子气概的少年。随意的长发，看起来有些死气沉沉，无力的眼神则显得睡眼惺忪。

    比宇间良夫，十七岁。良夫居住在邻近的小钟井市，是个与双亲同住的高二学生。

    不，应该说曾经一同生活……用过去式来说或许比较恰当。因为他在小钟井市没了家，就连双亲都已经不在了。

    只不过，并不是生离死别那种悲惨的遭遇。

    这种情况，就是所谓的「被独自抛下」吧。

    「起床的时候还觉得奇怪呢。都已经下午两点了，为什么爸妈都没叫我起床……没想到竟然是这样。」

    良夫停下了脚步，目光落在从口袋取出的那封信上。

    上面用近似于POP的圆滚滚字体这样写着：

    良夫：

    爸爸妈妈突然离开，一定让你觉得很惊讶吧。

    其实，爸爸的工作临时调职到北海道去了。

    所以妈妈也决定一起搬过去住。

    原本想带你一起去，但不忍心要你就这样转学。

    于是，只好让你先一个人留在东京了。

    房子我们已经卖掉了，你就搬到爸爸找到的廉价住宅去住吧。

    地图跟钥匙随信一同附上。

    那么，自己好好保重。

    爸爸留

    备注：我会寄螃蟹给你的。

    备注2：还有扇贝。

    备注3：记得每天换内裤喔。（妈妈留）

    「看到他们留下的这封信时，我还以为是在开玩笑呢。」

    首先，不但不见双亲的踪影，也没看到车子，而且家具都搬空了。蜂拥而至的搬家清洁人员甚至把良夫给赶出了门。

    到了这个地步，他也只能先接受事实了，原来这并不是在开玩笑。

    「由于调职的缘故得搬家这点我懂。因为我是高中生的关系，让我学习独立生活这件事也能理解。我只是不懂，为什么这么突然哪!」

    良夫大声发起牢骚，却也只能无可奈何地叹了口气。

    他深知自己的父母超级喜欢做一些出其不意的举动，大概就连这次也打算给他一些小小的惊喜吧?

    「就算是惊喜，也该有个限度啊。」

    良夫又再度叹了口气，将信件塞进口袋。接着继续望着地图，迈出步伐。

    当前没有他的容身之处，只好认命地前往父亲所说的廉价住宅。

    「唉，既然很廉价，一定是破破烂烂的公寓之类的吧?房间大概只能勉强躺得下来，还得和人共享厕所、也没有浴缸。当然也不会有冷气啦!冬天时冷风还会渗透进来咻咻作响，跟睡在户外没什么太大差别吧。」

    此时良夫脑海中浮现自己在昏暗的榻榻米房里，裹着棉被直发抖，并吸食着泡面的画面。

    光想象就够让人心酸了。要是化作现实，将是多么悲惨的情景啊!

    「其实是不是该转学去北海道呢?那边还有螃蟹等着我呢。」

    良夫往前走着，脑海中想象着热呼呼的水煮螃蟹，逐渐步入山路的路线使他有点担心。

    「该不会是在山里搭了个帐篷之类的廉价住处吧。」

    就在良夫由衷感到不安的几分钟之后，他终于抵达了目的地。

    「咦!?」

    他不断眨着眼睛。

    「咦?咦?咦?」

    在数度反复确认过自己手中的地图和实景之后，良夫喃喃说道：

    「真的……是这里吗?」

    他会如此困惑是理所当然的。因为地图所标明的地点，完全不是什么老旧的公寓。

    呈现在他眼前的，是一栋华丽的欧风建筑。

    外观看起来已经有相当的屋龄，但要说这建筑老旧，不如说是复古、雅致而奢华。

    「不对不对不对不对，一定是哪里搞错了。」

    由于落差实在太大了，他再度确认地图位置，确认自己没走错。

    「搞不好，里面其实是改建的公寓也说不定。」

    良夫越过大门，走近别墅，设置在厚重门扉上的门铃随之作响。铃铃的声音轻盈响起，但没有人来应门。

    他伸手探了一下门把也无法打开，门似乎上了锁。

    「不过，这里好像有放把钥匙。」

    他从口袋里拿出钥匙。那是一把黄铜制成、沉甸甸的大钥匙。

    良夫将钥匙插入钥匙孔中，再使劲向右转，门传出低沉的喀嚓声。他打开了门锁。

    推开厚重的门踏入别墅，也全然不见改建的公寓式装潢。

    宽敞的玄关、挑高的天花板，抬头可见垂挂着豪奢的水晶灯。从天窗透入屋内的夕阳，使得吊灯看来更加华丽且典雅。

    良夫看见一道大大的阶梯下放着几个瓦愣纸箱，里面塞了些他熟悉的物品。那是他在（旧）家忽然消失的私人物品。

    「看来就是这里没错了……」

    只不过，他还是难以接受这个事实。

    （这么一栋豪华的别墅怎么可能会是我的新家?这一定又是他们计划好的，打算让我空欢喜一场。）

    正当良夫的猜疑心引发他满腹的牢骚时……

    放在口袋里的手机发出哔噜噜的清脆来电声。

    良夫检视手机的来电显示，出声叫道：

    「啊，刚好是老爸打来的。」

    他马上按下接听键，将手机抵在耳旁。

    「喂，老爸，你们到底在做什么啊!我从一早就打给你好几次，都没人接耶。」

    「哈!哈!哈，抱歉抱歉，手机一不小心就塞进行李了。」

    他听见爱好惊喜的父亲的说话声。

    「先别提这个了，你应该已经到新家了吧?」

    「嗯，到了。这别墅真是豪华到令人吃惊的地步啊。」

    良夫大大顺了一口气，继续问道：

    「老爸，我真正的新家到底是哪边哪栋破公寓啊?别再耍我了，你还是快告诉我吧。」

    「你在说什么呀?良夫。」

    他听见父亲愕然的回应。

    「除了那栋别墅，哪还有其它地方?」

    「咦咦咦!可是，你信上写说是廉价住宅……」

    「是廉价啊，一个月房租也不过才三万圆而已。」

    小鲷良市位于东京的近郊，但就算房租再怎么低廉，一个月才三万圆实在是太不可思议了，更何况还是这么豪华的别墅。

    「哎呀～～老爸我也很惊讶啊，不过对方真的说只要三万圆就好。当然，仅限于你毕业为止啦。」

    他又听见父亲大剌剌的笑声。

    「那你就好好享受在新家的生活吧。啊，电话转交给妈妈一下。」

    「良夫，别忘了换洗内裤哟。」

    母亲留下充满关爱的这一句，就结束了通话。

    「这两个人，果然还是这么地我行我素。」

    良夫无奈地呼了口气，盘起手陷入思考。

    看来，这地方果真就是他的新家了。

    房租一个月只要三万圆似乎是毋庸置疑的事实。

    再怎么想，都一定有什么内情吧!就算这里曾经发生过杀人案，也一定不只是一两个人而已。若不是七、八十个人惨遭杀害，房租怎么可能会是三万圆这种破盘价呢?

    「不过，还真壮观哪。没想到能在这样的豪宅里独自生活……」

    眼见豪奢的别墅生活当前，良夫内心的不安也稍微感到妥协了。他这如此悠然自得的性格，或许正来自于双亲的遗传吧。

    「好吧，那就先在这栋别墅里探险吧!」

    兴致勃勃的良夫，飘飘然地决定在别墅中四处参观。

    2

    良夫怀着雀跃期待的心情，展开新家的探险之旅。

    这是栋正如他所想象……不，比他想象中还来得惊人的豪宅。

    一楼除了有迎接他到来的客厅以外，还有三个宽敞的房间，空间大到足够举办一场小小的家庭派对。

    就连厨房设备也一应俱全，不过他应该没什么机会用到。厨房中甚至设置了只有在外国电影里才能看到的那种巨大烤箱，用具齐全到简直可以端出烤全猪料理了。

    沿着大型阶梯一直上到二楼，呈现在眼前的是一条贴有沉稳色调壁纸的走廊，两侧共有四个大小不同的房间。

    二楼有两间寝室、一间书房，还有一间像是幼儿的房间。打开走廊尽头的门扉，还能走到宽广的阳台上。

    让人惊讶的是，房间里的家具都已经摆设好了，而且全是看来相当值钱的高级家具。

    最令良夫感动的，是铺设在寝室内软绵绵的大型双人床。虽然在日光的照射下看起来有些褪色，但睡起来一定很舒服。

    「我竟然能住在这样一栋附有一切必需家具的豪宅里……我怎么会这么走运哪?」

    探索过新家后，良夫回到一楼，感动至极地握紧拳头。

    「本来一直觉得爸妈总是给人惹麻烦，这下子我得心怀感恩才行啦。」

    正当良夫心中这么想时。咕噜噜噜噜噜噜，从他的肚子传出阵阵逗趣的声响。

    他仔细想想，自从被赶出（旧）家里后，他便什么也没吃。不是因为没钱，而是一连串的惊奇让他完全不觉得自己饿了。

    「真伤脑筋，没带吃的东西……只好先去便利商店买些什么。」

    良夫的脸皱了一下。徒步走到这儿来的他相当清楚，别墅位于郊外的半山腰上。要再回到城镇去，至少得走上将近二十分钟的路程。

    他本想叫外送披萨之类的料理过来，但他当然不知道这个地区披萨店的电话号码是多少。

    「还是去外面吃顿晚餐吧。」

    他喃喃说着，随手从包包里拿出钱包。就在此时发生了一件事。钱包的拉链可能原本就没拉上，只见铜板从钱包里面叮叮当当地掉了下来。

    「哎呀。」

    良夫连忙蹲下身去捡，其中一枚正好往别墅的走廊沿路滚去。

    前方就是走廊的尽头。

    （算了，铜板碰到墙壁总会停下来的。）

    良夫原本觉得无所谓地这么想着，但随后竞发生了令人难以置信的事。一路滚去的铜板就像顺势被吸进了墙壁里一般，就这么消失了踪影。

    「咦?」

    他连忙走近墙壁看个仔细。刚才还没有发现，原来墙壁上有个纵向的隙缝，铜板似乎就掉进了这道缝中。

    良夫觉得麻烦，想说干脆放弃寻找算了。只不过，如果他没记错，滚进去的应该是一枚五百圆铜板。对于高中二年级的他来说，五百圆可是个不容小觑的金额。

    「看能不能想办法把它挖出来好了?」

    他试着把手指伸进缝隙，但始终没成功。他又从行李中找出衣架探了进去，也不见任何进展。

    良夫在奋斗一阵子之后，站了起来。

    「没办法，只好放弃啦。」

    放弃五百圆铜板所带来精神上的打击，和蹲着奋斗的疲累，使他大力地往身旁的装饰盔甲上一靠。

    盔甲的上半身回转了半圈。同一时间，良夫眼前的墙壁发出喀哩喀哩的声响，往旁边移动。

    「咦?」

    出现了一段昏暗的阶梯。

    「这就是传说中的密道吧?」

    他心爱的五百圆铜板，一定就是掉下这段阶梯了。

    只不过，想到这阴暗阶梯前方的地下室，总令人觉得有些毛骨悚然。

    「染血的镰刀」、「白骨尸首」、「福马林标本」、「猎奇杀人」、「监禁」、「莱克特博士」、「蓝胡子」、「黑胡子」……

    各种各样的词汇在良夫脑海中一扫而过。（不过跟最后一个名词绝对一点关系也没有。）

    虽然想当作没发生过这件事，但毕竟掉了一枚五百圆硬币还是太浪费了。

    「哎，一定是我想太多了。既然是名流人士的别墅，地下一定有个葡萄酒窖之类的地方嘛。」

    良夫像讲给自己听似地喃喃说着。他伸手探向墙壁，找到年代久远的开关。他将把手往下一押，设置在上方的灯泡随之点亮。

    他一边搜寻着五百圆铜板的踪迹，一边走下了楼梯。楼梯上积了一层如软垫般厚厚的灰尘。看来就连房屋中介公司也不知道这条密道的存在吧?如果知道的话应该早就打扫干净了。

    走到了最下方，他发现心爱的五百圆铜板就躺在脚边。

    「发现了!」

    拾起铜板之后，良夫望向所在的地方。

    那是约有八个榻榻米大小的地下室。

    幸而没出现染血的镰刀、白骨尸首和福尔马林标本，也不见猎奇杀人与监禁的痕迹，既没有莱克特博士，蓝胡子也不可能出现。而黑胡子根本就不存在!

    存在于空荡荡地下室的，只有一扇大型的门。

    门是用黑色的厚实木头所制成的，上面有着豪华的雕刻纹路，尺寸比普通的门还大两倍。

    「这里面还有房间啊?」

    他深感兴趣地信步走近，发觉门上钉着一张纸。

    褪了色且布满灰尘的那张纸上这么写着：

    这道门，乃通往魔界之道路。

    绝不得任意开启。

    「竟然写说什么魔界。」

    良夫嗤之以鼻地笑道：

    「这年头，连小学生都不信这套啦。」

    他伸手握向门把，使劲一扳。门比想象中简单就打开了。

    本以为那会是另一间问空无一物的地下室，然而却并非如此。门的彼端出现一段通道，宽阔如同宫殿里的通路。

    「真厉害，没想到还接了个地下道。」

    良夫在片刻犹豫之后，用力点头。

    「从今天开始这里就是我的家了，还是得好好确认一下地下室长什么样才行。」

    良夫举步迈向门那一端的通道。

    3

    当良夫踏入一只脚的时候，他感到一股奇妙的不协调感。此外，气温也似乎突然下降，寒冷使他直打哆嗦。

    （地下室会冷成这样也是正常的吧。）

    他脑海中只闪过这样的想法，便继续向前走去，突然随之响起咔咔的脚步声。仔细一看，才发现他的脚下已变成了石头地板。

    奇形怪状的灯饰隔着一定的间距设置在墙壁上。凭借着这些照明，他继续往前走。光线虽然有些昏暗，还不至于会让人跌倒。

    （不过，为什么灯会是亮着的?难道一打开门，灯就会自动点亮吗?）

    良夫往前定了一段路之后，对于这个地方产生了更深的疑问。

    这段通道几乎无法称之为小小的地下道。感觉上不管再怎么走，都走不到尽头，每当他转过一个弯，心想应该快到了，前方却又接续出现同样的道路。

    （建造这栋屋子的人，可能满喜欢鬼屋的，才把地下做成像座迷宫一样吧?）

    就在他心里感到十分诡异，正要掉头回去的时候……

    良夫……注意到了那样东西。

    那是设置在墙上，能够敞开的四方形物体，也就是一般人俗称的――窗户。

    「在地下道放扇窗有什么用啊?」

    他嘴里嘟哝着。不过因为起了好奇心，他将手伸向窗户。

    接着，他打开了那扇窗。

    瞬间，良夫的双眼圆睁。

    「不……会……吧?」

    窗外是一片赤红色的大地。夜空中有三个大红色的月亮正散发着光芒。

    毋庸置疑，那是存在于窗外，而且个是超乎想象的屋外世界。

    「也就是说，难、难道是真的吗?」

    良夫掀动着双唇，自言自语着。

    「这扇门通往魔界……所以我是真的来到了魔界?」

    在这十七年中，他一直是生活在被常识所束缚的世界里，彻头彻尾完全无法相信「魔界」这个词汇。他此刻的心情写照是「那ヘ按捏?」

    这里确实不是普通的地下通道。既然有大地和天空，那就绝不是位于地底下。一定是与他的认知截然不同的另一个世界。

    良夫本能地惊觉到，自己不该继续待在这里。

    他得马上折返，回到地下室才行……良夫如此心想。

    然而就在此刻，良夫听见了阵阵低吼声。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!

    吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!

    嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!

    这是段骇人至极的三重奏。虽然不知道是什么动物发出的声音，但可以肯定的是那绝非来自于性情怯弱的小型犬。

    如果可以的话，良夫还真不想把头转过去，但他仍不自觉地缓缓转头望去。

    结果良夫对于自己转头的举动深深感到后悔。

    他瞧见一头巨大的猛兽，大到连动物园的狮子与其相比都形同幼狮。全身覆满如针般的褐色皮毛，壮硕的腿前端暴露出利爪。

    更恐怖的是，的一个身躯有三颗头颅，金色的双眼闪烁着灿烂的光芒。猛兽张开了嘴巴，露出成排的森森利齿。

    猛兽的颈上戴着一个极不搭调的少女风粉红色项圈。但这点小小的不协调哪能打消所带来的恐怖魄力呢!根本就不可能嘛!

    合计六只眼睛，正直直盯向良夫瞧，口中还滴滴答答地流着口水。

    显然一定把良夫看成是自己口中的佳肴了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    良夫发出震耳的惨叫声，如脱兔般拔腿就跑。

    只不过，怪物似乎并没有饱到会安静地看着他逃跑。

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    怪物发出来自地狱的怒吼三重奏，开始追着良夫跑。

    良夫全速奔逃着。万一要是被抓到的话，肯定整个人从头部开始两三下就被啃光了。这时若不使尽全力，还要等到什么时候啊!

    幸好道路婉蜒，使得良夫奇迹似地生还。虽然背上偶尔会感觉到怪物呼出的气息，不过他总算是成功逃离了。

    但良夫完全忘了自己不擅长运动这个根深柢固的悲剧。

    由于他不习惯全力急速奔跑，腿有点不听使唤。途中绊到石头地的凹凸不平处，狠狠地跌了一跤。

    良夫滚了几圈，当他再度抬起头时，发现有三颗头正俯视着自己，口水滴落在他的额头上。

    现在没被吓得尿湿裤子，只能说是奇迹了。

    （我、我可不要被这种怪物吞掉，一、一定会痛苦到不行!）

    可是良夫的身体却因恐惧而变得僵硬，无法站起身来。

    跌坐在地、缓缓往后退去的他，扶着地面的手似乎碰到了什么东西。他往旁边一瞄，看到有个细长的褐色物体撒落在地面上。

    那当然不可能是怪物的粪便。如果是的话，应该要有一个睡袋那么大才对吧。

    撒落在地面上的是非常、非常普通的巧克力条。

    「啊!」

    那是他的父母离开家里时，代替纸镇压住信封的巧克力。他将之顺手塞进口袋里，一直都忘了它的存在。

    （在游戏或电影里，这条巧克力就是决定能否存活下去的关键啊!）

    良夫抓住巧克力，朝怪物伸出手来。

    软软软软软。

    怪物湿漉漉的鼻子凑近巧克力，发出阵阵声响，似乎颇感兴趣的样子。

    「这个很美味喔。很想吃吧?那就……」

    良夫将巧克力高举头顶，便往怪物后方猛力掷去。

    「快去捡吧!」

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    怪物发出喜悦的叫声，瞬间转过身，往掷出的巧克力条追了过去。

    当然马上就追到了，但这会儿却为了哪颗头该享用而争执了起来。

    这真是个奇迹。要是不把握这次的奇迹，良夫的命运就真的注定命丧在此了。

    他肯定整个人从头到尾被两三下啃光光。

    「喝啊啊啊啊!」

    良夫使尽吃奶的力气站了起来，接着拔腿就跑。

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    他马上就听见了地狱三重奏随之复活。

    虽然不知是哪颗头自己独享了，抑或是三只（?）公平地分成三等分，总之怪物已经解决那块巧克力了吧。

    那么一点根本不够们吃，怪物必定会再朝良夫紧追而来。

    「喝呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    良夫发出鼓足气势的群吧奔驰着，终于平安地跑出门外。接着他转身往后一看。

    怪物已经追到仅剩下10公尺的距离。

    良夫将手伸向开启着的门扉，将它一口气关上。

    砰!

    厚实的声音响起，门确实合上了。

    而就在这同时，响彻天际的地狱三重奏叫声也分秒不差地停了下来。

    简直像没有发生过任何事似的，周遭瞬间被寂静所笼罩。

    4

    良夫的心脏至今还发出噗通噗通的声响，激烈地跳动着。

    他对怪物有可能随时都会破门而出仍感到提心吊胆，不过看起来似乎没这个迹象。

    就连一点点咯吱抓门的声音也听不见。

    「得救了……吗?」

    良夫摇摇晃晃地站起身来。他望着刚才的位置，现在才发现到这扇门的真正模样。

    那并非是设置在地下室的门，而是一扇直立放置在地下室角落的门。

    往后方一望，便能看到门的背面。此外，也不见门环或把手之类的装置。

    没错，就像是「任意门」一样。

    从那只怪物到现在还没冲进来这点推论，这扇门大概是只能从这方打开的单行通道。他由衷庆幸自己没有关上门前去散步。

    「去买个锁什么的来把门拴住好了，再也别让它打开。从今以后也绝不可能再来这间地下室了。」

    良夫这么碎碎念着，他离开了地下室。

    回到了别墅一楼之后，他步上阶梯。

    「管它的，我要先睡了，我已经累到快死了。」

    二楼的寝室门敞开着。太阳早已西沉了吧，室内变得有些昏暗。

    良夫拖着如僵尸般的脚步往床铺走去，钻进棉被里。正如他所料，大床躺趋来舒服缀了，松软软的床垫包裹着他。

    他就这样缓缓陷入沉眠世界里。突然间，良夫露出一脸不解的表情。

    （什么啊?这触感是……?好像有什么软绵绵的东西窝在棉被里……是抱枕之类的吗?。）

    良夫忽然坐起身来，打开床铺旁小电灯的开关，然后掀开棉被。

    「怎、怎么!」

    良夫惊讶地瞪大双眼。

    软绵绵的东西可不是什么抱枕，也不是巨大布偶。

    躺在那儿的，是个女孩子。

    外表看起来大约是国中一、二年级吧?

    脸蛋和肌肤的颜色显得有些苍白，但毫无疑问是名美少女。一头亮粉红色的长发，身着硬质黑亮皮革材质的紧身衣，而且还相当裸露。除了女孩子不能被看见的部分以外，全都露出来了。

    她颈上挂着一条像是圆形骷髅头的饰品，手中抱着一只软趴趴的粉红色兔子布偶沉睡着。

    「怎、怎、怎、怎……」

    良夫怎么也想不到「软绵绵」物体的真面目竟是如此，不禁瞠目结舌。而少女就在他面前翻了个身。

    接着，少女的眼皮缓缓张开，以清楚浮现出骷髅图案的眼眸望着良夫。

    「喔～?」

    少女静静露出微笑。从她口中隐约可见锐利的尖牙。只有左侧的犬齿是突出的虎牙。

    下个瞬间，良夫的身体从床上被弹开，直直撞上了墙壁。

    「还真是吓了我一跳呢。没想到竟有不知好歹的家伙，胆敢摸到我的床上。」

    少女小心翼翼地放下布偶，缓缓下了床。

    「把你大卸八块拿去喂宠物好了。」

    少女的长发轻柔地凌空飘起，宛如有生命似的汇集，产生了变化……

    例如变成像坚硬而布满尖刺的武器，或晃眼刺目、锋利无比的刃器之类的。

    良夫这才意识到，这名少女不只衣着看来危险，就连本身都是个危险的存在。

    此外，她有没有可能并非普通人类，而是从什么其它的世界来到这里的呢?

    譬如说……对了，像是魔界什么的。

    「你就对自己偷袭的行动感到懊悔，等着被吞噬消化吧!」

    魔界少女（良夫心中擅自命名）如此叫道。坚硬并布满尖刺的武器，和晃眼刺目、锋利无比的刃器随之朝向良夫逼近。

    「等、等一下!那不是的床啊!」

    良夫使尽全力叫道。

    「不是我的床?」

    武器虽停了下来，但仍像对良夫虎视眈眈地飘浮在他的周围。

    良夫只管一股脑儿地继续说道：

    「而且，这应该也不是的房间吧。仔细看清楚!」

    「怎么可能……」

    但魔界少女随即以锐利的视线扫向四周确认后，立刻神情讶异地蹙起纤细的双眉。

    「的确不是。这里不是我的房间，因为我实在太困了，所以根本没注意到。」

    她更加疑惑地倾着头。

    「不过，我的城堡里有这个房间吗?」

    「关于这点，这里应该也不是的城堡吧，应该是不小心穿过门才来到这里的。」

    「门……」

    经过一番思考，魔界少女大眼圆睁。

    「难道是海尔盖特斯之门!?」

    「海、海尔盖?」

    「海尔盖特斯之门，人间界与魔界相系的门。过去由人类的魔术师所制作出的物品，听说必须由人间界开启，那扇门才会在魔界出现。我原本以为只是个传说，没想到它真的存在呀。是你打开那扇门的吧?」

    此时，化为武器迫近良夫的长头发，轻飘飘地恢复了原状!

    「这么说来，你是人类啊。」

    魔界少女的脸凑近良夫，像看什么珍奇异兽似地观察着。

    「我之前就曾经听说过了，可真是个没有刺、没有角、没有尖牙、没有爪子、没有尾巴也没有翅膀的寒酸种族啊。你们就连吐点毒气都办不到吗?」

    那是当然的啊!

    良夫强忍着想放声吐嘈的心情，用谄媚哄骗般的声音说道：

    「幸好误会解开了。总之事情就是这样，只要再打开门，就可以回到原本的世界了。」

    「人类男，你在说什么蠢话?」

    魔界少女傻眼至极地喃喃说道：

    「能来到人间界，可是百万年也难逢的侥幸遭遇啊，当然得好好参观一下才行啊。」

    「噫噫噫噫?」

    「那就由你来带路吧!」

    「噫噫噫噫!」

    良夫感到无比的惊讶。

    老实说，他很不愿意这么做。毕竟对方可是魔界的少女，不知会惹出什么麻烦事来。

    「不好意思，这种事我就不太建议了。因为人间界可没什么好玩的，最近还很危险呢。」

    「你的意思是……不愿意帮我带路?」

    魔界少女以邪恶无比的声音说道。下个瞬间，她的头发随之伸长，缠上了良夫的颈子。头发的形态接着逐渐变化，成了一座巨大的断头台。

    「我再问一次，你肯为我带路吧?」

    要是拒绝的话，断头台的利刃必定会疾速落下，良夫也铁定会身首异处。更确定的是，他将因此惨死。

    「是，那就……让我为您带路吧。」

    当良夫说出这句话之后，宛如看着魔法表演一样，魔界少女变成的断头台又再度恢复成了她原本的头发。

    「嗯，这才对嘛。那，有什么有趣的地方吗?」

    「有趣的地方……吗?」

    他所能想到的，只有这附近的闹区。

    「吉祥寺就有不少好玩的……不过，实在有点远。」

    「别担心，距离不是什么大问题。」

    魔界少女微笑着。

    「真期待人间界呢!」

    那是个像是孩子般天真无邪的笑容。

    良夫不禁觉得，魔界少女其实相当可爱。

    只不过，也就只有那短短的一瞬间罢了。

    她再度伸长的头发，卷住了良夫的双腿，并愈东愈紧。

    「呃，想做什么?」

    「人类不是不能飞嘛?」

    少女说着说着，其余的发丝膨胀飞起，幻化成为巨大的羽翼。外型由骨头和皮膜所构成，像极了代表不祥的恶魔翅膀。

    良夫有种不妙的预感。

    毫无原因的糟糕预感。

    而接下来，真的被他料中了。

    「那么，我们走吧!」

    冲破玻璃窗，魔界少女飞向夜空。当然，被缠住脚的良夫也只有同游的命运。

    「唔哇啊啊啊啊啊!」

    良夫被缠住脚踝悬吊在空中，展开了他的夜空之旅。

    5

    许多行人步行在吉祥寺车站旁的斑马线交叉路上。因为才刚过晚上七点左右，街道上还十分热闹。

    在十字路口的中央，突然从天而降的少女，令周遭的人们无不出声惊叫。

    这名少女的身分自然毋须多加说明，正是那名魔界少女。

    「嗯……」

    彷佛无视于众人环绕着自己的视线，魔界少女望了望周遭。

    「看来是个相当有趣的地方嘛，人类男。」

    这时的良夫，根本连好好回话都办不到。因为他一直被倒吊着，整个脑袋瓜都充血了。

    「那么，先上哪去逛逛好呢?」

    这时，魔界少女注意到张贴在附近电线杆上的海报。

    上面有骷髅和毒蛇的插图，还并列着几个色彩刺眼的字母。

    「喂，人类男。这上面写什么?」

    她撕起海报，往良夫凑近。

    「乐团演唱会的宣传啊。好像是在这附近的LiveHouse举办的活动。『地狱之门』，恶魔之歌将引领您前往地狱……」

    「恶魔之歌?」

    魔界少女的眼睛瞬间闪亮。

    「听起来好像很有趣。好，就去那里吧，快点带路!」

    良夫完全没有拒绝的权利。而且，还是赶快离开的好。被众人所注目的状况令人一刻也不想待在这里。再者，要是警察前来逮捕魔界少女的话，那就更糟糕了。

    车站前铁定会化为一片血海吧。

    现在还是先满足魔界少女，让她尽快从那扇门回到魔界才好。

    「我知道了，走这边。」

    边看着海报上的地图，良夫飞也似地奔离现场。

    凭借着那份地图，他们往LiveHouse走去。穿过闹区的大街，进了条小巷之后继续往前走。

    路上的行人愈来愈少，周遭也变成麻将馆或酒吧之类的店铺。墙壁上满是用喷漆涂写的暴力粗俗涂鸦。唯一能确定的是，这实在算不上是个健康的场所。

    相对于不习惯这种场合，感到草木皆兵的良夫，魔界少女似乎相当喜欢这样的气氛。

    「嗯，真是个放松的好地方。」

    他们终于找到了LiveHouse的招牌。就放在破旧综合大楼，往地下的阶梯前方。

    「就是这里……啊。」

    就算站在外面，也能听见嘈杂的音乐声。

    「应该就在这地下吧。」

    在得意洋洋往前走去的魔界少女面前，一名衣着随便的年轻人阻断了她的去路。

    「不好意思，小姐。票已经全卖光了。还是下次再来吧。」

    「你说，叫我下次再来?」

    魔界少女恶狠狠地[起一边眼睛。

    「等、等一下!」

    良夫还来不及阻止，魔界少女的头发就缠上了年轻人的脖子。年轻人发出像被压扁的青蛙叫声，就这样被狠狠抛了出去。

    「哼，区区一个人类竟如此狂妄，居然还敢命令我。」

    只见她对年轻人嗤之以鼻，便往地下室走了下去。

    （希望这年轻人别身受重伤啊。）

    良夫在心中默默地为那名被抛出去的年轻人祈祷，随后赶紧跟上魔界少女的脚步。

    走下了昏暗的阶梯，他们打开一扇略显脏污的门。在那一瞬间，声音如洪水般倾泻而出。

    年轻人们争相跳跃喧哗。在前方的舞台上，有四、五个年轻人正演奏着曲子。他们身穿与魔界少女相似的亮皮服饰，脸上化着看不清原本面貌的妆容。

    这就是人称恶魔系的死亡金属乐团吧。

    用奋力挤出的嘶吼嗓音，吼叫着邪恶的歌词。

    魔界之扉正敞开

    诸位便是今夜的献祭品

    来吧将憎恨与争夺献上

    那才是真正甘甜的美酒

    这之后的歌词，听起来只像重复说着喔耶――喔耶――之类的话。

    对于不习惯听这类曲风的良夫面言，简直像是一种酷刑。

    （哎，反正只要魔界少女喜欢就好了……）

    良夫将目光转向身旁，却不见魔界少女的身影。

    （咦?）

    在他刚这么想的瞬间，演奏戛然而止，听众们掀起一片吵嚷议论声。

    「喂，刚刚说什么!」

    剑拔弩张的说话声从舞台方向传来。

    良夫转而望向出声的那边，不由得大吃一惊。

    因为魔界少女正堂堂站在舞台上。

    「我说，你们很无聊。」

    她毫无所惧地断然说出这句话。

    「这种歌，居然还敢说是什么恶魔之歌?只是集合相似的词汇而已嘛。真是无聊至极。」

    乐团成员们围住了魔界少女，狂热的粉丝们气冲冲地想立刻飞扑上前。

    「我可以演唱真正的恶魔之歌给你们听听。」

    「这下可有趣了。」

    年轻人当中的主唱将麦克风递向魔界少女。

    「来啊，让咱们听听。」

    「嗯，你们该感到荣幸的。」

    魔界少女握紧了麦克风，缓缓开始唱着。

    魔界之扉正敞开

    诸位便是今夜的献祭品

    来吧将憎恨与争夺献上

    那才是真正甘甜的美酒

    「什么嘛，唱的不是同一首歌吗?」

    「光会说些大话，还不是只会模仿而已!」

    感到被愚弄的观众，纷纷出声叫骂。

    站在舞台上的乐团团员们，脸上也挂着冷笑。

    但良夫本能地察觉到，魔界少女唱的这首歌其中包含某种程度惊人的恶意。

    良夫连忙捂住耳朵，而他的行动也是正确的。

    「好痛!搞什么，你这家伙!」

    一名被踩到脚的观众挥拳揍向对方。

    「混帐东西!」

    对方也马上以快速攻击回敬对方。

    就像这样，LiveHouse中展开了大乱斗。

    而在舞台上也同样如此。

    「每次都只有你这个主唱特别出风头!」

    「唆――!要是没了我，这种乐团还能搞出什么名堂!」

    乐团的成员们也开始互相斗殴起来。

    「呵呵呵呵，这才是恶魔之歌!懂了吗，你们这些人类!」

    望着在舞台上捧腹大笑的魔界少女，捂住耳朵的良夫喃喃说道：

    「啊，果然是恶魔。真正的恶魔……」

    「看来场子也暖得差不多了，好，就以一场壮观的血雨迎向高潮吧!」

    要是让拿起麦克风的魔界少女再度演唱，会场的麻烦大概将会一发不可收拾。

    良夫奔上舞台，奋力抓住魔界少女的手腕。

    「去、去下一个景点吧!」

    「你在说什么呀，好戏才正要开始呢。」

    「好了，下一个，下一个!」

    良夫拉着魔界少女的手，从激烈乱斗的LiveHouse会场中逃了出来。

    6

    接下来的情况也相当不妙。

    带她到保龄球场去，她马上厌倦了用保龄球击倒球瓶的游戏。

    良夫只是去了趟厕所，就看到她用人代替球瓶站着，正要拿保龄球整颗砸过去。

    要是良夫没来得及将她拉出保龄球场，后果一定不堪设想。

    再怎么说魔界少女也是个女孩子，良夫想说她应该会喜欢可换奖品的电动游乐场，没想到她马上就玩腻了夹娃娃机。

    良夫只是去了趟厕所，她就乐得把店员塞进机器里，用机械手夹着他的耳朵和鼻子玩。

    当然，她又立刻被拉出了游乐场。

    他想说她总能乖乖地坐着看一部电影吧，便带她去电影院看午夜场。过没多久她就看腻了动作片。

    良夫只是去了趟厕所，就看见她把观众们堆在屏幕后玩起了皮影戏。

    不用说，她又马上被拖出电影院。

    时间就这样经过了数小时。

    「嗯嗯，这还真美味呢。」

    魔界少女津津有味地享用着堆成小山般的桶装炸鸡。

    地点就在车站附近老旧综合大楼的顶楼，眼前就是闹区的明亮街景。

    「实、实在是奇迹……竟然没死人。」

    良夫在魔界少女的身旁嘟哝着。

    不过，他知道这份成果不只该归功为奇迹，也是由于自己牺牲奉献的努力。

    （真、真是了不起啊，我。）

    对自己赞誉有加的良夫眼前递来了一块炸鸡。

    「别客气，人类男，你也快吃吧。」

    不过，那是块干净到只剩下骨头的炸鸡。

    由于十分了解这并非出自于恶意，而是魔界少女实际上无常识的认知，他世只好默默接下骨头。

    「多亏有你帮我带路，还真是有趣呢，我的心情超好，可以特别为你实现一个愿望喔。」

    「愿望?」

    「不用客气，你尽管说。」

    那就请快点回去!而且再也别来我们这里!

    良夫几乎想这样大叫出来，不过他还是克制住了。要是惹得对方不高兴，他很可能会直接从顶楼被丢下去。

    「那就……」

    （要向魔界少女许什么愿望才好?要是许的愿惹她生气可就麻烦了。不过如果说没什么愿望，还是会惹她生气……啊啊，魔界少女好难应付!）

    这时，良夫突然想到……

    （对了……）

    「还没想好?快点啦!」

    对着果然开始感到不耐烦的魔界少女，良夫说道：

    「可以告诉我，的名字吗?」

    「我的名字?」

    「是啊，仔细想想，我们都还没自我介绍过……」

    他觉得这是个完美的答案。但可惜的是，实际上并不完美。

    如果真是完美，他应该就不会从综合大楼的顶楼被踢下去了。

    「啊啊啊啊啊啊啊～～～～」

    在几乎要撞上地面的时候，良夫的脚踝被紧紧抓住。他回头一看，才发现魔界少女伸长的头发缠上他两边的脚踝。

    接着，头发以猛力将他往上拉。

    「你这家伙可真是不怕死啊!」

    将良夫举至眼睛高度的魔界少女，以十分凶狠、甚王感受得到杀气的眼神瞪着良夫。

    「竟然敢问我的名字……」

    「抱、抱歉。我没想到会这么不高兴。」

    「当然会不高兴啊!你要是被我问了名字，也一样不会回答吧!」

    「比宇间……良夫。」

    「什么?」

    「那就是我的名字，我叫做比宇间良夫。也没什么好不告诉的啊……」

    「……真不敢相信。」

    魔界少女将良夫整个人摔到地上。

    「为什么回答我?那不是你的性命吗?」

    「咦……」

    良夫顿时愣住。

    「名字不就代表性命本身吗。被知道了名字，也几乎等于性命被操纵在对方手中。你为什么还……」

    良夫这才反应过来。

    真要说的话，这就是所谓彼此文化上的差异吧。

    「在魔界或许是这样没错，不过在人间界没这回事。基本上大家都会很自然地报上自己的姓名。就算被知道名字，也不会性命不保啦。」

    「是这样吗……」

    魔界少女睁大了眼，像是十分惊讶似的。

    「真是奇怪，名字竟然能随便说出口。」

    对良夫来说，名字不能说出口才更是奇怪哩。

    「呃，这么说所在的魔界，都没有人会说出自己的名字了?」

    「那当然啊。要是有人随便说出姓名，那就几乎等于自找死路。」

    真是个荒唐至极的世界，良夫心想。

    「那，知道名字的就只有自己的家人?」

    「就连家人也不会知道啊。因为名字都是由自己决定的。」

    「是喔?」

    「嗯，在诞生两百五十个年头过后，要主动向统领魔界之王申告自己的姓名。其后，在近乎永恒的生命中，大都不会将自己的名字再度说出口。」

    魔界少女滔滔不绝地继续说道：

    「如果被知道名字，那可就糟了。因为只要被叫唤名字，遭受命令是无法拒绝的。而且，万一要是不小心被猜中了名字……」

    魔界少女害怕似地不停发抖。

    「就得将那个猜中名字的对象视为一辈子的主人。无论是再怎么强大的恶魔，都无法违逆这项规矩。」

    「那还真严重啊!」

    良夫事不关己似地喃喃说道，忽然浮现某些疑问。

    「可是，不能使用名字不会很不方便吗?这样也不知道该怎么称呼彼此啊。」

    对于良夫提出的问题，魔界少女若无其事地回答：

    「什么嘛，那根本就不是什么大问题。因为每个人都拥有自己的称号啊!在魔界。我们把外号称之为『纳尔瓦』，平常都是使用那个称呼。纳尔瓦也有很多种喔。像扩『魔界伯爵』、『魔界绅士』、『魔界魔术师』、『魔界厨师』、『魔界音乐家』、『魔界建筑师』之类时。只要取自己喜欢的就好了。」

    「可是，这样还是很不方便吧?譬如说有很多厨师的话，大家不全都叫魔界厨师了吗?」

    魔界少女听了良夫的问题，用鼻子轻哼了一声。

    「你还真会想些无聊的问题。如果不喜欢跟别人一样的话，只要再随便想些『魔界创作厨师』、『魔界最强厨师』、『魔界肉类专门厨师』、『魔界珍稀料理厨师』、『魔界唬烂厨师』之类不同的名字就行啦。」

    这时，魔界少女得意地微笑着。

    「或者，也可以把其它叫做『魔界厨师』的人全都解决掉。为了争夺『纳尔瓦』而丧命的人们，可说是数都数不清呢。」

    魔界少女轻松地说着，良夫听了却全身汗毛直竖。

    「哎，看在你无知的份上，我就特别原谅你刚才的无理行为吧。你的愿望是想知道我的纳尔瓦怎么称呼，就当作是这样好了?」

    「啊，嗯。」

    见良夫点点头，魔界少女干咳了一声清清喉咙。

    「仔细给我听好了，我的纳尔瓦是……」

    魔界少女摆足了架子之后――

    「魔界性感美女!」

    她毫不羞怯地大声宣言着。

    「魔界性感美女……」

    「怎么样，这纳尔瓦很适合我吧。」

    哪里适合了?从她那件合身的皮衣看来，魔界少女根本、完全、一点也不性感。甚至可说处于与性感这个词汇相反的极端。

    不过，要是他把真话说出口，肯定又会被从顶楼上踢下去吧。而且这次她应该不会出动头发相救。他能够断言，情况绝对会变成这样。

    「真、真适合啊。」

    他拚死命地堆起脸上的笑容，吐出这句话。

    「机会难得，我也帮你取个纳尔瓦吧。一直人类男、人类男的叫你也不是办法。」

    魔界少女，不、魔界性感美女这么提议。

    「哎，不用了啦。我就算被叫名字也无所谓，直接用名字称呼我就行了……」

    「不行不行，我来想个适合你的纳尔瓦吧。还是说……」

    魔界性感美女表情邪恶的瞪视着良夫。

    「你不愿意让我为你取纳尔瓦吗?」

    要是这时回答出了差错，魔界性感美女肯定会毫不留情地把良夫踢下楼吧。魔界性感美女的个性就是如此，这就是魔界性感美女（由于这名字实在太不适合了，请容我们将之后的称呼一律改回魔界少女）。

    「请您务必务必务必～帮我取个纳尔瓦吧!」

    良夫以几乎要当场跪下的姿态请求着。

    「嗯，那就好。」

    魔界少女频频点着头，花了不少时间，从头到脚观察着良夫。

    「寒酸的长相，加上瘦弱的寒酸肉体。嗯，决定了!你的纳尔瓦就叫做『人间界小夫』!」

    「人间界小夫……」

    「嗯，这个纳尔瓦可真适合你呢。」

    魔界少女似乎很满意的样子。她口中小夫、小夫地不断重复念着。

    「你该不会对我取的纳尔瓦有意见吧?这样的话，我也想好另一个纳尔瓦了，就叫做人间界倒栽夫。」

    良夫马上会意到那是「倒栽葱」这个词的变化形。没错，魔界少女语意中暗指要是他胆敢有意见的话，就会当场把他踢下楼。

    「太、太棒了，小夫!简直想从良夫直接改名了啊!」

    良夫夸张地叫着。

    「是吗?那真是太好了。」

    魔界少女高兴地笑了起来。这种时候她的表情既单纯又可爱，良夫就算深知她本质是个恶魔，也几乎因此缓和了警戒心。

    「现在呢，既然取好你的纳尔瓦，我也差不多该走了。」

    魔界少女站了起来。

    「走?要去哪里?」

    当然是回小夫的家啊，我也该回那扇门那儿了。」

    （也就是说，她要回到魔界了!）

    原本以为她会持续破坏活动直至天亮，良夫感到相当惊喜。

    「也是，差不多该回去了呢。」

    「就是啊，一直这样闲晃也不是办法。」

    「嗯嗯，的确太悠闲了。」

    良夫顿时精神十足地猛点着头，脚瞬间被魔界少女的头发缠上。

    「那就出发吧!」

    少女随之蓬起的头发化为巨大的翅膀，飞上了深夜的天空。

    虽然一路上良夫都被倒吊着，倒是感到放心许多。

    （这、这下就能从这场恶梦当中解脱了……）

    就这样……

    当他发现预估错误，已经是十几分钟之后的事情了。

    7

    正当良夫感到血冲脑门、头晕目眩之际，他们便抵达了那栋新居的别墅。从出来时冲破的窗户飞进寝室，魔界少女才把良夫扔了下去。

    「小夫，带我到门那里去。之前睡昏头，我根本就不记得了。」

    「了解!」

    良夫出了寝室后，步下宽广的阶梯走向一楼。接着通过敞开的暗门，往地下室前进。

    在灯泡还亮着的地下室，那扇通往魔界的门依旧伫立着。

    魔界少女伸手缓缓开启那扇门，发出唧唧的尖锐声响。门被打开了。

    在那前方，是良夫所见过的石板道路。

    （好，快点回去吧。在走过去的瞬间，我就冲上前把门关上!）

    但是魔界少女似乎没有走进门的意思。她用拇指和食指环成圆弧，凑在嘴上吹得发响。

    就像在叫唤狗儿的口哨。

    （等一下……狗该不会就是……）

    在良夫心生不祥预感之后，便听见有东西朝这儿跑来的声音。

    从通道那头跑来的，果不期然，正是那只死命追着良夫跑的三头怪物。

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

    一路猛冲着跳出那扇门。

    「是我的宠物。像这种下等野兽因为没有名字的关系，都由饲主来帮决定，这家伙的名字是魔界犬凯贝罗。很棒的名字吧。」

    魔界犬咧嘴露出利齿，似乎想朝良夫猛扑而去，却遭到魔界少女的制止。

    「别这样，凯贝罗!就算吃了小夫，也填不了多少肚子的。倒不如来帮我搬这个!」

    魔界少女喀喀敲响海尔盖特斯之门。

    魔界犬凯贝罗依依不舍地望向良夫，接着一口衔住了那扇门，轻而易举地拾了起来。

    「好，跟上吧。」

    望着迅速离开地下室的魔界少女，良夫惊慌失措地询问：

    「、打算去哪里?」

    「当然是你刚刚带我去的人类城市啊。」

    接着，魔界少女说出了令他难以置信的话。

    「我要在那城市里打开这扇海尔盖特斯之门，召唤出魔界的恶魔们。」

    魔界少女继续说着：

    「把那座城市……不，把这整个人间界变成属于我们的地方，我决定了!」

    「什、什什什么!?」

    魔界少女步上了阶梯，留下惊愕到说不出话来的良夫。衔着门的魔界犬凯贝罗也跟在她身后。

    「什么～～～～～～～～～等等、等一下!」

    连忙追上前去的良夫看见从内侧被残暴破坏的别墅墙壁。看来他们就是撞破这儿冲出去的。

    他紧跟着向外一看，夜空中可见长出巨大羽翼的凯贝罗振翅而去的身影。

    「怎么会这样啊……」

    良夫无力地跪坐下来。

    「再这样下去，吉祥寺……日本……不，这整个世界都将受到魔界少女的支配。」

    依照魔界少女的性格，人类一定会被当作玩具般玩弄。

    而这份责任，就在于当初打开那扇门的良夫身上。

    「这样说来都是我的错，我得想些办法才行……」

    良夫表情呆滞地喃喃自语道：

    「我一定得想些办法。」

    8

    魔界少女终于抵达半小时前与良夫闲聊的综合大楼顶楼。当然，衔着门的魔界犬凯贝罗也跟着一起。

    「好，就把那扇门放在那儿吧。」

    魔界犬凯贝罗听从魔界少女的命令，将门垂直放下。

    「幸苦你啦。」

    魔界少女公平地分别摸了摸三个头之后，她打开了门。

    「魔界山羊爷!魔界山羊爷!快点现身!」

    她朝门里呼唤。过了片刻，门内忽然走出一名身形矮小的老人。

    只不过，既然有名为魔界山羊爷的纳尔瓦，这名老人也绝非常人。他不仅脸长得跟山羊一模一样，就连手脚都是羊蹄状。

    「这不是魔界性感美女大人吗!您召唤在下?」

    「把正闲得发慌的恶魔们全都召集过来，快点!」

    「是，在下遵命。」

    魔界山羊爷的羊蹄发出喀喀声响，又回到了门里。

    「好，舞会就要开始啦。」

    过了深夜十一点之后，吉祥寺车站附近依然聚集许多热闹的人潮。

    在站前的广场，街头艺人正拿着吉他自弹自唱，周围聚集了不少听众，皆沉醉在他的演奏当中。

    但是，不速之客却突然现身。

    振翅空降的角色是只青铜色的怪物。的耳朵锐利尖耸，头上长了两根角，手中提着一把骨头制的小提琴。

    「真是刺耳的音乐啊。就让我这『魔界音乐家』来让你欣赏一下，什么叫做真正的音乐吧。」

    魔界小提琴手飘浮在空中，并开始演奏起小提琴。

    仿佛像用锉刀划过脑袋瓜般的不和谐音符顿时回荡在四周。

    街头艺人及听众们，皆抱头发出痛苦的哀号。

    另一方面，许多人都被嵌入了墙壁当中。虽然生命似乎没有受到威胁，但仍拚死挣扎着想爬出墙壁。只是，陷入其中的身体任凭再怎么努力也拔不出来。

    「尽情挣扎吧，你们痛苦的模样，才是最美的艺术啊。」

    脸上浮现残虐笑容的，是一名有着蛇样下半身的女性恶魔。

    「能成为我这位『魔界艺术家』的艺术品，你们该感到与有荣焉呢。」

    全身燃着火光的巨大恶魔，正乘坐着骸骨组装成的哈雷机车在街上狂奔。

    「让开让开，不然『魔界赛车手』的机车就把你们全撞飞!呜哈哈哈哈!」

    「这、这是!」

    下了出租车的良夫望着吉祥寺的惨况，顿时哑口怨言。

    许许多多的恶魔们将人类当作玩具，极尽暴虐之能事。吉祥寺车站的周边已化为惨案的现场了。

    「怎、怎么一回事啊!」

    连忙想发车逃离的出租车司机，也被突然出现形同巨大青蛙般的恶魔连人带车给提了起来，带离了现场。

    「这情况比想象中要严重太多了。」

    抬头一看，综合大楼的顶楼还不断有恶魔腾空起飞。想必那扇门应该就在那儿了吧。

    良夫注意到位于综合大楼侧面的逃生门。

    「也只好走这里了。」

    重新背好带来的行囊，良夫开始爬上逃生阶梯。

    在综合大楼的顶楼上，魔界少女轻松惬意地休憩着。

    她坐在从魔界送来的大大座椅上，手中拿着鲜红色的高脚玻璃酒杯，其中盛的是魔界特制的浓缩红酒。

    「将近数百年间可无聊着呢，这下总算能有些乐子了。」

    语毕，魔界少女才注意到有个熟悉的人正朝自己走来。

    「什么嘛，我还以为是谁，原来是你呀。」

    魔界少女[起了双眼。

    「小夫。」

    9

    良夫心里其实害怕到一个不行。他也很清楚，自己现在双脚正抖个不停。

    但是，造成这种惨况的责任全在自己身上，他总得做些什么才行。

    「来得正好，我正想去叫你过来呢。」

    魔界少女微笑着。

    「告诉我下一个城镇的地点吧。这里过不了多久我就会玩腻了。」

    「我有事情要……拜托。」

    深深吸了口气，良夫说道：

    「可不可以回去?当然，也跟从那扇门跑出来的其它恶魔一起回去。」

    「什么?」

    「我是说，我不会把人间界交给你们的!」

    良夫卸下行李，从里头取出一具木棒做成的十字架，十字架上还绑了蒜头。

    「怎么样啊啊!」

    他猛烈地拿起十字架朝魔界少女逼近……

    「这又怎么了?」

    魔界少女一副若无其事的模样。就连魔界犬凯贝罗也是如此。只见紧盯着良夫，直舔舌头。

    「怎么了……这可是蒜头和十字架耶!我以前看过电影，这应该对恶魔也有效果……」

    「的确，听说愚蠢的人类当中，也有使用这种道具、足以与我们相抗衡的驱魔师存在，只不过……小夫，你应该没办法吧?」

    魔界少女有些讶然地发出娇嗔。

    「我就当作刚才没听见你那些狂妄之词吧。来，服从我。只有将我引领到这个世界的你!才能够拥有特别的待遇。」

    「、唆!我也没想到刚才那个完全没效啊!不过，那只是个开头而已!」

    话虽如此，他原以为八成会成功。

    「既然这样、既然这样、既然这样!」

    良夫把手伸进放在脚边的背包里。

    接着，他使出最后的手段。

    「这个怎么样!」

    软绵绵的粉红色兔子形布偶。

    没错，就是魔界少女抱着睡的那只。

    他用口袋里拿出的剪刀，抵向手中的布偶。

    「如果希望这只布偶能平安无事，就照我说的去做!」

    自己在大叫的同时不禁感到悲哀。

    因为他完全不觉得这种方法会有任何效果。

    （哎，这个魔界少女怎么可能只因为一只布偶就乖乖听话啊。）

    良夫对于自己人生的尽头甚至已有所觉悟了。不过，事态却朝他预料之外的情况发展。

    「住、住手!」

    魔界少女一脸狼狈地叫道：

    「没有那个，我睡不着啊!」

    「耶……」

    良夫当场愣住，不过又马上回过神来。

    没想到这只随手带来的布偶，竟成了最佳的人质。

    「那……快让恶魔们回到魔界去。」

    「唔，可是……」

    「再不快点，就要把兔子的胡须剪掉了!我瞧瞧～」

    他把剪刀抵在兔子的胡须上。

    「住手，这样两边会不平衡啦!」

    魔界少女慌张地挥动着双手。

    「知道了!知道了!我照你说的做!」

    站上顶楼的边缘，魔界少女放声疾呼。

    「恶魔们，舞会时间结束了!快回到魔界去!」

    过了片刻，恶魔们随着啪唰振翅声现身。其中还有的是以手中的吸盘攀上楼顶。

    「喂喂，魔界性感美女啊，咱们还没玩够哪!」

    「别尽说些扫兴的话啦，这是在开玩笑吧?」

    恶魔纷纷现出了冷笑。

    「我不是开玩笑，你们快从那扇门回到魔界!」

    魔界少女的头发顿时变化为一把巨大的柴刀。

    「谁还有问题，我就把他大卸八块，丢进门里。」

    那嗓音冷冽得令人不寒而栗，就连恶魔们也噤了声。

    看来，魔界少女似乎是其中力量最强大的。

    「知道了，真是拗不过魔界性感美女。」

    「俺也不过才活了七、八千年，可不想英年早逝啊。」

    一只接着一只，恶魔们纷纷回到了魔界去。

    合计三十四只恶魔，皆消失在门的那端。

    「接下来，轮到这只大怪狗了。」

    「凯贝罗，回去!」

    收到魔界少女的命令，凯贝罗寂寞似地将头采进门内，奋力将巨大的身躯挤了进去。

    「最后该了。」

    「你会把布偶还给我吧?」

    「嗯，这我可以跟保证。进了门走远一点之后，我就会把这布偶丢进去。」

    （然后立刻把门给关上。这么一来，吉祥寺……不，人间界应该就能得救了。）

    魔界少女依照指示往门扉走去。正当她单脚踏入了魔界的瞬间。

    铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――铿――

    从门里面的道路那方，传来阵阵微弱的声响。

    「什么声音?」

    「那是魔界时钟的声响，代表已经到了魔之刻十三时。」

    魔界少女微微笑了一下。

    「我告诉你一件有趣的事吧，良夫。关于你手上拿的那只布偶……」

    回过头来的魔界少女说了句略有深意的话语。

    「因为太可爱了，我就拜托认识的恶魔寄生在它的体内。从魔之刻十三时起的一个小时内，那只布偶是有生命的。」

    魔界少女脸上带着有些疯狂的笑容叫道：

    「它会化为凶暴又挑食、世界上最可爱的怪物!」

    「咦!?」

    低头望向手中抱着的布偶，良夫看见令人难以置信的画面。刚才还十分可爱的布偶竟变成可怕的怪物。

    满布血丝的眼睛暴突瞪视着他，耳朵变成了肌肉构成的手臂。张得大大的嘴巴列着一排尖细的利齿。

    怪物一口咬住良夫手上的剪刀，发出喀哩喀哩的声响吞了下去。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    被抛出去的怪物一蹦一蹦跳向魔界少女的身边，轻巧地跃上了她的肩头。

    「干得好!」

    抚摸了下怪物之后，魔界少女把脸转向门那方的通路，大声叫着：

    「恶魔们哪，快回来!舞会又开始了!」

    方才消失的那三十四只恶魔马上又从门里跳了出来，并且不胜欣喜地叫嚷着、再度回到吉祥寺的城镇中。

    「接下来……」

    她缓缓将视线转向良夫。

    「小夫，你非得接受出言威胁我的惩罚不可。」

    他已经无计可施了（虽然一共也只有两个办法）。

    在这种情况下能走的路，就只有两条。

    乞求饶命和溜之大吉。

    良夫毫不迟疑地选择了后者。他朝冲上来的逃生门全速冲刺而去。

    但是魔界少女的头发瞬间袭来，卷起了良夫的身体。

    他就这样被倒吊着，带到了魔界少女的面前。

    「好了，这下子该怎么办才好呢!」

    脸上浮现了嗜虐的冷笑，魔界少女望向良夫。

    「我看，把你大卸八块拿去喂凯贝罗好了。不，穿上针当作活钓饵也不赖。饥肠辘辘的魔界鲨鱼们，应该会把你啃个精光吧。」

    魔界少女的骇人言词使得被倒吊的良夫脸色逐渐发青。

    「不过，你是由我取了纳尔瓦的人类。留在身边倒也是个不错的选择。」

    经过短暂的思考之后，魔界少女用力地点点头。

    「好，我决定了。就抽掉你的魂魄，塞进我的布偶里吧。身体拿去当作钓饵就好了!」

    （开、开什么玩笑啊!）

    他绞尽全身的气力挣扎，但魔界少女的头发哪是这么容易挣脱。

    「少做无谓的垂死挣扎了!像你这样脆弱的人类，是不可能逃离我魔界性感美女的手掌心的!」

    魔界少女嘲笑着拚死想挣脱的良夫。

    他不可能逃得了!如此觉悟的瞬间，良夫的胸口涌起满腔愤怒的热血。

    （这些家伙!竟然如此为所欲为!人类可不是你们的玩具啊!）

    良夫感到更为光火。

    （再说，什么叫魔界性感美女啊!根本完完全全、一丁点儿都不性感嘛!去照照镜子吧!）

    「小夫，你也很高兴对吧?毕竟自己可以成为魔界性感美女的收藏之一呢。」

    魔界性感美女，魔界性感美女!魔界性感美女!

    这个词汇，拨弄着良夫忿忿不平且质疑的心弦。

    「吵死了!明明、明明就……」

    深深吸了口气，良夫使尽全力大叫：

    「明明就是个飞机场!!!」

    「什、什什什什么!?」

    魔界少女睁大了双眼，表现出一脸至此未曾见过的惊愕表情。

    良夫打从心里这么想。

    （啊，这下真的死定了。）

    终于……

    他说出了最不该说出口的一句话。这下可能连抽去灵魂、被填入布偶里的优惠措施（?）都没了。

    他会被利刃大卸八块?被断头台斩首?还是从顶楼直接被丢下去?哎，总之他的生命已经剩不到几分钟了。

    （爸爸、妈妈，请原谅孩儿不孝，先走一步了。）

    良夫几乎已怀抱如此觉悟，却迟迟不见刃器、断头台，甚至遭到扔下顶楼的待遇。

    倒吊着他的头发反而随后松开，良夫坠落到顶楼的地面上。

    「你、你，刚、刚才说什么了!」

    魔界少女朝良夫逼近。

    「不、我不是故意的，只是一不小心脱口就……」

    「怎样都好，快回答我!」

    「就是，明明就是个飞机场……」

    「怎、怎么会……」

    魔界少女摇摇晃晃、步履蹒跚。

    「为什么……小夫，你怎么会知道!我这十万年间，从没有告诉过任何人的名字『冥冥鸠-世格-妃姬-苍』!」

    「咦?」

    良夫一脸茫然地眨着眼。

    （怎么回事?我没说过那个名字啊?）

    不过，他立刻就察觉到了。

    魔界少女的名字「冥冥鸠-世格-妃姬-苍」，跟「明明就是个飞机场!」听起来可说是一模一样。

    这就是奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹吧。

    此时，良夫左手的无名指突然变得如火烧般炙热。仔细一看，不知从哪儿出现的小蛇缠绕上了他的无名指。

    维持着咬住自己尾巴的形态逐渐硬化，变成了一只黑亮的金属戒指。

    「这、这是什么?」

    「契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳的戒指。」

    丧气到跌坐在地的魔界少女有些哑着嗓子说道：

    「你说中了我的名字。在那瞬间，就注定将成为我的主人，证据就在于这枚戒指。」

    魔界少女举起的左手无名指上也缠绕着同样的戒指，只不过看起来比良夫的小了一号。

    （冷、冷静下来仔细想想。）

    良夫拚命试图让仍处于混乱状态的脑袋冷静下来。

    （也就是说，我偶然猜中了魔界少女的名字对吧?在魔界，名字是十分重要的象征，必须遵奉说出名字的对象为主人。总而言之，我成了魔界少女的主人……也就是说，魔界少女会听从我说的任何话了!）

    良夫以前玩过的游戏中曾出现过使役契约恶魔的恶魔召唤师。看来他也成了那种角色。确信已然得救的事实之后，良夫转向垂头丧气的魔界少女说道。

    「好，那么我以主人的身分命令。」

    出声清了清喉咙，良夫昂然自得地继续说道：

    「吩咐所有召唤出来的恶魔，全都别再做坏事了。而且要把破坏得乱七八糟的城镇恢复成原本的样子，这次一定要他们全都回到魔界去!」

    10

    魔界犬凯贝罗将搬来的门给放了下来。这里是门原本所在的地点，也就是别墅的地下室。

    「这下就恢复原样了。」

    呼――良夫大大地松了口气。

    良夫在无意间说出了魔界少女的名字。从他成为主人那奇迹似的瞬间，已经过了数小时。虽然要看时钟才能够确定，不过大概已经将近凌晨三点了吧。

    魔界少女命令其它恶魔们结束狂乱的晚宴。虽然还是会出现一些不满的牢骚，但他们全都畏惧于魔界少女的权威，不敢反抗。

    被破坏的建筑物和汽车等等，以「魔界建筑家」和「魔界整修师」为中心，转眼间就修复完成了。

    恶魔各自拥有不同的特技，且几乎全都以此命名纳尔瓦。他们的技术和手腕，远远超乎了所谓的常识。

    在吉祥寺的城镇回复原貌之后，恶魔们便通过那扇门回到了魔界。

    之后，魔界少女就命令凯贝罗衔着门回到了别墅。

    「这样就行了吧?」

    「嗯，可以了。」

    良夫点点头。

    （那么，接下来该要她做什么才好呢……）

    他得意地暗笑着边想。

    （魔界少女既然是我的使魔，就表示我可以吩咐她去做任何事了。去偷考试卷、踹飞看不顺眼的家伙……不对不对，男子汉的野心应该要更远大才对，我看就征服世界好了!）

    良夫哇哈哈地大笑着，不过笑声马上就停了下来。

    因为他注意到魔界少女垂头丧气的模样。

    （这倒也是啦，突然得这样供别人使唤，她一定觉得很沮丧吧。）

    虽然自己曾遭受种种无情的对待，但现在他总觉得魔界少女好像有点可怜。

    （吃了这家伙不少苦头，本来打算好好使唤她作为报复的。不过……）

    当他看到低着头、一脸老实的魔界少女之后，也打消了这样的念头。

    良夫大大舒了口气说道：

    「可以回去了。」

    「咦……」

    魔界少女吓了一跳似地拾起头来。

    「我说，可以回去了啦!跟那只魔界犬一起回到门里。你们离开后，我就会把那扇门关上，并且再也不会打开它。我也不会再命令，自由了。」

    他对仁慈的自己感到惊讶，不过这也是没办法的事。因为他实在不愿再去使唤魔界少女。

    （我啊，搞不好就是对外型可爱的女孩子没辄呢?）

    他略带自嘲地微笑着。

    （不过，还是这样比较好。对双方来说，这也是最好的选择。）

    他在心中如此自语，并等待着魔界少女带着魔界犬走入那扇门中……

    「你在说什么啊?」

    魔界少女一脸愕然地说道：

    「我怎么可能那么做，我们可是订下契约了耶。」

    「那就这样想好了。我以主人的身分命令待在魔界待命，作为使魔的只需要遵从我的命令。只不过，刚好这待命的时间是永远罢了。」

    他正自豪着自己脑筋转得快，却见魔界少女不悦地蹙起了双眉。

    「小夫，你是不是误会什么了，我怎么不记得自己成了你的使魔?」

    「咦，可是说中名字，我就会变成你的主人吧?」

    「没错，你的确说中了我的名字，所以才会成为我的主人。」

    接着，魔界少女说出了令人难以置信的话来。

    「我也因此成了你的妻子。」

    「耶?」

    这次轮到良夫一脸呆愣。

    「妻子、新娘啦。新娘!你连这都听不懂?」

    「呃，懂是懂……不过这是怎么回事?」

    「我之前说过，恶魔必须把说出自己名字的人当作主人对吧?如果对方是异性的话，就笠于缔结了婚姻契约。」

    听到魔界少女这么说，良夫感到眼前一黑。

    甚至还有些站不稳。

    （也就是、也就是说……魔界少女不是成为我的使魔……而是妻子……而且还好死不死是这个魔界少女!）

    好不容易站稳了几乎倒下的脚步，良夫叫道：

    「取消!我要取消这个契约!」

    「无论如何，这个契约是无法反悔的。」

    「可是，应该也不愿意吧?总得想想办法才行。」

    听良夫这么一说，魔界少女的双颊染成粉红。

    「也、也还好啦，这我倒不那么排斥。」

    「噫噫噫噫噫噫!」

    魔界少女忸忸怩怩地继续说道：

    「在这十万年间，没有一个人能猜中我的名字。毕竟你是说出那个名字的男子。其实，我也喜欢上你了。」

    可惜的是，看她害羞腼腆的那副模样，实在不像是在开玩笑或是演戏。

    「可是，刚才还那么垂头丧气的样子!」

    「哎呀，我只是在想些事情而已，关于我新的纳尔瓦。」

    魔界少女一脸笑盈盈地说道：

    「我想说既然有老公了，还叫做『魔界性感美女』好像有点不太好，所以想改名『魔界性感少妇』。你觉得怎么样?」

    她自信满满地这么说着，但良夫完全没听进耳里。

    他连站都站不稳，当场茫然地坐了下来。

    良夫呆愣地小声喃喃自语着：

    「魔界少女竟成了我的新娘……」

    「嗯?『魔界新娘』……?」

    魔界少女只听见良夫话中的片段。

    「其实我本来想要更华丽一点的名字，不过既然你都这么说了，那也没办法。毕竟你是我的老公嘛。」

    魔界少女……修正，魔界新娘紧挽住了良夫的手臂。

    「今后就麻烦你，小夫。」

    魔界少女成了魔界新娘。

    这真是良夫本日最大……不，人生中最大的一个惊喜了。

    第二章魔界新娘激怒!饶不了狐狸精!

    1

    良夫缓缓地走在被天窗外的光线照亮的红毯上。

    这里是位于小丘上的教会。虽然建筑物规模不大，倒是挺有风雅的气氛。

    身着白色燕尾服的良夫身旁，有个换上了结婚礼服的新娘。

    她一身穿不惯的白纱，偶尔还会失去重心快要跌倒的模样显得纯真烂漫，相当可爱。

    随着二楼处悠扬弹奏的竖琴音乐，他们慢慢地踏出步伐。

    坐在观礼席的家人、亲戚和朋友们，正微笑着注视这一切。

    终于，新郎新娘来到了面容慈祥的神父面前。

    「比宇间良夫，你愿以丈夫的身分，不论健康或疾病之时……」

    神父口中念着制式的台词。到新娘的名字那边听得不是很清楚，不过良夫也完全不在乎那点细节。

    他堂堂地宣言「我愿意」。

    被同样如此询问的新娘，也羞答答地用力点了点头。

    「那么，请交换戒指。」

    他拿起放在台上的戒指。虽然这结婚戒指的设计有些特别，良夫仍是毫不介意。

    良夫将戒指戴上新娘纤细的手指。接着，新娘也同样把戒指套上良夫的指头。

    真是个平和的结婚典礼。只不过，仅止于此。

    「契约成立，你逃不了啦!」

    神父突然伸手抓向自己的衣服，接着一股作气撕裂了它。

    出现在眼前的，是有着一对蝙蝠翅膀，头上长了三根角的怪物。

    「啥!」

    不只是这名神父，就连坐在观礼席的家人、亲戚和朋友，也脱下了人类的外皮。在那假皮下的全是些异形怪物。

    二楼的竖琴演奏者也现出了真面目，暴露出深绿色的肉体。

    他一脚踹开竖琴，拿起一把像是用动物骸骨做成的电吉他。

    镫镫镫镫镫～～～～～!

    几乎震破鼓膜的噪音回荡全场。教会的墙壁出现龟裂，随之崩塌，露出后方凹凸不平的石壁，上面还雕刻着骷髅和蝙蝠、毒蛇和毒蜥蜴之类的图腾。

    神圣的教会，转眼间就成了一栋被诅咒的建筑物。

    「什、什什什什么!」

    对着因惊惧而脸部抽搐的良夫，新娘说道：

    「有什么好惊讶的?会有恶魔来是理所当然的事啊。」

    新娘这么说着，一把扯下头纱，撕破了结婚礼服。

    新娘肌肤苍白，眼神锐利，左边的嘴角略见突出的尖牙，一头蠢蠢欲动的亮粉红色头发，加上露出度几乎近全棵的衣装打扮。

    以及她眼眸中清楚浮现带有阴森气息的骷髅。

    「毕竟，你的新娘可是个恶魔呢。」

    新娘，不、魔界新娘得意洋洋地微笑着。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    咕咚!

    随着一声闷响，良夫的脖子扫过一阵钝钝的疼痛。

    （耶?）

    黑暗的教会不知何时已消失无踪。他现在所在的地点是一间宽敞的洋式房间。

    看来他是从床上滚了下来，而且头部坠地，视野完全上下颠倒。

    （为什么我会在这里?我的房间应该只有三坪大啊。）

    维持着这形同杂耍般的姿势，良夫努力运作刚睡醒的脑袋。

    （对了!老爸突然调职，所以叫我去一栋说是廉价住宅的别墅嘛!）

    他想起了这第一个惊喜。

    接着，另一个丝毫不愿想起的惊喜也浮现在他的脑海中。

    （然后我打开地下室的门，才发现它连结了魔界和这个世界!而且，最后还闹到跟魔界的恶魔订下了契约!）

    咽了口口水，良夫喃喃说着：

    「而且，偏偏还是什么结婚契约。」

    即便如此，他仍抱持着一丝丝的希望。

    搞不好昨天发生的全部、所有的事情，都只是一场梦而已?

    自己既然现在会在这里，父亲调职和住在廉价别墅就都是事实了。

    不过，他在地下室发现通往魔界的门，从里面出来的魔界少女让他吃了不少苦头，最后还在偶然的情况下猜中她的名字，缔结下结婚契约。

    魔界少女，因此成为了魔界新娘。

    这些难以置信的惊喜，会不会全都是他作的梦呢?一定是梦，拜托只是一场梦吧!

    他向所能想到的神明、佛祖祈求着，好不容易下定决心之后，往自己的左手一看。

    接着，他大声发出沮丧的叹息。

    良夫左手的无名指上，缠绕着一只散发深银色光芒的蛇。

    魔界之契约魔蛇，亚克斯-卡尔纳的戒指。

    而这正是良夫与魔界新娘结婚的证明。

    「不对，现在搞不好也是在做梦。」

    良夫死不甘愿地摇摇头。

    「再回去睡一次好了。在发现这是场梦之前，我绝对不起来!」

    正当良夫决定逃避现实，再度钻进棉被里时……

    嘶嘎～～～～～～～～～!

    他听见身边传来这么一阵声响。

    「这恐怖的叫声是怎么回事?」

    他躺在枕头上往四周张望着，发现声音的来源就在他的旁边。

    那是只全身染成黄色、像蛇又像蛞蝓的怪物。身体约如啤酒瓶般大小，脸上没有眼睛也没有鼻子，只有张大大的嘴巴。

    这样的怪物，光看就知道一定会咬住人不放。事实上，怪物也正蠕动着身体，朝良夫缓缓逼近。

    「哇啊啊啊!」

    他大大翻了个身，再度坠落下床铺，而且又是头着地，脖子还传来喀咔一声。不过现在可不是在意这些事的时候。

    他爬着朝门前进，伸手向门把一拉。

    喀嚓!喀嚓嚓!

    「打、打不开!」

    良夫的脸色瞬间染成了帅气的青蓝色。

    （我被关起来了吗……难道，我成了活供品……）

    搞不好不只会被咬而已。甚王也有可能会潜入体内，从中啃噬内脏。

    正当良夫鲜明地想象着那副光景，意识渐行渐远之际，门突然被打开了。原来他只顾拼命拉一扇要推才能打开的门。

    「怎么，原来你醒了呀?」

    一名身穿围裙的娇小少女站在开启的门扉那方。她正是最大惊喜下的产物，魔界新娘。

    「你起得正好，有没有看到早餐啊?」

    她用与服装极不协调的骄傲口吻问道：

    「我好不容易才做出来的蛋包饭逃跑了。」

    「我才没看到什么蛋包饭，倒是有只怪物在这房间……!

    良夫的话在这儿停了下来。他用生锈机器人般的动作望向魔界新娘，一脸正经地反问：

    「蛋包饭，逃跑了?」

    正常来说，蛋包饭应该不会逃跑吧?会逃跑的物体也应该不能叫作蛋包饭!

    只不过，那仅止于人间界的常识。

    「啊，没错。魔界那边寄来的格鲁葛洛鸡蛋，好像有点太新鲜了。」

    正当此时……

    哔嘎～～～～～～～!

    那个黄色且不断蠢动的怪物，朝良夫猛扑过来。

    「什么嘛，原来在这里啊。」

    魔界新娘的长发化成了鞭子，牢牢将黄色怪物逮住，并将举到良夫面前。

    「来，快吃吧，小夫。这是我做的蛋包饭喔。」

    被头发绑住、痛苦地挣扎着并不断发出哔嘎声的怪物……原来是蛋包饭。

    可惜得很，良夫这个普通人还不至于具备吃下它的勇气。

    「那个，不好意思……我现在没什么食欲……」

    他原本打算以暧昧的笑容蒙混过去就算了……

    「意思是说，你不想吃我做的蛋包饭?」

    魔界新娘锐利的眼神，比平常更增添了几分。

    「不，我不是不想吃，只是没食欲……」

    「原来是这样，你对这个蛋包饭不够满意啊。」

    魔界新娘轻哼了一声。

    「那还有其它种蛋包饭喔，用巨型格鲁葛洛鸡的蛋做成的。想说对你来说会不会太刺激了点，我就先把它关在冰箱里；不过既然你都这么说了，我就去煮给你吃吧。」

    关在冰箱里……真是句令人不安的话。

    魔界新娘的头发以惊人的速度朝门外伸去。过了一会儿，便传来铿铿咔咔的声响。

    一具再怎么看都像是魔界设计出产的诡异巨大冰箱，从一楼被拉了上来。

    接着，从不知为何层层用锁链绑住的冰箱中，伸出弯弯曲曲的黄色触手。

    咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!

    极为不悦的叫声从冰箱中传出。在里面的某种物体似乎正拚死命地想挣脱到外面来。喀锵喀锵，锁链随之发出阵阵声响。

    「该怎么办才好呢?小夫。」

    魔界新娘一脸笑咪咪地问道。

    良夫所能选择的路就只有两条。

    是吃掉魔界新娘拿着的蛋包饭呢?

    还是吃下关在冰箱里的蛋包饭呢?

    从其中二选一。

    2

    「呜噗，真想吐。」

    趴在桌上的良夫，发出了混杂着打嗝声的叹息。

    这里是良夫所就读的小钟井北高中，位在东京都小钟井市，是一所极为普通的高中。程度大概算在中段里的中段吧?

    二年C班大约在三楼正中央的位置，良夫的位子就座落于窗户旁。

    「好像还在肚子里胡闹呢。」

    都已经到了第二节课的休息时间，良夫仍然觉得阵阵作呕。魔界新娘的蛋包饭就是具有如此强大的威力。

    「虽然也只能暂时抑制住，还是再先吃一点好了。」

    良夫伸手探入挂在桌旁的书包，取出一个小小的瓶子。那是他在前来学校途中，从早上就有营业的药局买来的胃药，不用配水就能嚼碎吞下，十分方便。

    他打开盖子，哗啦啦地把药丸倒在手掌上。记得规定用量一次是吃五颗，不过那点程度根本无法让腹中的蛋包饭平息下来。

    就在他一口气把堆得像座小山的胃药塞进嘴里，正使劲嚼碎的时候……

    「喂～～～比宇间。」

    有个男学生随着叫唤声冲进了教室。

    他有着一张圆圆的脸庞，个子不高，染了一头咖啡色的短发，脸上总是挂着轻薄的笑容。

    他是二年H班的井泽修一，跟良夫在国中时是同班同学，现在的交情也还不错。

    他常以C班的女同学比H班优质为由，频繁出现且逗留在良夫的班上，是个令人伤脑筋的家伙。

    井泽肆无忌惮地就像进了自己的班级一样，来到良夫的座位旁。

    「比宇间，刚才在正门玄关那里……」

    这时，井泽注意到良夫正奋力嚼着什么。

    「喔，汽水糖嘛?也分我一些啊。」

    似乎把客气这两个字遗忘在前世一样，井泽把手伸了出来。

    （哎呀，这不是汽水糖，是胃药啦。）

    良夫想这么解释，可惜却办不到，因为现在他口中正塞满了胃药。

    没办法，只好把药罐子拿出来给他看……

    「啊，我知道这个。很像药罐的容器里放的其实是汽水糖或巧克力吧?听说最近在小杂货店很受欢迎呢。」

    他擅自如此误会着，抢过药罐三两下把药丸倒在手上。

    （不是，那是真正的胃药啦。）

    身为朋友也想告诉他事实，不过良夫嘴里塞满了胃药，没办法说话也是无可奈何的事情。

    他只好没辄地眼睁睁看着井泽把大量的胃药塞进嘴里。

    嚼了一阵之后，井泽的表情变得惊异莫名。

    「各贺和摸企毁航啊，葛魔玉港喂大多哞有。」（这是什么汽水糖啊，怎么一点味道都没有。）

    良夫终于把咬碎的胃药吞下，得以告诉井泽事实真相。

    「哎呀，就不是汽水糖嘛。这是如假包换的胃药。」

    在他这么说完的瞬间，井泽打开窗户往外面吐出胃药。

    「呸，呸!你也早点说嘛。我还以为是汽水糖，吃了一大口!」

    嘟嘟哝哝地发完牢骚之后，井泽仔细看药罐子。

    「原来如此，这真的是胃药耶，看你嚼得这么卖力，之前是吃了什么坏掉的东西吗?」

    「稍微……吃了点蛋包饭。」

    「蛋包饭?是蛋臭掉了吗?」

    「哎，不是，很新鲜啊。根本该说是太新鲜了。」

    良夫深有感触地喃喃低语道：

    「真是个凶暴的蛋包饭啊。」

    眼神一度飘渺恍惚过后，良夫转头望向井泽。

    「说到这，怎么了吗?看你好像慌慌张张的样子。」

    「啊啊，对了对了!!」

    井泽像是突然想起来似地迅速说道。

    「刚才我碰巧听人家在说，正门玄关前来了个打扮得很夸张的女孩子，要不要去看看?」

    「我对那个没兴趣啦。」

    良夫略嫌麻烦地说道。

    「别这么说嘛!听说好像真的穿得很夸张耶。」

    井泽继续说服着他。

    「几乎全裸，身上穿的还是紧身衣呢!」

    良夫涌现相当不妙的预感。

    「这听说长发染成亮粉红色耶!」

    非常不妙的预感。

    「而且还戴着骷髅图案的隐形眼镜!」

    无可比拟的糟糕预感……应该说几乎已经完全确定了。

    要说到几乎全裸的紧身服装，亮粉红色的头发再加上眼里的骷髅，等于非那家伙莫属嘛。

    即便如此，良夫的心里还是不承认。因为不想承认而坚决不承认，可说是逃避现实的一种方式。

    （不是!不可能!为什么魔界新娘会到学校来!不可能的，不可以这样啊!）

    良夫像咒文般在脑海中重复这些话，不过毕竟还是有其极限。

    「哎，可惜的是听说身材一点都不性感，不过我觉得还是可以去看看啦。」

    一点都不性感，这句话彻底粉碎了良夫逃避现实的行径。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    良夫发出怪声，用力拍向桌面站了起来。

    「别把荒唐事带进学校里来啊啊啊啊!」

    他这么叫道，并发挥用尽人类潜力的脚劲奔出了教室。

    「那家伙怎么回事啊……我刚说完一点都不性感就突然冲了出去。」

    傻愣好一阵子的井泽，马上恍然大悟般地露出了微笑。

    「原来如此，比宇间喜欢贫乳啊，兴趣还真特别。」

    3

    一名站在正门玄关的少女正仰望着校舍。

    大胆的紧身衣、亮粉红色的长发、眼眸中有个特大的骷髅图案，特别是那与性感两字相去甚远的体型。

    不用说，她正是魔界新娘。

    「这里就是小夫就读的高中啊!真是栋不输我城堡的大型建筑呢。」

    只不过，魔界新娘总觉得这栋建筑物有些无趣。

    （要是多一些角啊、尖刺之类的东西应该会更棒吧。颜色也该染上鲜红的血色，或是不祥的漆黑色才对。每当走过门时，断头台的刀刃坠落而下不也很有趣吗?当然，通道上要具备完善的陷阱。要是墙壁能偶尔飞出枪和毒箭来，那就更完美了。今天晚上就吩咐魔界建筑师动工吧。）

    脑中思索着这荒唐计划的魔界新娘，突然回过神来。

    「不对不对，我是有事来找小夫的，得赶快找到那家伙才行。」

    她东张西望地环视周遭。几个学生围得远远地，正观察着魔界新娘。她个头虽娇小，却有着炸弹般的存在感。

    「喂，那边的人类。」

    魔界新娘以高傲的口吻叫住了刚好经过附近的男学生。

    「小夫在哪儿?」

    「咦，小夫?」

    「没错，就是小夫。快点，我在赶时间。」

    她催促着说道，但只见男学生歪了歪头。

    「呃，我不认识。」

    「这怎么可能。小夫一定就在这里才对啊!」

    原本就相当焦躁的魔界新娘又提高了声调。

    （对了，小夫是我取的纳尔瓦，不是那家伙真正的名字。）

    自己竟犯下这么基本的失误，魔界新娘脸上浮现苦笑。

    「那这个名字你总知道了吧，我所找的人类男的名字是……」

    魔界新娘的话在这儿顿住了。

    不为什么，只因为她根本不记得良夫的名字。

    （咦，小夫的名字叫什么来着?丑夫?不对不对，可能是啥夫吧。）

    她试着说出丑夫和啥夫这两个名字，但男学生听了都摇摇头。

    不过，就算她说出良夫这个正确的名字，男学生也不会有反应吧。毕竟是在不同的班级，谁也不会记得除了高佻之外没什么特征的良夫。

    「唔～～～～嗯，我完全想不起来耶。」

    男学生对着正绞尽脑汁思考的魔界新娘说道：

    「我很忙。能不能先去问问看别人?」

    「喂喂，有没有人，有谁认识小夫的!」

    她朝周围看热闹的人们大喊，却不见任何响应。学生们甚至撇开了视线，抒算离开现场。

    大概是已经从这种打扮和说话方式的魔界新娘身上，嗅到了麻烦的气息吧。

    「喔～?」

    魔界新娘[起了双眼。

    「本大小姐都说遇上困难了，竟敢以如此傲慢的态度应对。」

    魔界新娘的长发蠢蠢欲动了起来。就在它们呈放射状伸去的瞬间前一秒……

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    几乎摔倒在玄关上的良夫狂奔了出来。

    「喔喔喔，这不是小夫吗!」

    魔界新娘的表情现出笑容。

    「你来得正好，我正想把这些家伙像抹布一样绞紧，逼他们说出你在哪儿呢!」

    （真、真是千钧一发。）

    良夫背脊直打着颤，他开口说道：

    「……」

    他真想在这个字后面，接上各种不同的句子。

    为什么会在这……是怎么到这里来的……之类云云。

    不过，就在良夫询问之前，有道声音已从他后方飞来了。

    「喂～～等一下啦，比宇间!」

    井泽追着他飞奔而来。

    「我还真不知道啊，原来你是个贫乳控。我没那种嗜好，所以手边也没有你感兴趣的书，拍谢啦!」

    这时，井泽注意到正站在良夫面前的魔界新娘。

    「耶?难道你已经向她搭讪了!不愧是爱好者，简直是前所未有的积极啊!」

    望着轻薄吼叫的井泽，魔界新娘不悦地[起双眼。

    「喂，小夫。你跟这个人认识?真是吵死了，我想让他永远闭嘴。」

    魔界新娘一撮头发似乎想变成剪刀之类的刃器，正不住地蠢动着。

    「不、不行啦!虽然也没多好，不过他毕竟是我朋友!不对，就算不是我朋友，也不能叫他永远闭嘴啊!」

    良夫惊慌不已地叫道。

    「咦?咦?咦?」

    只差一点就要永远开不了口的井泽却完全没察觉到人生中的一大危机。

    他只是惊讶地交互望向良夫与魔界新娘。

    「什么什么?难道比宇间跟这个女孩认识?什么嘛，你怎么不早说!」

    井泽一手拐住良夫的脖子，用拳头钻着他的太阳穴。

    「很痛，别这样啦!」

    良夫一边发出惨叫，脑海的某个角落一边闪过某个想法。

    （该不该让这家伙真的永远闭嘴算了?）

    「不要欺负小夫!」

    魔界新娘以万～分不悦的声音说道：

    「在这世界上唯一可以欺负小夫的，就只有我一个人!」

    「咦?」

    井泽听了直眨眼。

    接着他恍然大悟般地点了点头。

    「是吗?这样我懂了!你不是贫乳控，是M对吧!这个女孩就是你的女王大人吧!」

    要误解到这种程度也还真不简单。

    「才不是啦!这女孩子是……」

    他提高了音调，但却没继续说下去。

    （该怎么介绍才对?总不能说是恶魔新娘啊!）

    魔界新娘代替烦恼不已的良夫开了口：

    「既然这样，我就自我介绍一下吧，给我牢牢记在脑子里听清楚了!」

    她咳哼一声清了清喉咙。

    「我是魔界新娘，是这边这位小夫的新娘……」

    「喝啊啊～～～!」

    以闪电般的速度，良夫捂住了魔界新娘的嘴巴。

    就凭着临时所能想到的，良夫喋喋不休地说个没完。

    「这活着这、这女孩叫做真海新良子，是我家的远房亲戚!她特别喜欢死亡金属系才会打扮成这样，你可别见怪呀!我们先走一步了!」（译注：日语「真海」与「魔界」同样念作【まかい】。）

    良夫一把将魔界新娘架上肩膀，急急忙忙地逃离了现场。他们一路奔到了校舍后方。昏暗且阴湿的校舍后长满了青苔和杂草，不见半个人影。

    「太危险了吧。」

    魔界新娘对着大大舒了口气的良夫说道：

    「这是怎么回事?」

    她以相当险恶的声音问道：

    「真海新良子?为什么不堂堂真言我是你的新娘?难道这是件那么可耻的事情吗?」

    她擅自如此推测，用头发把良夫勒紧!

    「咕耶耶耶耶耶耶!」

    「现在还不会太迟。就这样上屋顶去，向学校里的人公开宣布吧，说我是你的新娘这件事!」

    此时，魔界新娘忽然改变了想法，而且是往更糟的方向。

    「这样好像还不太够。镇上，不，整个国家，不对不对，得让全人间界都知道才行。」

    （太、太夸张了!）

    良夫边在心中叫着，身体仍是被勒得紧紧的。

    （要是真这样做，我平静的日常生活将因此而消失无踪。更糟的是，我甚至会被当成人类的公敌吧!）

    再怎么说，魔界新娘可是个能与核子武器匹敌的危险存在。

    「不、不行啦!」

    想到这儿，良夫竭尽所能地大叫：

    「人类的男生，都习惯结婚之后暂时对周遭的人保密耶!」

    当他正想着这种胡诲的话怎么可能有用时……

    「什么，原来是这样啊，你早说嘛。」

    勃住良夫的头发松了开来。

    「既然如此，也只能遵守啦。毕竟我成了人类的新娘嘛。」

    她深感可惜地喃喃低语着。

    （奇迹般地逃过一劫!）

    大大深呼吸一口气之后，良夫开口问了他搁置心中许久的疑惑：

    「不过，还真能找到我在哪里啊?」

    「原本想叫凯贝罗追踪你的味道的。不过吃了太多饲料，过不了海尔盖特斯之门。没办法，我只好从你说的小钟井北高中这个名字一路找过来。呵，路上的那些人类只是稍微被我捆住，就亲切地告诉我该怎么走了呢。」

    良夫不禁对那些被问路的行人们深感同情。

    接着，他问了心中最大的疑惑：

    「所以，到底是来做什么的?」

    「找你当然有事啊，我是为了送这个来。」

    魔界新娘把手探进浓密的头发里，拿出一个大布包。

    「听说人类的新娘都会送便当给老公吃。来，收下吧。」

    她有些得意地把便当包递上前去。

    「谢、谢谢。」

    就在良夫接过便当的同时，上课的钟声也阵阵响起。

    「啊，下一堂课要开始了。那自己先回去，小心点喔。」

    抱着便当，良夫迅速地离开了现场。

    「回去时记得别太引人注目啊!」

    最后还加上这么一句。

    「好，便当也送到了，我就回别墅去吧。」

    当魔界新娘正要迈开脚步时，她的头发传出了声音来。

    「魔界新娘大人，可以打扰您一下吗?」

    「怎么，话匣子又开啦?」

    魔界新娘撩起了头发，出现的是一本老旧的书籍。厚实的皮革封面上，以魔界文标明了书名和作者名。

    「人类大百科。作者，魔界人类研究家。」

    这是魔界新娘从魔界图书馆要来的魔书。

    「找我有什么事吗?」

    「是的，吾感到相当疑惑。」

    魔书封面上的那张诡异嘴巴正动个不停，嘎吱作响地说道：

    「吾查询过自己身体里，上面并没有提到人类的男子结婚之后会对周遭保密的习惯。」

    「会不会是创作出你的魔界人类研究家忘了写了?毕竟关于人类，未知的事物还相当多。」

    「只怕小夫人人也有说谎的可能。」

    「哼，他何必说谎?他娶了一个像我这样的新娘，应该会自豪到想向每个人炫耀才对。」

    她自信满满地这么说道。

    「我的身体中是这么写的。」

    魔书举出他体内文章的其中一种说法。

    「人类的丈夫将结婚的事情特地保密，主要在于花心的时候……」

    「花心?意思是说跟除了我之外的女生要好吗?」

    魔界新娘哼笑着。

    「那就更不可能啦。他都有个这么美丽又性感的新娘了。不可能对其他女人动心的。」

    性感这个字眼，听起来似乎特别容易引起异议。

    「性、性感?」

    不自觉如此反问的魔书，被魔界新娘狠狠地瞪了一眼。

    「我说错什么了吗?」

    只见头发化作一台巨大的碎纸机，发出咔咔声回转起其中剪碎用的刀刃，魔书的封面因而变成了青绿色。

    「怎么会呢!魔界新娘大人的美丽、性感都是无与伦比的，吾只不过是认为还是必须提防罢了。毕竟人类的男子经常偷情，甚至听说已经成了他们的文化之一了呢。」

    虽然是个相当偏颇的情报，魔界新娘却因此认真思考了起来。

    「小夫他，偷情……啊……」

    魔界新娘想象着，良夫跟哪个外面的女人相好的光景。

    一瞬间，魔界新娘感到热血沸腾。这可不是什么比喻表现法，而是她体内的血液真的气得直沸腾了。

    「我们去找小夫，为了以防万一，顺便把附近的人类女子也绑起来警告她们。不准对我的老公出手!」

    不过，她又停下了脚步。

    「可是，如果真像小夫所说是习惯保密的话，那就是个问题了。」

    魔界新娘坐立难安地跺了跺脚，向魔书哭诉道：

    「魔书啊，快告诉我!遇到这种情况，人类的新娘会怎么做?」

    「当怀疑丈夫偷情时，聪明的人类新娘不会马上把事情闹大，首先要搜集证据。比如说与偷情对象相好时的照片等等之类的东西。」

    「原来如此，照片呀。那就召唤那家伙过来吧。」

    魔界新娘脸上浮现一抹笑意。

    「魔界第一擅长偷拍的恶魔，魔界摄影小鬼!」

    4

    「哎呀～～～不过可真把我吓了一跳呢。」

    午休时分，来到二年C班教室的井泽，开口就是这么一句话。

    「没想到你还有个那样的亲戚，虽然还有些稚气，但再过个两、三年一定是个大美女。」

    （她都活了有十万年了，怎么可能过两三年说变就变。）

    「只不过，我觉得她要那样穿还太早啦。体型再长大一点应该比较适合吧?这点你记得告诉她啊。」

    （要是真这样说，我的头肯定会被扭断啦。）

    「啊啊，真期待几年之后的她呢!或许该趁现在就先向她示好的。」

    井泽看来相当认真地说着这句话。

    （如果告诉他真相的话，这家伙会出现什么表情?其实那女孩是从一扇特别的门来到这里，是个已经活了十万年的恶魔，而且还偶然被猜中名字，成了我的老婆。）

    不过，他又马上露出了苦笑。

    （哎，他怎么可能相信呢，这样说大概也只会被笑吧。）

    良夫把手伸近一旁的书包，拿出了便当包，并把它放书桌上。这是他一直以来重复性的动作，几乎已成了习惯。

    只不过，良夫在此刻停了手。因为他想起今天与以往大有不同的一点。

    （对喔，这个便当不是老妈做的!是魔界新娘做出来的!）

    布包看起来很普通，没听见什么嘎嘎作响的叫声，也不见它有任何大闹的迹象。

    （搞不好她多少有在反省，做了个普通的便当给我。）

    稍微有些黏呼呼也没关系，希望里面的东西至少不会动!他在内心如此重复着并打开了布包。

    接着，他为之哑然。因为里面的便当盒是金属做的坚固物体，上面还雕刻着骷髅头和怪物等不明的玩意儿。看来必定是来自魔界的东西。

    恐怖的是，便当盒盖上还牢牢地上了大锁，开锁的钥匙就放在便当包里面。

    （非上锁不可的便当……这是什么鬼东西啊?）

    他在心中如此吐槽。

    「喔喔喔，好猛的便当盒!」

    注意到便当盒的井泽，身体探了过来。

    「原来你有这种嗜好啊?啊，难道是受到新良子妹妹的影响?不对，这便当该不会就是新良子妹妹做的吧?」

    对这种无关紧要的事情，他脑袋动得可真快。

    「可恶～～～太羡慕了!」

    与客气两字绝缘的井泽一把拿走了那个危险的便当盒。

    他甚至连钥匙都一并拿走，试图打开便当上的大锁。

    「等等等，别打开啊!」

    「有什么关系嘛，我只是想看看里面而已。」

    「不是啦!打开后可能不只看看就能了事!」

    「你说我会夹来吃是吧……」

    「不是啦，是井泽你自己才可能被夹来吃!」

    他再怎么大声宣言这便当的危险性，井泽仍是一个字也听不进去。

    一来一往之间，大锁喀锵一声被打开了。

    「好啦，里面装了些什么呢?」

    就在他嘿嘿笑着，把手放在解锁的便当盒盖上的瞬间……

    咔锵――!

    便当盒整个跳了起来，直击井泽的下巴。

    「咕啊啊啊!」

    强烈的一击，把井泽KO了。

    良夫可没空为朋友的下巴骨操心，因为他清楚目击到了。

    弹开盖子飞出来的某个物体，正奔过教室地板跑出了走廊。

    某种黄色又细细长长，还不停扭动的东西。

    （那是我早上吃下去的蛋包饭的同类，如果那个蛋包饭跑去袭击学生的话……）

    浮现在他脑海中的，是种种凄惨不已的画面。

    男学生被蛋包饭从头咬得支离破碎的光景。

    女学生的制服被三两下扯破，发出尖叫的光景。

    跳进嘴里的蛋包饭，冲破肚子飞奔而出的光景。

    「糟、糟糕，惨了惨了!」

    良夫冲出了走廊。

    目击到奔驰在走廊上的黄色怪物，学生们都大吃一惊。

    「那是什么……蛇?」

    「不对，不是蛇啦!」

    「是黄色的黄金貂吗?」

    「错了，才不是，那是只怪物!」

    谣言更以猛烈的速度散播开来。

    「黄色怪物好像开始攻击人了!」

    「一年级好像有三个人被吃掉了!」

    「听说生物部在研究生物武器!」

    「整个学校都被污染了!」

    学生们争先恐后地逃出学校，造成大混乱。

    校方甚至还播放起要全校学生集合至操场避难的紧急广播。

    （这下事情可闹大了!）

    良夫脸色发青地寻找着蛋包饭。

    （照这状况看来，他们马上就会叫警察来了。不对，搞不好是自卫队!）

    得在那之前逮到蛋包饭，设法湮灭证据才行!

    听到楼上目击到怪物的情报，良夫冲上了阶梯。

    良夫抵达四楼后，看到蛋包饭正把一名女学生逼到了墙角。

    叽嘎――!

    蛋包饭张开了大嘴，垂滴着黏答答的唾液，朝女学生飞扑而去。

    「危险!」

    良夫全速冲了上去，把女学生扑倒在地。

    蛋包饭飞过他们的头顶，黏在墙壁上。尖牙直接嵌在水泥墙上。

    （这家伙跟早上的蛋包饭不一样，是更凶暴的家伙!）

    『黄色的暗杀生物』这个词汇浮现在良夫的脑海中。

    发现附近有打扫用具柜的良夫从里面拿出了拖把，并直接朝蛋包饭挥了下去。

    叽嘎――――!

    但对手不愧是只黄色的暗杀生物，尖锐的利齿大口咬住了拖把的前端，而且还咯吱啃着爬了上来。再这样下去，良夫的手就要成为蛋包饭的饲料了。

    「糟、糟糕!」

    现在放开拖把事情就简单了，但这样又会回到毫无防备的状态。

    短暂思考后，良夫发觉旁边就是男厕。

    （对了!）

    良夫拿着拖把冲进了男厕，并踢开里面的厕所门。连同拖把柄把已经逼近手边的蛋包饭给戳进马桶里。

    「这样你就没戏唱了!」

    他奋力压下冲水杆。马桶中出现漩涡，蛋包饭逐渐被吸了下去。

    不过，蛋包饭也不是省油的灯。扭动着身躯，努力想从马桶里跳出来。

    （不、不妙!这样下去……!）

    焦急的良夫手旁探出了某个物体。

    「用这个!良夫同学!」

    是刚才的女学生。

    「嗯，知道了!」

    接过递来的马桶刷，他朝蛋包饭用力压了下去。

    叽嘎――――!叽嘎――――!叽嘎咕噜咕噜咕噜――!

    蛋包饭顺利地被冲进了下水道。战役结束了。

    「赢、赢了!」

    大口喘着气的良夫却又突然心生不安。

    （那家伙，该不会就这样活在下水道吧?）

    在昏暗的下水道里，吃着厨余逐渐长大的蛋包饭，最后将出现在地面上袭击众人……

    简直像B级惊悚电影的剧情。

    （不、一定没问题。嗯，绝对不会有问题的，拜托别再作怪啊!）

    在心中默默祈祷着，良夫转过头去。

    「感谢，多亏了……」

    良夫这时才看清了女学生的脸。

    他随之啊了一声，因为那是他所认识的人。

    「原来是园山啊。」

    园山花海，他的国中同学。进了高中之后就分到不同班级，不过在走廊遇到时还是会闲聊个几句。

    她留着一头短发，是个带有活泼气息的少女。五官相当秀气，以美少女来形容也毫不为过。在国中时代的球技大赛上，园山还数度获得改写各项目记录的成绩，甚至现在也参加了多个运动类的社团。

    「刚才好危险喔，要是我没有出手相救，良夫同学差点就被吃掉了。」

    花海邀功地这么说道，却同时感到有些四肢无力。

    「哎，算了，一开始也是你救了我。不过，刚才那个到底是什么?良夫同学你知道吗?」

    「怎、怎么可能知道!」

    良夫用力左右摇着头。

    「我也觉得莫名其妙，那到底是什么啊～?」

    「嗯，是啊～～～～～?」

    花海以怀疑的目光盯着良夫看，一脸仔细审视的神情。

    「算了，总之我们还是快逃吧!要是再被那种东西攻击，我可受不了呢!」

    花海握住良夫的手，将他拉了起来。

    「脚步别慢吞吞的喔，知道吗!」

    「等等，园山，别跑这么快啦!」

    被强拉着跑的良夫，惨叫声回荡在整条走廊上。

    在良夫与花海离去后不久。

    方才还空无一物的墙壁上现出模糊的色泽，并逐渐化成一名有着变色龙头部的少年。

    从全身颜色产生变化并融入墙壁，以及不同于人类的容貌看来，这名少年显然并非人类。

    他是魔界第一擅长偷拍的恶魔，魔界摄影小鬼。

    几乎像要从眼眶蹦出的硕大双眼就像相机的摄影镜头一样，一圈圈地回转成可随意伸缩镜头，眨眼就等于按下了快门。

    「魔界新娘大人交代的照片，大概像这样就行了吧。」

    魔界摄影小鬼舔了舔舌头。

    「她还说过要给我一堆点心作为奖赏呢。真期待～☆」

    打开窗户，魔界摄影小鬼咻地一声往外飞了出去。

    挟带著名为悲剧与骚动，大脑绉褶内的照片底片。

    5

    「好慢哦，魔界摄影小鬼怎么还没回来呀。」

    魔界新娘坐在别墅客厅中大型沙发上，用心神不定的口气喃喃念着。

    「亏我还特别准备了当作报酬的点心。」

    看起来像是来自魔界的恐怖点心，在桌上堆积成山。

    「您感到担心吗?关于小夫大人是否外遇之事。」

    被丢在沙发角落的魔书开口说道。

    「哼、哼!我才不可能担什么心呢!」

    魔界新娘高傲地把头抬起。

    「小夫他有没有外遇，我自然心知肚明。只不过你讲得太严重了，我才特地雇用魔界摄影小鬼。就只是这样而已。」

    魔书还想回答些什么，但最后还是选择了沉默。要是说了什么不中听的话，被丢进碎纸机里就糟了，他还不想变成一堆纸屑。

    「我只是觉得，是不是浪费了这些特别准备的点心，觉得心急也不过是因为这样罢了。」

    魔界新娘有些神经质地开始抖脚。不愧是恶魔抖脚，周边一带因此掀起了震度4级的地震。就这样，在几乎要引起大震灾之时――

    「我回来了～」

    魔界摄影小鬼与他的声音一同进入客厅。

    「喔喔喔，我等你很久了!」

    魔界新娘的脚不抖了，她瞬间逼近魔界摄影小鬼。

    「所以，怎么样?小夫他有外遇吗?有还是没有?」

    「谁知道?我是小孩，对这种事不太懂。」

    魔界摄影小鬼摇了摇头。

    「不过，反正我已经拍了照片，就趁他跟女孩子在一起的时候。等一下啊，我马上冲印出来。」

    魔界摄影小鬼不停地咀嚼了一阵子，然后大大张开了嘴。呸一声，吐出来的是一张照片。

    「嗯，小夫他应该不会搞外遇才对。我就姑且确认一下……」

    嘴里是这么说，但她却以迅雷不及掩耳的速度拿起照片，直盯着看。

    「这、这是……!」

    魔界新娘的表情变得惊愕万分，气氛当场凝结住。

    照片上是良夫正扑倒女学生的冲击画面。

    当然，这件事跟外遇一点关系也没有。

    良夫只是为了帮她躲开蛋包饭，才从旁奋力扑向她。

    只是，不清楚详细状况的魔界新娘因而完完全全地误会了。

    「这、这、这、这、这!」

    解冻后的魔界新娘，怒火开始熊熊燃烧而起。就连眼眸中的骷髅，看起来也是一副盛怒的模样。

    「小夫那家伙，果然还是搞外遇了!没想到他居然会做出这种事情来!」

    她又看了一次照片。

    「唔唔，饶不了他。竟然这么无耻。唔呜，不可原谅!」

    魔界新娘红着脸大叫，似乎是看到有点害臊了。都存活十万年了，却对这样的刺激意外地没有抵抗力。

    「抱得这么紧……要是怀孕了怎么办啊!」

    少女变形成巨大圆锯的头发，把沙发砍成了两半。

    「请冷静!请冷静一点，魔界新娘大人!」

    「这样叫我怎么冷静得下来，小夫外遇了耶，都有我了他还搞外遇……一定是这个女人诱惑他的!」

    她将牙齿紧咬得嘎吱作响。

    「没关系。她如果打算这么做，我也不会就此袖手旁观!」

    魔界新娘的头发因风飘动，化为巨大的羽翼。

    「魔界新娘大人，您要上哪儿去?」

    「那还用说!当然是高中，身为小夫的新娘，我得好好教训那只狐狸精!」

    魔界新娘一边这么叫着，一边接着冲破了玻璃窗，直往天空飞去。

    6

    在小钟井北高中的网球场上，有群穿着体操服的女生正在打网球。那是二年F班的女学生们。

    黄色怪物引起了相当大的骚动，不过警察已经来巡视过一遍了，由于没有任何异状，午后的课程也照常上课。

    「嘿!」

    击回网球的人是园山花海，球以绝妙的角度落在出界线内。

    「哎哟～～～花海同学太强了啦～～～」

    充当她对手的朋友随之噘起了嘴。

    「抱歉啦，不小心就太用力了。」

    她单手直竖起向对方道歉。

    「花海同学几乎跟网球部的王牌势均力敌了，稍微放个水又有什么关系嘛。」

    朋友嘟嘟哝哝地发着牢骚，一边跑去捡球。

    （不过，那到底是什么东西呀?）

    花海想到一直存在于脑海角落的疑问。

    （结果人家都说是猫或貂之类的，可是怎么看都不像啊。）

    她想起午休时袭击她的黄色怪物。

    （可是，没想到救了花海的会是良夫同学……）

    花海跟良夫从国中一年级就认识了。良夫、井泽跟花海三个人还经常一起参加祭典或新年参拜，可以说是熟知彼此性情的友人。

    不过，事实上或许并不止于此（这个时候就不多提了）。

    （是良夫同学救了花海呀……）

    花海的嘴角微微浮现了笑意（嘻呵呵呵呵）。

    而就在此时……

    「花海!」

    对面的球场传来朋友的叫唤声。

    「在做什么啊?我说要放个水，可没叫不要反击呀。」

    「咦?」

    花海这时才发现，当她思索着黄色怪物和关于良夫的事时，朋友已经发球过来了

    这么说来，刚才似乎有颗黄色的球从她的视角扫过。

    「抱歉抱歉!我刚才恍神了一下。」

    她直竖起手道歉后便转身向后找球，但就是没看到黄色网球的踪影。

    「咦?」

    见花海歪头疑惑着，朋友的声音传了过来。

    「它从围墙上的洞飞出去了啦。」

    环绕网球场的围墙上，有一处破了个洞。球似乎正不巧从那儿飞了出去。

    网球场距离校舍稍微有段距离，周遭就像一片树林。

    「我们再借一颗球啦。」

    听到朋友这么说，花海摇了摇头。

    「要是说把球弄不见，老师又要唆了。我过去找一下，等我喔。」

    把网球拍放下之后，花海离开了球场。她从出入口走到外面，往疑似球坠落的树林间走去。

    「嗯～在哪里呢?黄色应该很醒目才对啊……」

    她四下张望着周遭，缓缓在树林间移动。过了一阵子，她发现掉落在稍远处的网球。

    「找到了!」

    就在她像轻哼着歌般小声欢呼，并往球的方向奔去的瞬间――

    ――那道声音从她头顶传来。

    「找到了!狐狸精!」

    「咦?」

    抬起头来的花海目击到了十分惊人的画面。

    发出啪唰啪唰的振翅声，一名看起来像国中生的女孩子翩然降落。她身穿几乎全裸的紧身衣，有着亮粉红色的头发和骷髅状的双眸，而且看起来可说是一点都不性感。、

    不用说，她就是魔界新娘。

    「看来我的运气不太好呢。」

    降落圣地面的魔界新娘，挖苦似地笑着说：

    「原本打算去袭击高中，逼问在这里的每一个人找出的下落，却没想到这么快就找到了。」

    「怎、怎么回事?是什么整人游戏吗?我知道，是吊钢丝对吧，用起重机之类的……」

    「哼，给我闭嘴!」

    魔界新娘吼着。

    「做出了那种事情，连一声道歉也没有吗……」

    「咦?」

    「听好了!我是魔界新娘!是小夫的新娘!」

    「……小夫是谁?」

    「小夫就是小夫!」

    语气粗暴的魔界新娘这时才啊了一声。

    （对了，小夫是我取的纳尔瓦，不是那家伙真正的名字。）

    此外，她想起自己还是没记住良夫本名的这个事实。

    （小夫叫什么名字?虚夫?不对不对，也有可能叫做细夫吧。）

    她试着说出虚夫和细夫这两个名字，不过花海听了都没什么反应。

    「哼，那看看这个吧!」

    魔界新娘从头发里取出那张照片，拿到花海面前。

    「啊!是那时候的……」

    「没错，就是跟小夫外遇现场的照片。看到这个还有话说吗……」

    「小夫，就是指良夫同学吧。说是……」

    伴随着惊讶而困惑的眼神，花海向魔界新娘说道：

    「是良夫同学的……新娘……」

    「没错，来吧!诱骗我老公的罪状可是很重的!」

    蓬松飘起的头发，瞬间将花海勒紧。

    「我就介绍一个适合的对象给吧!」

    脸上浮现嗜虐的笑容，魔界新娘再度飞上了天空。

    7

    「呼，今天真是累死人了。」

    良夫独自喃喃念着，踏上了回家的路。

    没有特别参加什么社团的良夫，在离开学校的此时才刚过五点。由于夏季白昼渐长，距离太阳下山还有一段时间。

    「不过，要是魔界新娘往后每天都做出那么危险的便当该怎么办?这样也只好每天把便当冲进马桶里了。」

    良夫想起令人毛骨悚然的画面。蛋包饭们在下水道繁殖的身影，最后终于冲破了大孔盖，开始袭击人类……

    「啊啊，真讨厌。」

    他用力摇摇头。

    「为了避免今后发生像B级惊悚电影的那种大灾难，得掰些理由叫魔界新娘别再做便当了。」

    当如此下定决心之际，良夫也抵达了别墅。

    「我回来了。」

    就在他打开门后没多久。

    「我等你好久了!小夫!」

    从客厅冲出来的魔界新娘用头发卷起了小夫的身体，把他拖进家中。

    「魔界木匠师傅!开始改建工程!」

    随着魔界新娘的唤声，一名拿着巨大锯子和木板的马脸恶魔点了点头。

    「好～!尽管交给咱们吧!唔呼呼呼!」

    魔界木匠师傅以疾风迅雷般的速度展开行动，将别墅中所有能称作窗户之处都钉上了木板。接着还抹上水泥，形成了一道道的墙壁。

    「怎么啦?有台风要来吗?」

    对着傻愣愣的良夫，魔界新娘摇了摇头。

    「不是。这些呢，小夫，是为了要监禁你。」

    「喔～～～监禁～～～」

    良夫像事不关己似的低声重复说道，才突然瞪大了眼。

    「监禁!?」

    「没错。」

    魔界新娘满足地点着头。

    「小夫，你以后就只能生活在这个家里，一步也不准到外面去。」

    「哪有这种事，那上课要怎么办啊……」

    「这你不用担心，我会从魔界请很多优秀的魔界家庭老师过来，这样就没什么问题了吧。」

    魔界新娘的眼神相当认真。双眼中的骷髅也是一副严肃的模样，看起来不像是在胡说八道。

    「开、开什么玩笑啊!」

    他急急忙忙想打开门往外面冲，但那儿已经化作了墙面。不愧是魔界木匠师傅，大师级的手法和速度就是不一样。

    「那儿已经涂上了特制的水泥，就算用导弹攻击也打不开的。」

    「为什么啊?」

    良夫哑着嗓子问道：

    「为什么?为什么要做这么过分的事!」

    「你说我过分?」

    魔界新娘的身子微震了一下。

    「过分的人足你吧!都有我这么棒的新娘子，还做出那种事情来!」

    魔界新娘的情绪也不禁激动起来，继续说道：

    「我哪里做错事了?还是你不满我是你的新娘?我已经很努力想成为一个人类的新娘了，可是、可是你竟然……!」

    泣不成声的魔界新娘眼中浮现了满满的泪水。

    「……竟然跑去外遇!」

    挥去脸上的眼泪，魔界新娘叫道。

    「耶?外遇?」

    「没错!说我是你新娘的事情要保密，也是因为你想劈腿吧!?你这个草包!」

    她抓了手边的东西，没三两下就往良夫扔去。

    「我连你的脸都不想看见，出去!」

    根本就是自己堵住了所有的出入口和窗户，还这样大叫着。

    （要说蛮不讲理的女人就是这么回事吧……）

    良夫在心中如此感慨着，他开口说道：

    「我不知道是误会了什么，不过我可没劈腿啊。」

    「还想装傻!你看清楚这张照片吧!」

    她堂堂地将证据照片伸向良夫。

    「啊，这张照片是……!」

    「怎么……这下你就没话说了吧!」

    「哎呀，这不是啦。」

    「哪里不对了?」

    「我是说，这才不是什么外遇现场啦。」

    「少胡说八道了!这张照片哪里不算外遇了!」

    再怎么解释都没用，良夫领悟到了这一点。

    （要怎么解开她的误会呢?）

    思考一阵之后，良夫问道：

    「有没有其它的?在这张前后的照片。」

    「哼，就算看了也无济于事吧。你也太不干脆了。」

    虽是这么说，魔界新娘仍放声大叫。

    「魔界摄影小鬼!魔界摄影小鬼!」

    「呜噗，我已经吃不下点心啦。」

    嘴里嘟哝着，魔界摄影小鬼信步走了出来。

    「这张照片是你拍的吗?」

    「嗯，对啊。」

    魔界摄影小鬼微微点了点头。

    「你有没有拍这前后的照片?有的话我想看一下。」

    「有啊。不过要等我冲印出来喔。现在要是一吐，恐伯会把点心给吐出来呢。」

    「哼，废话少说，快把照片给我吐出来!」

    魔界新娘手一伸，硬是把魔界摄影小鬼的嘴给扳开来，伸手进去拉住了他的喉垂。

    「呜嗯～～～呜嗯～～～呜恶恶恶恶恶!」

    魔界新娘毫不节制地一拉，魔界摄影小鬼从口中吐出了大量的照片。

    「你说这些照片上会有什么?」

    「总之，先看看吧。」

    良夫收集好照片，确认顺序之后叠成了一叠，接着在魔界新娘的面前啪唰唰地翻动着。

    就像连锁漫画一样，事件的全貌显而易见。

    良夫为了保护被蛋包饭袭击的花海而扑倒她，接着马上站起身来，单手拿着拖把跟蛋包饭缠斗，并且就这样冲进厕所。整个流程都从这些画面获得了证实。

    「怎么样，我真的没劈腿吧?」

    良夫这么说道，只见魔界新娘有些难为情地点了点头。

    「正如你所说，你的确没有搞外遇。不对，你反而把这女人当作是敌人了吧?这点我已经十分明白了。」

    「咦?」

    「好了，什么都不用说!我已经能清楚想象得到你们这时候的对话内容了。好，我就证明给你看看吧。」

    从良夫那边抢过那叠照片，魔界新娘一张张翻动着，并随着画面开始配音。

    魔界新娘想象那个时候的状况。

    「啊，那是老婆做给我吃的珍贵蛋包饭，想抢走它对吧!怎能让称心如意!」

    朝花海撞去的良夫就这样扑倒了她。

    「怎样!那个蛋包饭我才不会交给任何人!」

    良夫从用具柜中取出拖把。

    「没有叉子我就用这个吃吧，好，终于可以吃了!」

    良夫带着紧咬拖把的蛋包饭冲进男厕。

    「在这里就不会被打扰了，我要开动啦～」

    终

    「哎，大概就像这样吧?」

    魔界新娘自信满满地说道。

    这当然跟事实有180度的差距。毕竟他连蛋包饭也没吃，就把它给冲进马桶里了。

    只不过，现在说出实话惹得魔界新娘生气，简直就是愚蠢王至极的行为。

    「就、就是这样啦。」

    良夫僵硬地笑着，然后点点头。

    「了不起，还真清楚呢。」

    「那当然，因为我是你的新娘嘛。」

    魔界新娘得意地呵呵笑了几声之后，把头撇向另一方。接着有些难为情似地低语着：

    「……很抱歉还怀疑你，对不起。」

    她那副模样就像个恶作剧的小孩被责骂一般，良夫也忍不住噗嗤笑了出来。

    「没关系啦，愿意听我解释就好了。更何况用不着担心，我根本不可能劈腿的，我才没那么受欢迎呢。」

    「就是说嘛!我起先也是这么想，可是魔界摄影小鬼却只吐出了这么一张照片，害我忍不住就激动起来了。全是魔界摄影小鬼的错!」

    愤怒的矛头指向了魔界摄影小鬼。

    「唔!……」

    或许是察觉到了即将面临的危险。魔界摄影小鬼进入了隐形模式。全身的颜色与别墅的墙壁相融合。

    「喂，不准落跑!都是你，差点毁了我们夫妻之间的信任，我要好好惩罚你才行!」

    她贴着墙壁，开始寻找魔界摄影小鬼的踪影。

    良夫顿时有种得救的感觉，大大地舒了口气。

    「不过，真没想到还被拍了这种照片呢。」

    他拿起误会的源头，也就是自己跟花海的那张相片看了又看。

    （算了，幸好这场外遇骚动波及的受害者只有我。要是连园山都牵扯进来，那可就糟了。）

    「啊!」

    这时，魔界新娘像突然想起什么似地叫了一声。

    「对喔，既然劈腿是场误会，那个人类女就不是什么狐狸精，这样好像做得有点过头了。」

    她脸上瞬间出现有些愧疚的神情，不过马上又哼了一声。

    「哎，不过也没什么好在意的啦。不如赶快把魔界摄影小鬼揪出来处罚……」

    「等一下～～～!」

    良夫跳到了魔界新娘面前。

    「刚刚说什么?什么人类女，还有有点过头之类的话?该不会……」

    他拿起了照片。

    「对园山……对这个女孩子做了什么好事吧?」

    （拜托快说不是!求!Please!）

    良夫死命祈求着，但这个愿望无法被实现。

    「什么嘛，别担心啦。也不是什么大不了的事情。」

    魔界新娘接着说道：

    「我只是把她交给了魔界青蛙男爵。他差不多快到发情期了，一直嚷着要个新娘呢。」

    「什～～～么～～～!」

    「别操心啦，魔界青蛙男爵好像很喜欢那个女孩，他一定会很爱她的。搞不好意外凑成一对佳偶呢!」

    这时，魔界新娘还补充了一句：

    「不过，也要那个人类女孩喜欢魔界青蛙男爵那光溜溜的表皮才行。」

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    良夫抱着头整个人往后仰，还频频拿头去撞墙。

    「喂，小夫，你怎么了?脑袋里长了什么怪虫吗?」

    良夫撞头撞到满意之后，鲜血满面地转向魔界新娘。

    「魔界新娘!现在马上到魔界去，跟那个叫魔界蛙什么的恶魔说，要他把园山给我还回来!」

    8

    他们准备穿越位于地下室的海尔盖特斯之门前往魔界。乘在凯贝罗的背上，从魔界新娘的城堡起飞。

    当越过三片树海、五座沙漠，以及四道溪谷之后，出现了一片广大的沼地。

    在那沼地的中央建有一座城堡。外观全体都被绿色的苔藓所覆盖，真是座阴森又恐怖的城堡。

    恐怖的不只是城的外貌，四处都相当地潮湿，长满了霉菌和苔藓。

    「这座城堡还是让人这么不舒服。」

    魔界新娘坐在沙发上张望了一下四周，喃喃说着：

    「端出来的食物也尽是些没创意的东西。」

    她拿起放在桌上像糯米团一样的东西，大口嚼着。

    「来，小夫，你要不要也吃一点?」

    仔细看看她递出的糯米团，那是用苍蝇凝结而成的。

    就连插着吸管的饮料里，也漂浮着像白蚁一样的物体，实在让人不太想去尝试。

    「我不用了，不如还是快去……」

    「别担心，他大概还在挑选喜欢的领结之类的吧，再等一下马上就过来了。」

    正如魔界新娘所说，过了一会儿，里面的门就被推开了。

    「久等了呱。」

    走进来的是一只身穿燕尾服、搭配蝴蝶领结的青蛙。虽说是青蛙，体积却相当地庞大，大约有秋田犬般的大小。他并非蹦蹦跳跃着前进，而是以后腿端正站立，啪嗒啪嗒地走了过来。

    「哎呀?」

    注意到良夫的魔界青蛙男爵[起了双眼。

    「难不成，你就是魔界新娘的夫婿呱?」

    「嗯，没错。他是我丈夫人间界小夫。不过因为这名字太长了，我都叫他小夫。」

    「很荣幸见到您呱，小夫大人。」

    魔界青蛙男爵伸出带有吸盘的手来。虽然不太愿意，良夫还是握住了那只手。黏呼呼的触感令他不禁皱起了眉头。

    「告辈真是万分感谢呱，魔界新娘大人。」

    往后二菲就坐在对面沙发上的魔界青蛙男爵，带着有些令人反胃的笑容这么说道：

    「那样美丽的人类女子，可不是简简单单就能到手的呱。真想马上举行结婚典礼，让她成为吾辈的妻子呱。她应该也待在最顶楼的房间里，正期待着婚礼的到来呱。喔喔，吾辈自然也会分送喜帖给两位的呱。」

    对着满面欣喜的魔界青蛙男爵，魔界新娘几近无情地直接说道：

    「关于这件事，你能不能去找找其它人?」

    「呱呱?」

    「其实啊，这次来是希望你能把那位人类女还给我们。」

    魔界青蛙男爵顿时愣了一愣，却又马上笑了出来。

    「您别开玩笑了呱。」

    「不是开玩笑，我是认真的。」

    知道这并非玩笑话的魔界青蛙男爵吊起了眼稍，嘴巴还扭曲成ヘ字形。

    接着，他毅然决然地宣言道：

    「吾辈拒绝呱!说要送给吾辈，任凭吾辈处置的人不就是魔界新娘大人呱!」

    「状况不一样了，总之你快把人还来!」

    「不要呱，吾辈要娶那名女子为妻呱!」

    「所以我就叫你放弃了啊!」

    「吾辈不要呱!」

    「快还来!」

    「不还呱!」

    「还来!」

    「吾辈说不还就是不还呱!」

    两方持续着小学生般的争论。看来交涉是决裂了。

    「就只有这件事情呱?吾辈还要准备婚礼相关事宜，忙碌得很呱。两位早点回去吧呱。」

    魔界青蛙男爵鼓起脸来呱呱叫着。

    接着，从门后出现身穿钟甲、看起来相当顽强的青蛙士兵们，朝魔界新娘和良夫猛扑而来。

    「呜啊啊!」

    「别为这群下等恶魔惨叫成那样，太丢脸了。」

    魔界新娘这么说着，并甩了甩头发。发丝化为带刺的铁球，横扫过青蛙士兵们。

    过不了多久，就堆成一座青蛙士兵山。

    「真是群没用的家伙。」

    她无趣似地哼了一声，继而把脸转向魔界青蛙男爵。

    「接下来呢?你也想被打烂吗?」

    「不愧是魔界新娘大人呱，依旧如此强劲啊呱。」

    他连连拍着手。不过那双潮湿且附着吸盘的手，发出的是啪嗒啪嗒的声音。

    「只不过，要是重要的夫婿被当作人质的话，该怎么办呢呱?」

    突然，魔界青蛙男爵的喉袋胀得鼓鼓的，并一蹦跳向良夫面前。

    「糟糕，小夫!有毒，那家伙的毒气!」

    良夫自然不可能立时做出反应。

    「嘿!」

    魔界新娘冲了过去，把良夫整个人撞开。在下个瞬间，魔界青蛙男爵从口中发出咯噢～～～的恶心声响，同时喷出了可怕的绿色烟雾来。

    那烟雾完全蒙上魔界新娘的身体。

    「怎、怎么回事……」

    良夫跌坐在地板，面前的烟雾逐渐散去。但烟雾散去后出现的，却不是魔界新娘一如往常的模样。

    「呱呱!」

    那是只亮粉红色的青蛙，圆滚滚的大眼中还浮现了骷髅的图案。

    「什么!!」

    「呼、呼、呼，凡注入吾辈魔力的气息，拥有能将对手变成青蛙的能力呱。」

    魔界青蛙男爵啪嗒啪嗒地走了过来，拎起了魔界新娘的脚。

    「呱呱!」

    变成青蛙的魔界新娘死命挣扎着，却一点办法也没有。因为她没了能当作武器的头发。

    「活该呱。吾辈要把扔进魔界腹蛇公爵的宅邸里呱。被找到以后，马上就会被一口活吞了呱。」

    魔界青蛙男爵获胜般地笑着，但又马上转为奇怪的表情。他眼睛睁得大大的，嘴巴张成细长的○字形。

    彷佛屁股被插进了什么东西似的，看起来大概就像这样的表情。

    事实上，他的屁股的确被插进了什么，那正是一根附在饮料上的吸管。

    「难、难道呱……」

    正如他所料。良夫猛力朝着吸管吹气，魔界青蛙男爵的身体便像气球一样逐渐隆起。

    「住～～～手～～～啊～～～呱～～～!」

    良夫从变成小皮球般的魔界青蛙男爵手中抢走魔界新娘，三步并两步迅速地奔出了丽嚼。

    9

    「幸好老爸有教我吹青蛙的方法。」

    良夫父亲的老家在长野县。在他还是小学生返乡探亲时，曾被彻底教导过如何逮住田里的青蛙，以及吹鼓的方法。

    像是插进屁股的吸管角度和深度，以及吹气的秘诀等等。要是履历表上有附特技栏，他甚至想写上「吹青蛙」这一项绝活。

    （原本以为这是生活里绝对用不到的知识，没想到还真能派上用场啊。）

    打从心里感谢在北海道的父亲之后，良夫的表情转变为认真。

    「好，现在可不能拖拖拉拉的。得赶快找到园山，离开这座城堡才行。」

    将手中的魔界新娘（青蛙）塞进口袋后，良夫奔上了刚才发现的楼梯。滑溜溜的地板似乎很容易滑倒，但他仍安全地一路往前推进。

    （记得他说过好像是在最顶楼。）

    最后他终于看见了一扇从外侧被闩上的门。大概就是这里了。

    良夫扳开门闩，冲进了房间。

    那是间称得上饭店级豪华套房般大小的房间，里头弥漫着湿气，摆放的都是些豪奢的家具，天花板上还挂了一盏水晶吊灯。

    就在房间的床铺上，他有了新发现。

    呱呱～呱呱～

    无论怎么看这都是只青蛙，细瘦的体型看起来相当擅长运动。那对眼睛相当强势，良夫知悉拥有如此特征的人物。没错，正是园山花海。

    「怎、怎么会这样!竟然连园山都被变成青蛙了。」

    良夫颓丧万分地双膝跪地。

    「抱歉，园山。我会负起责任，养到最后的，每天都会去抓新鲜的苍蝇给!冬天就买些蟋蟀之类的……」

    「你在说什么恶心的东西啊!」

    良夫的后方出现的了一个声音，他转头一望。

    「啊啊啊!园山!」

    盘着手的花海正直瞪着良夫。

    「咦?咦?咦?」

    良夫交互望向床上正呱呱叫的青蛙与花海，开口说道：

    「有两个……园山。这就是传说中的二重身吗?」

    「才不是啦!那只是只普通的青蛙!站在这里的才是如假包换的园山花海恒」

    她将手抵在胸前叫道。

    「原来，这只是普通的青蛙啊……」

    良夫软绵绵地感到四肢无力。

    「太、太好了～」

    「一点也不好!」

    花海一副怒上心头的模样，高声叫着：

    「我被一个粉红色头发的女孩子给抓到这里来，还有一只会讲话的青蛙，竟然要我当他什么新娘!这到底是怎么回事?而且魔界新娘又是什么?她说自已是良夫同学的新娘，这件事是真的吗?」

    质问如同机关枪子弹般飞来，但良夫现在没有力气和时间一一回答。

    「园山，有问题之后再问，现在得尽快逃出这里才行。也不想变成青蛙的新娘吧?」

    「那当然啊!人家花海才不想要那种黏答答、又腥又臭的老公!」

    「那我们赶快离开这里吧!」

    良夫抓住花海的手跑了起来。他们奔出房间，冲下刚才那道阶梯，目标是城堡的出口。

    「出城后会有一只三头巨大等着，可别害怕。我们要坐着逃跑。」

    「那是什么啊?该不会被吃掉吧?」

    「没问题的……应该吧。一定没问题的。」

    能够使唤凯贝罗的魔界新娘成了青蛙，这虽然令人有些不安，但现在也只能选择相信了。毕竟他们要独力越过三片树海、五座沙漠，以及四道溪谷根本是不可能的事。

    「城堡出口就在前面了!」

    下至一楼，跑过通道的良夫停下了脚步。因为他发现有群青蛙士兵阻挡了城堡的出入口。

    看来空气还没完全放掉，圆球状的魔界青蛙男爵也在那儿。

    「竟敢将吾辈俊俏的身形弄得像颗气球一样呱!饶不了你呱!」

    魔界青蛙男爵高举起右手。青蛙士兵们一同举起巨型的吸管。

    「人间界小夫!就让你尝尝同样的苦头吧呱!」

    良夫想象起屁股被插进吸管，逐渐愈膨胀愈圆的自己。

    「呜啊～～～～!」

    这次，轮到花海拉起了脸色苍白的良夫。

    「别发呆了!我们快逃!」

    他们往反方向的路线拔腿就跑。

    「有没有其它的出入口啊……这样下去我们会被追上的!」

    花海拉着良夫边叫道。

    「话是这么说没错，不过我也是第一次来这座城啊……」

    就在这个时候，魔界新娘（青蛙）S然从良夫的裤子口袋探出头来。

    「呱呱～呱呱～」

    她奋力叫着，咻一声从口袋中跳了出来。

    「啊，魔界新娘!」

    闪过良夫连忙想抓住她的手，魔界新娘一蹦一蹦地往前跳。最后停在通往地下的阶梯前，又再一次呱呱叫。

    接着她便消失在昏暗阶梯的彼方。

    「魔界新娘?难道那只青蛙就是那个粉红色头发的女孩子!?那个把花海带到这种地方，像恶魔一样的家伙!?」

    （不是像恶魔一样，她可是如假包换的恶魔啊。）

    良夫在心中如此自语，他点了点头。

    「嗯，猜得没错。她是被魔界青蛙男爵，啊，就是刚才看到的那只像气球一样的青蛙……因为被他的毒气喷到了，才变成青蛙的样子。」

    良夫想了想。

    「这底下该不会有什么密道吧?我想魔界新娘应该是想这样告诉我们，一定是这样没错!」

    他问也不问花海的意见，便迈向那道阶梯。

    凭借着发出朦胧光芒的苔藓，隐约能看得见路，但这段阶梯仍然相当昏暗。他们好几次差点跌倒，却还是一鼓作气努力冲了下去。

    在下方等待着他们的，是一问大型的地下室。四周放了几个棚架，乱七八糟地摆放了许多药瓶。

    环视过一周之后，根本没看见像是能通往城外的通路。

    「什么，不是逃跑的路吗?」

    此时，魔界青蛙男爵与青蛙士兵们已抵达目瞪口呆的良夫身后。

    「大费周章地逃进这种地方来，真是愚蠢至极啊呱。」

    鼓着面颊，魔界青蛙男爵呱呱笑着。

    「好，首先就把人间界小夫给吹成气球呱!」

    魔界青蛙男爵一声令下，青蛙士兵们便朝良夫猛扑而去。良夫无计可施，没多久就被制伏住了。

    「放、放手～～～～!」

    他胡乱挣扎着，仍是一点办法也没有。

    一只青蛙士兵拿起了吸管，其它的青蛙士兵则是把手伸向良夫的裤子。

    接下来他们要做出什么事情，可说是显而易见。

    啵!噗咻～～～～～～～这样。

    「快～～～给～～～我～～～住～～～手～～～～!」

    正当良夫的裤子即将被扯下来的时候……

    「暂停呱!」

    魔界青蛙男爵制止了青蛙士兵们。

    接着，他以恶心的谄媚口吻对良夫说道：

    「如果你能回答吾辈的问题，就用不着变成气球呱。而且就算放你跟那个人类女一起回到人间界也没问题喔呱。」

    「我回答!什么都能回答你!」

    良夫频频以超高速率点头。

    「那么就告诉吾辈吧呱!」

    魔界青蛙男爵[起目光炯炯的双眼，说出了他的问题。

    「魔界新娘的名字呱!」

    「耶?」

    「魔界新娘的名字呱!曾说出口的你应该知道才对呱!」

    魔界青蛙男爵要求良夫告诉他，魔界新娘偶然被说中的名字「冥冥鸠-世格-妃姬-苍」。

    「要是能自由驱使像魔界新娘这样的恶魔，吾辈要成为魔界霸主就指日可待了呢呱。」

    对恶魔而言，名字就代表其性命，魔界新娘是这么说的。如果魔界青蛙男爵知道了她的名字，魔界新娘就等于无法违逆魔界青蛙男爵的命令。

    假设魔界青蛙男爵真能遵守约定，只要把那个名字说出口，他就能跟花海一起回到人间界了。而且要是立刻关上海尔盖特斯之门，与魔界的接续点也能就此消失吧。

    这么一来，就能终结这宛如恶梦般的现实。

    「魔界新娘的名字是……」

    想把名字说出口的良夫，此时脑海中却浮现起魔界新娘的面孔。

    当良夫拚死命地把蠕动的蛋包饭扫光时，她所露出的笑脸。

    『好吃吗，小夫。嗯，太好了。不愧我做得这么努力呢。』

    「我、我怎么可能说啊啊啊啊啊!」

    像是要挥去所有心头的犹豫，良夫奋力放声大叫。

    「我在奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹下说出的名字，怎么可能告诉你这种滑不隆咚的家伙!」

    「蠢货!那你就等着变成气球爆炸呱!」

    魔界青蛙男爵一发号施令，良夫的裤子就被扯了下来。

    吸管缓缓靠近他那充满弹性的屁股。

    （啊啊啊，我的人生也就到此为止了……没想到竟是以屁股被插进吸管，吹成气球爆破收场……）

    良夫不禁潸然泪下。

    （良夫同学……良夫同学危险了!）

    在无从帮忙、只能呆立在一旁的花海耳畔，魔界新娘（青蛙）尖声叫着。

    「呱呱～!呱呱～!呱呱～!」

    青蛙紧紧抱着一个绿色的药瓶，似乎是从地下室的某个架上拿来的。

    她在花海面前，用带着吸盘的手不断拍打瓶口的软木塞。然后同样用手拍着自己的头和身体。

    「是叫我把这盖子打开吗?」

    「呱呱～!呱呱～!」

    魔界新娘（青蛙）用力地点点头。

    「我超讨厌的。突然把我带到这种地方，还说自己是良夫同学的新娘，也不知道是不是真的……可是……」

    花海拿起药瓶，打开了拴紧的软木塞。

    「现在也只能靠了!」

    接着，她把瓶中的液体浇在魔界新娘（青蛙）的身上。

    就在这瞬间，一阵深青色烟雾包裹住魔界新娘（青蛙）。留意到青烟的魔界青蛙男爵脸色一变。

    「糟糕呱!那瓶药是……」

    从消散的烟雾当中现身的，是个穿着几近全裸的紧身衣、一头亮粉红色长发、双眸中有着骷髅头、一点也不性感的少女。

    是恢复到原本模样的魔界新娘。

    「为什么呱?为什么会知道吾辈中和魔力的魔界药放在哪里呱啊?」

    对着不停掀动着嘴巴的魔界青蛙男爵，魔界新娘若无其事地说道：

    「怎么，你忘啦?是之前喝醉的时候，你自己说的不是嘛?记得大概是在五千年前的晚宴上吧。」

    「咕、咕呶!」

    他想次喷出会变形成青蛙的毒气，鼓起了喉咙，不过魔界新娘已早他一步将头发伸向架上的特大号药瓶。她抓住瓶子之后，往魔界青蛙男爵的嘴里一扔。

    咻砰一声飞进口中的药瓶，完全堵住了魔界青蛙男爵的嘴。

    「竟敢把我变成什么青蛙?而且还想往我老公的屁股插吸管，把他吹炸……要是不小心让他对那方面有了性趣怎么办!」

    隐含着沸腾怒气的声音。双眸中的骷髅也染成了鲜红色。

    「就让我好好答谢你吧!」

    魔界新娘的头发轻盈地往空中飘起，变化成各种各样的武器。有带刺的铁球、巨型肉锤、和剁肉用菜刀之类的。

    接着，魔界新娘展开了答谢之礼。

    实在是令人不忍目睹的凄惨答礼。

    「虽然屁股差点被插吸管，现在倒还是有点可怜他。」

    不忍看见被魔界新娘砸得体无完肤的魔界青蛙男爵，良夫别过脸去。

    只不过等在那儿的，则是双手叉腰瞪视着他的花海。

    「好了，良夫同学。现在你可以全部告诉我了吧!」

    花海攻击性十足地说道：

    「那女孩是良夫同学的新娘?到底是怎么回事～?是什么时候变成这样的!请解释到花海完全听懂为止!」

    要是不说清楚，我就从头顶啃了你!花海气势强到连良夫都似乎隐约听见这句话。

    一旁正用肉锤殴打魔界青蛙男爵的魔界新娘虽然恐怖，但眼前的花海可也丝毫不输给她，良夫默默这么想着。

    10

    出了别墅，周遭早已是一片昏暗。

    「在山林间，感觉好像更暗了点呢，这个地方。」

    花海张望着四周，喃喃说着。

    「人、人类女。」

    魔界新娘往前踏出一步，满脸尴尬地对着花海说道：

    「真抱歉，害差点变成魔界蝌蚪子爵的新娘。」

    魔界蝌蚪子爵，指的就是魔界青蛙男爵。在捣成扁平状之后，魔界新娘改了他的纳尔瓦作为制裁。

    子爵比男爵的位阶还要高，这样想起来或许一点也算不上是惩罚。不过，由于蝌蚪子爵听起来显得更加微不足道，对青蛙男爵而言，可说是个万分屈辱的纳尔瓦。

    「这件事都是出自于我的误会，我也已经稍微反省过了。」

    她转向一旁，生硬地道着歉。虽然她心里知道自己不对，却因自尊心作祟而无法坦率地道歉，就像现在这副模样。

    「的确，我也觉得真是倒霉呢!大概抱怨个百万次都嫌不够。但最后也是救了我们，所以这次的事件我就不放在心上了。」

    「真的吗……」

    魔界新娘惊讶地睁大了双眼。

    「真的愿意原谅我……真是个好家伙，我欣赏。」

    大概是真的很开心吧，魔界新娘脸上堆满了笑容。

    「对了，为了赔罪，至少让我帮取个适合的纳尔瓦吧。」

    唔～思，陷入一阵思考后，魔界新娘灵光一闪。

    「人间界青蛙魅惑女怎么样?意思是很受青蛙的欢迎。」

    虽然她自信满满地这么说道……

    「简单叫我花海就好了。」

    被对方干脆地这么回绝，魔界新娘似乎有点沮丧。

    「亏我还特别帮想……不识趣的家伙。」

    她无精打采地开始用手指玩着头发，开始闹起别扭了。

    「那就先这样啦，良夫同学。花海要先回家了。」

    「啊，等一下，园山。」

    良夫叫住了正打算离去的花海。

    「那个，刚才我跟说的事……」

    「就是良夫同学猜中了恶魔女孩的名字，然后那个恶魔女孩成了良夫同学的新娘的这件事吧?这么有趣的题材，媒体应该不会轻易放过吧。在学校也会引起大骚动的。」

    望着脸色逐渐转为苍白的良夫，花海噗嗤一笑。

    「不会有事啦，我也不打算对任何人说啊。反正就算我说了，也不会有人相信。而且……」

    她小声向良夫咬耳朵。

    「要是不小心惹恼了这位恶魔小姑娘，事情可能会闹得更大也说不定。」

    事实正是如此，良夫跟着频频点头。

    「只不过，良夫同学，虽说是恶魔，对方可是个这么小的女孩子呢，要是做了什么奇怪的事情那可是犯罪唷。到那时花海我也不会闷不吭声的，我会把这件事原原本本地公诸于世，知道了吗?」

    「嗯，知道啦。再说我也不会做什么奇怪的事!根本不可能!」

    脸色有些泛红，良夫摇着头否认到底。

    「那就好。总之这件事花海就当作是跟你们之间的秘密吧，掰掰～」

    轻轻挥着手，花海漫步离去。

    （送她到镇上会不会比较好?哎，虽然园山应该不要紧……）

    闹了一会儿小别扭的魔界新娘，对着愣愣想着这些事的良夫唤道：

    「对了，小夫，我有件事想先向你问清楚。」

    「咦?」

    「为什么那个时候，你没有说出我的名字?虽然不知道魔界青蛙男爵会不会遵守约定，可是你和人类女或许可能平安被释放呀?」

    对于魔界新娘的疑问，良夫缓缓回答：

    「话是这么说没错……可是魔界新娘不是说过吗?对恶魔而言，名字就同等殷性命般重要。虽然屁股不想被插吸管，也知道必须救出被卷进这件事的园山，但那也不表一水就能将婚的性命交出去呀。」

    「小夫。」

    魔界新娘新娘双目微湿地凝视着良夫，双颊染上了淡淡的樱粉红。连眼睛里骷髅头的脸颊，也变成了粉红色。

    魔界新娘紧紧地搂住了良夫的手臂。

    接着，她像蚊子叫一样地小声说道：

    「幸好，猜中我名字的人是你。」

    「咦?」

    「没、没事!」

    魔界新娘像要撞飞良夫似地甩开了手，用力点着头。

    「小夫，今天发生那么多事，你应该也累了吧?我来煮道最棒的料理给你。好好期待一下吧!」

    （开什么玩笑!我已经累到不行，没力气对抗那种怪物了。）

    「啊、啊啊啊啊，等一下，等一下啦!」

    良夫急急忙忙地在魔界新娘面前挥动双手。

    「紧张什么。难道你是想说，不想吃我做的菜?」

    魔界新娘的声音染上了险恶的色彩，头发开始不住蠢动。

    「不、不是啦，魔界新娘被变成青蛙，发生这么多事也累了吧?所以今天的晚餐叫个外卖不是比较好吗?」

    「外卖啊……也是，这倒也不坏。」

    听了魔界新娘这么说，良夫呼一声舒了口气。

    （好险，得救了。）

    然而事实是根本就没有得救。

    「好，那今天就奢侈一下，从魔界餐厅订个地狱全餐外送吧。至今不知道有多少恶魔挑战过，却反倒被吃掉的挑战性套餐，美味程度一定超乎想象。」

    （什……什……什么……）

    惊愕的良夫所想象到的，是露出利齿飞扑过来的烤牛肉、呼噜叫着边在地上打滚的烤全猪、无头的身体迅速奔跑的北京烤鸭……等等令人毛骨悚然的高级料理。

    虽然不是绝对，但他实在没有存活下来的自信。

    「我跟魔界山羊爷交代一声，马上就会送过来了。真是期待呀～」

    魔界新娘往别墅中走了回去。

    「等一下!前言撤回!还是做给我吃吧!我现在超想吃魔界新娘做的菜啊!」

    良夫死命地叫着，紧追上魔界新娘。

    「不过，我还真是吓了一跳呢，没想到真的有恶魔啊。」

    走在山路上，花海边喃喃自语着。

    「而且竟然因为魔界的规矩，被猜中名字就变成了良夫同学的新娘。未免也进展得太快了吧，直接跳过交往、牵手、约会那些有的没的。」

    花海不停发着牢骚。

    「花海都还没完成其中任何一件呢，她就突然出现当上新娘……太不可原谅了。」

    她慢慢吐露出真心话。

    「总面言之，花海不会认同的。良夫同学根本就是因为魔界的规矩被逼着结婚的嘛。」

    她停下脚步，双手握拳。

    「良夫同学，花海一定会把你从那恶魔的手中救出来的!」

    朝向夜空中散发光辉的明月，花海深深立誓。

    终

    第三章魔界新娘争夺战!谁才是性感美女!?

    l

    在一张超大型双人床上，良夫睁开了眼睛。

    「呼啊啊啊!」

    他打了个特大的哈欠，大大伸了个懒腰，接着望向自己身旁的位置。

    没看见魔界新娘的身影。她大概已经先起床了吧。

    「应该正在做什么惊人的早餐吧?」

    良夫一脸疲惫至极地喃喃说道。

    很快地，与魔界新娘的新婚生活已过了一个星期，这一周问的辛苦实在是难以言喻。

    不过还是列举来说说看好了。

    差点被魔界新娘的料理吃掉，五次。

    被魔界新娘从魔界带来的吸尘器吸了进去，差点被当成垃圾丢掉，四次。

    被魔界新娘从魔界带来的洗衣机关进去洗，差点成了溺死鬼，三次。

    差点被魔界新娘烧的热水澡溶解身体，四次。

    （哎，我还真能活到现在啊。）

    他不禁佩服起自己的运气。

    今天是假日故不用去学校，能睡到自然醒，但他很担心魔界新娘那只被丢在床角的布偶。

    为了不让态意胡闹，他在布偶身上缠了一圈圈的铁链，不过良夫总觉得的视线不时往这儿飘过来。

    这个布偶从魔界时间十三点开始，拥有一个小时的生命。伤脑筋的是，魔界的时间与人间界的时间没有关联性，根本没法得知什么时候会变成怪物。

    魔界新娘在的时候，就算成怪物也很听话，只不过要是在良夫独自一人时变身的话……

    良夫还感觉得到，三天前的旧伤口正隐隐作痛。

    「还是早点起来吧。」

    基于避难的考虑，良夫走出了寝室。下了那座大型阶梯，前往一楼的客厅。

    「早安。」

    惊惧着等待着他的怪物……不、是料理，良夫的脚步踏进了客厅。

    但今天跟他所想象的稍有不同，桌子上没看见任何东西。

    只有横躺在地板绒毯上，正看着几张纸的魔界新娘。

    「喔，你起来啦，小夫。抱歉，我今天没有准备早餐，只有去人间界超市买的东西，你可不可以先随便吃吃?」

    听见魔界新娘的这句话，良夫无言地比出了胜利姿势。

    （神哪，感谢您!）

    向不知何方神圣致谢后，良夫瞄向魔界新娘的手边。

    「在看什么?」

    「唔嗯，今天难得放假，想说可以来个夫妻同游之类的。我还在想要去哪里。

    原来魔界新娘正在看的就是观光简介。

    「对了，小夫。你想去哪里?从这里面选一个吧?」

    良夫看到递过来的简介内容，不禁微微感到有些晕眩。

    上面印的是会蹦蹦乱跳的云霄飞车（乘客被扔了出去）。

    咕噜噜沸腾的血红温泉（上面还浮着白骨）。

    全是些怪物的可怕广场（大家看起来都很饿的样子）。

    总之，全是诸如此类的危险照片。

    毋庸置疑，那些全是魔界的景点吧。

    「魔界游乐园、魔界SPA跟魔界怪物园。我可以带你去任何一个你想去的地方喔。」

    （开开开、开什么玩笑啊，要是被带去这种地方，我有几条命都不够!）

    良夫毫不迟疑地选择了逃亡。

    但是在他冲出房间之前，就被魔界新娘的头发给缠上了。

    「呵呵呵，没想到你高兴到忍不住偷跑呀!那真是太好了。」

    完全误会的魔界新娘，说出了骇人的一句话：

    「好，既然这样，这次就特别带你去三个地方吧。」

    「什、什么!」

    光是其中一个地方大概就得死上数十次了。要是成了三个地方，死亡次数大概有机会突破百位数。

    「我、我、今天身体状况好像有点……头好像开始翻搅……」

    他拚命表现自己有多么不舒服……

    「别担心。在魔界SPA暖暖身子马上就会好了。而且那里还有会啃掉身体多余肥肉的稀有鱼种，也很适合减肥喔。」

    「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～～」

    他拚死命地挣扎，但仍被魔界新娘的头发捆住，一路被拖着走。她前往的自然是位于别墅地下室，通往魔界的海尔盖特斯之门。

    来到地下室的魔界新娘伸手握向门把。

    「夫妻独自出游不是很棒嘛，还有助于促进情感呢。」

    正当她一脸欣喜地打开门那一瞬间……

    从门的另一方飞出了某个漆黑的物体，那是无数只蝙蝠的集合体。

    发出振翅声飞扑而来的蝙蝠大概将近有数百只吧。

    「呜哇啊啊啊!」

    良夫忍不住放声惨叫，但蝙蝠们并未对良夫和魔界新娘展开攻击。

    们只是纷沓而来地聚集在一起，并逐渐改变形状。最终完成的是一具巨型的西式棺材。

    「哼，是吸血恶魔族的家伙啊。」

    魔界新娘不屑地哼了一声。

    「那一族我也没多少认识的，大概是那女人吧。」

    在这段开场白之后，魔界新娘说出对方的纳尔瓦。

    「魔界……贫乳娘。」

    就正好在这之后，直立的棺材盖发出唧唧声打了开来。

    接着，从其中现身的是……

    「耶?」

    良夫不禁猛眨着自己的眼睛。

    据他所知，恶魔的纳尔瓦能够表现出本身的专长以及特征。

    由于叫魔界贫乳娘的缘故，他原本以为必定会出现一名跟魔界新娘相似的恶魔少女。

    但是，从棺材里出现的却是个完全相反的恶魔。

    高佻苗条的身材，配上一对长腿，还有成熟的五宫及纤长的睫毛。

    她身裹如鲜血般赤红的皮质紧身衣，身上戴着蝙蝠模样的饰品。

    她在轻轻飘浮于空中的棺材内坐下，悠然交叠起双腿，丰腴的大腿显得格外妖艳迷人。

    特别引人注目的是那对极为火辣的胸脯。D罩杯，不、或许有到E或F也说不定。着实属于未知的领域。

    没错，魔界贫乳娘与她的纳尔瓦恰恰相反，跟贫乳一丁点儿关系都扯不上。

    假使要良夫帮这名恶魔取个纳尔瓦，他一定会毫不迟疑地脱口大叫：

    魔界性感美女……

    「真是好久不见了。魔界性感美女……不对，现在的该称呼为魔界新娘吧?竟然愚昧地被人类猜中了名字。」

    魔界贫乳娘语句礼貌，却有些瞧不起人似地说道：

    「不过，让我等真久呢。自从问过魔界山羊爷后，我一直守在门会出现的地方等着。」

    「没想到还没收到邀请，就擅自来我的新家啦，这不是跟个小偷没两样吗?」

    哼地一声，魔界新娘嗤之以鼻。

    「哎，不过，毕竟像们这种吸血恶魔族是以偷偷摸摸潜入别人的家里吸血为职业，对于像小偷这样的行为可是擅长得很呢。」

    魔界新娘也毫不逊色地以轻蔑的语气接着说道：

    「那么，有什么事吗?我们夫妻接下来要一起出游，可不准来打扰喔!

    「我大费周章来到这人间界的原因，是因为我想来通知，魔界新娘，我的纳尔瓦已经变更了。」

    在开门见山地说完之后，魔界贫乳娘将她的纳尔瓦说了出口：

    「那就是，魔界性感美女。」

    「给我等一下!」

    魔界新娘叫道：

    「这样犯规!我不允许!」

    「犯规?真要说来，魔界性感美女原本可是我的纳尔瓦呢。但在三万年前的那个晚上……」

    魔界贫乳娘优美的唇形显得有些扭曲。

    「来到我城堡的表明自己想要魔界性感美女这个称号，硬是要我叫做魔界贫乳娘。我当然也无法接受，最后决定以决斗来一分胜负。胜的一方可称为魔界性感美女，败的一方就叫做魔界贫乳娘。我们立下了这样的契约。」

    「没错。结果不是我获胜，而输了吗?所以魔界性感美女是属于我的称号!」

    魔界新娘虽如此主张，魔界贫乳娘仍是摇了摇头。

    「可是，现在的状况已经不一样了。因为被人类猜中了名字，成为了他的妻子，也更改了纳尔瓦。现在魔界性感美女这个纳尔瓦不属于任何人，所以那份契约也因而无效了。」

    「唔蕖…」

    魔界新娘不甘心似地紧咬牙齿。

    「唉，这也是理所当然的嘛。」

    良夫则在心中偷偷评论着。

    （再怎么想，都是对方比较适合叫魔界性感美女。）

    「因此，魔界性感美女这个纳尔瓦就还给我吧。喔呵呵呵呵。」

    正当魔界贫乳娘……不对，魔界性感美女正要与大量的蝙蝠们一同返回魔界之际……

    「我不准!」

    魔界新娘叫道：

    「我不准叫做魔界性感美女!」

    「有什么关系，魔界新娘现在也没在用那个纳尔瓦了啊。」

    虽然良夫心中也想婉转地对她这么说……

    「就算我没在用，也没办法忍受别人拿去用!尤其是这女人!!」

    她直直往对方指去，不讲理且任性地叫道。

    「喔呵呵呵呵，我就知道会这么说。魔界新娘。」

    魔界性感美女……不对，仍是魔界贫乳娘的她随之[起了双眼。

    「那么，就用竞赛来决定怎么样?如果赢了，我就继续使用现在的纳尔瓦。但要是我获胜了，我就成为魔界性感美女，并且――」

    魔界贫乳娘用鲜红的舌舔了舔自己的唇，口舌之问可见两根锐利的尖牙。

    「享用的丈夫。从刚才就传出一股好香的味道，他的血液一定会是我喜欢的类型。就把他带回我的城堡，一辈子供我吸血吧。」

    魔界贫乳娘的双眸，闪耀着赤红的光芒。

    不用说，良夫已经吓到背脊发凉了。

    「魔界新娘，还是快回绝她吧。」

    良夫在旁细声说道。

    「好啊。我接受的挑战!」

    魔界新娘如此回答，令良夫不禁又开始拿头撞墙。

    「、答应什么啊!」

    「哼，用不着担心。我之前就已经打败过这家伙了，怎么可能会输呢!」

    少女亮粉红色的头发开始蠢蠢欲动，变化为大斧与镰刀的形态。

    「好，在这里一决胜负吗?还是要移动到更宽敞的地方?我在哪边都行哟。」

    「还是一样这么急躁呢。」

    魔界贫乳娘的双眸闪闪发光，连一旁的棺材也跟着兴奋地直打颤，发出咔嗒咔嗒的声响。

    不祥的气势近逼而来。良夫甚至感到全身起了鸡皮疙瘩。他直觉地认为――

    这位性感的魔界美女，拥有相当优异的实力。

    「不过，我所说的竞赛并非这种战斗方式。」

    魔界贫乳娘说话的口气忽然放松了不少。

    「就算用这种方式一决胜负，我认为没什么太大的意义。」

    「那说要怎么比?我什么方式都没问题。」

    魔界新娘挑衅般地说道：

    「这样好了，由于目的是为了争取魔界性感美女这个纳尔瓦，我们就来竞争哪一方比较适合这个称号吧，也就是说……」

    魔界性感美女故弄玄虚地说道：

    「哪边比较性感!我们来比赛这个!」

    「什～～～么～～～!」

    放声大叫的是良夫。因为没办法，这场胜负从一开始就已决定了胜败。

    （魔界新娘听到这个总会断然拒绝了吧?不对，要是不推掉，伤脑筋的人可是我啊!）

    不过该说是果不其然，抑或一如既往呢?魔界新娘再次华丽地辜负了她的丈夫。

    「这、这下可有趣了，我毫无异议!」

    「等，魔界新娘!」

    无视于慌张的良夫，魔界新娘继续说道：

    「我们就堂堂正正的一决胜负吧!」

    「那么，我们就来缔结确保双方遵守约定的契约吧。」

    魔界贫乳娘往门的那方出声唤道：

    「劳烦您跑一趟了。」

    突然响起啪唰啪唰的振翅声，恶魔从门的另一端现身。那是一只巨大的猫头鹰。

    「这、这不是魔界契约代理人吗!」

    魔界新娘惊讶得几乎说不出话来。

    「许久未见，魔界新娘大人。咕――咕――」

    降落在地板上的恶魔「魔界契约代理人」，向她简短致意。

    「没错，三万年前的那个晚上，也带他一起过来了对吧!托的福，我在这三万年之间，都无法变更魔界贫乳娘这个纳尔瓦。」

    「感谢您再度召唤敝人前来，吾必定会认真完成这份工作。咕――咕――」

    他从怀里取出一张破旧的纸。

    「请在这儿按下两位的血印。如此一来，这个约定就会成为魔界的契约，绝不可违逆。喔喔，吾应该没有必要多加说明了吧。」

    「那么，就从我开始。」

    魔界贫乳娘接过契约文书，转过身去一阵嘎吱作响。

    「好，这样就行了吧。」

    在她递出的纸上，已印上了鲜红的血印。

    「来吧，轮到了。除非不愿意?」

    「怎么可能!我才不可能输呢!」

    魔界新娘一把抢过那张纸。

    「等一下!魔界新娘!」

    无视于良夫的阻止，她用变化成剃刀的头发轻划了一下指尖，随后按在契约上。

    写在契约纸上的文字，开始微微发出十分诡异的光线。

    「这么一来就算是契约成立了。咕――咕――」

    魔界契约代理人[着眼笑道：

    「魔界贫乳娘大人与魔界新娘大人，将进行何者较为性感的竞赛。假使魔界新娘大人获胜，魔界贫乳娘大人今后将永远沿用现在这个纳尔瓦。如果魔界贫乳娘大人胜出，就能够更改纳尔瓦，并且……」

    魔界契约代理人稍微停顿了一下，继续说道：

    「能够将魔界新娘大人的丈夫作为食材品尝……」

    「那么就以性感程度作为竞赛的标准吧。舞台在……人间界会比较好吧，这样也比较公平。」

    魔界贫乳娘露出妖艳的微笑。

    「我决定先参观一下人间界，寻找具体的竞赛办法。那么在此先失陪了。」

    最后，魔界贫乳娘朝良夫轻眨了一下眼睛。

    「人类小夫先生，我很期待享用你的鲜血喔。」

    魔界贫乳娘返回到棺材里。当盖上棺盖之后，又化为无数的蝙蝠。随着啪唰啪唰的振翅声从地下室移动到一楼，消失了踪影。

    2

    （好死不死，竟然接受个从一开始就胜负已定的比赛……）

    魔界新娘在茫然呆立的良夫身旁，一脸苦涩地喃喃自语：

    「糟了，这下真的糟糕了。」

    魔界新娘抓了抓头，把脸转向良夫，气势汹汹地朝他逼近。

    「小夫，你是我老公对吧?不管发生什么事情，你也不会讨厌我吧?」

    「啊、嗯。」

    魔界新娘对着被那股气势逼得只得点头的良夫说道：

    「小夫，你听了不要惊讶。其实我有件事一直都瞒着你……一直……」

    魔界新娘闭起双眼，倾全力般地叫道：

    「其实我……根本就不性感啊!!」

    （这我打从一开始就知道了啊!!!）

    他几乎忍不住也想这么叫。

    「就算不性感，你也不会嫌弃我吧?」

    「啊啊，别担心，不会的。」

    听到良夫的回答，魔界新娘不禁松了口气，轻抚她不性感的胸脯。

    「太好了，这样我就放心了。」

    「一点都不好，再这样下去我会被那个恶魔带回城里，一辈子供她吸血了啦!」

    他脑海中浮现起被魔界贫乳娘啃咬并吸血的画面。不过，能藉此接触到那双丰腴的大腿与火辣性感的胸部，似乎颇为值得。

    （或许也不是什么坏事!）

    良夫用力摇着头，这位青少年试图用离心力甩飞心中这样的主张。

    「不管对手是什么人，我可不想被吸血啊，魔界新娘，去跟刚才那个恶魔说啦，向她表示愿意大方让给她魔界性感美女这个纳尔瓦，就当作取消这场胜负吧。」

    「我怎么可能那么做!」

    魔界新娘的嘴巴弯成了ヘ字形。

    「这样不就会沦为整个魔界的笑柄，而且这个比赛要是和解，可能连我其实一点都不性感这件事都会被别人知道了。」

    「不会吧，我想这个大家应该老早就知道了。」

    良夫婉转地向她说道，可是魔界新娘根本没在听。

    「总之，比赛不能取消，无论如何就只能赢了，所以，我一定要变性感才行!也就是说，只要胸部变大就行了吧!」

    魔界新娘突然把手伸向她的紧身衣。并且把唯一遮掩住胸部的布料掀了起来。

    「哇、哇哇哇哇!」

    魔界新娘对吃惊得转过头去的良夫逐渐逼近。

    「小夫!我特别允许你!快帮我揉胸部，搓搓揉揉、搓搓揉揉，让它变大!」

    裸露着不性感的胸部，她一步步朝良夫靠近。

    「哇、哇、哇、别这样啦!」

    良夫拚命别开自己的目光，高声大叫。

    「就算我揉个几下胸部也不会变大啦!」

    「那要怎么样才会变大?遇到这种状况，人类的女生会怎么做!快告诉我!快!」

    「知道了!我知道了，先快点穿上衣服啦!拜托快点穿上!」

    在良夫的拚死请求下，魔界新娘终于盖住了赤裸的胸部。

    这样才能够冷静地说话。因为根本就不性感，反而叫人更不知道该往哪里看才好了。

    这样自己好像变成萝莉控的变态一样。

    「好了，快告诉我吧。人类的女生把胸部变大的方法。」

    魔界新娘继续朝他逼近。

    「快、快、快!」

    「呃，虽然我也不是很清楚……」

    他搜寻着脑海中的记忆。

    「去健身房锻炼大胸肌，或是美容沙龙保养，最后的方法就是隆乳手术了。」

    「那我就全都去试试看吧。」

    魔界新娘拉着良夫的睡衣。

    「好了，快定!如果不想一辈子沦为血液制造机，就快把我变性感吧!」

    3

    良夫与魔界新娘最初造访的，是附近车站前的运动健身房。

    「嗯，这就是能让我变性感的梦幻装置啊。」

    在锻炼大胸肌的健身机前面，魔界新娘点了点头。

    「好，小夫。你先帮我量一下现在的胸围。」

    魔界新娘张开双手。

    「好了，动作快点!」

    由于根本没办法拒绝，他用刚才在便利商店买的卷尺测量魔界新娘的胸围。这让人感到十分难为情，虽然周遭的目光令他感到不自在，但这也是没办法的事。

    「嗯，是71。」

    「是吗，真期待练完这个之后会变大多少呢。」

    魔界新娘坐上了健身机，双手放在两侧的手把上。

    「啊，你们等一下。」

    一个像教练的男人来到他们身旁。

    「小孩子做不了这种机器的。手臂可能会受伤，还是下来吧……」

    教练这么说着，忽然睁圆了双眼。因为魔界新娘轻而易举地扳动了健身机的手把。负荷量设定在最大值上。也就是说，连成人男子都得出声使力的等级，魔界新娘既轻松地持续活动着。

    教练以及在场的客人们一同为之哑然。

    「好，这样大概就差不多了吧。」

    猛烈到健身机都摩擦冒烟了，魔界新娘才轻盈地从座位上跳了下来。

    「小夫，测胸围!」

    「是是是!」

    良夫同样难为情地为她进行测量。

    「嗯，是71。」

    「什么!?根本就没有变大嘛!」

    魔界新娘吊起了眉稍。

    「这鸟器材真没用!」

    魔界新娘的头发化成了巨型铁锤，三两下就把健身机捣个粉碎。

    「下一个，我们去下一个地方吧!」

    接着，他们来到了美容沙龙。

    魔界新娘选择挑战一套丰胸的疗程。

    「本沙龙为了这个疗程，引进了最新的丰胸仪器。」

    美容师大姊姊有些引以自豪地说道：

    「在胸部导入微弱电流，刺激肌肉的血液循环。我可以跟您保证，在短时间内就能有显著的丰胸效果哟。」

    美容师把仪器推了过来，在魔界新娘的胸部周围贴上接有电线的贴纸。因为她的服装原本就近乎全裸，所以也没有必要特地脱衣服。

    「那我要打开开关。」

    仪器被转开启动。

    「怎么样?魔界新娘。」

    「唔，好像有点麻麻的。」

    魔界新娘稍微忍耐一阵过后，转头望向良夫。

    「好，来量一下吧。」

    「好好～」

    良夫绕过卷尺。

    「呃嗯……」

    数值跟之前是完全一样的。但要是照实说，她又破坏仪器那可就糟了。

    「73吧。」

    他有些夸大地报上了数字。

    「喔喔，变大了点嘛!」

    魔界新娘双眸发亮。

    「那再通上更强的电流，一定就会变得更大!」

    魔界新娘的头发伸向了仪器。把开关转到了极限之后，把仪器敲得锵锵作响。

    「呀啊啊!」

    看到魔界新娘突然动起来的头发，美容师吓得双腿发软。

    仪器进出了就算外行人看来也实属不正常的火花。

    「喂，魔界新娘!别再敲啦，看起来不太对劲!」

    良夫这么制止，但魔界新娘根本听不下去。依然大力敲打着仪器。

    最后，仪器终于发出怪声，开始冒阵阵的黑烟。

    「什么，坏掉了啊。这机器真靠不住。」

    魔界新娘伸手抚向了自己的胸部。

    「好像变大了点，不过这样还差得远呢。小夫，下一家，我们去下一家吧!」

    接下来是美容整型外科诊所。

    「呃，我们这边没有帮小孩子做丰胸手术的项目……」

    如此拒绝的医生，被魔界新娘的头发紧紧勒住。

    「要帮我把胸部变大，还是当场被紧紧束成木乃伊，你自己选吧!」

    「咦啊啊啊啊啊啊啊!」

    放声惨叫的医生，立刻不停点着头。

    「我知道了!我做，请让我做吧!」

    「那就好。」

    魔界新娘跟着点点头，并转头望向良夫。

    「小夫，你等着吧!等一下回来的时候，我就会变成魔界性感新娘了。」

    她就这样跟医生一起进入手术室。

    「真的不要紧吗?」

    良夫对进行手术多少感到有些担心。此时，从手术室的方向传来叮铃当啷的激烈声响。

    「怎么?发生了什么事?」

    过没多久，魔界新娘就回来了。连测都不用测，她的胸部跟原来一模一样。

    「怎么了?」

    「仔细想想，人间界的刃器根本就不可能伤得了我。」

    她无趣似嘟哝着。

    「而且，头发还误会对方要攻击我，胡闹了好一阵子呢。」

    良夫打从心底为那位不幸的医师感到抱歉。

    「好了，别拖拖拉拉的，快来想想别的方法!」

    接着，魔界新娘的挑战仍不断持续着。

    一听说喝牛奶胸部会长大，她便特地跑到牧场去把所有的牛奶都喝光了。

    「嗝，只有肚子被撑大而已，胸部根本一点都没变大嘛!」

    看见魔界新娘气到直追着牛跑，良夫深深同情牛和牧场的主人。

    他们也去参拜了传闻有助丰胸的神社。

    「恶魔来祈求神好像有点奇怪，不过还是拜托了!」

    只见投进香油钱匣里的是大量的成束钞票。

    「喂、喂!怎么会有那么多钱?」

    「怎么，就是你去厕所的时候，我去附近银行拿的啊。」

    远处传来警车的警铃声，令良夫深感惶恐。

    都到了这个地步，只好诉诸武力了。魔界新娘拿起别墅的魔界吸尘器试着猛吸。

    结果，吸尘器爆炸了。

    「哼，这烂吸尘器真不耐用!」

    她霹啪作响地踩着吸尘器的残骸。

    良夫清楚得很，魔界的吸尘器，强力到几乎连沙发和桌子都能吸进去。

    没想到，却还是就这样爆炸了。

    「贫乳太猛了――!!」

    带着近似于半敬畏的语气，良夫喃喃说道。

    最后，就像这样试了许许多多的方法。但一如预料，魔界新娘的胸部仍迟迟不愿长大。

    依然停留在71。毫无争议的A罩杯。

    4

    「不行了。」

    在别墅的客厅，魔界新娘万分沮丧地双膝跪地。

    「不管做什么我都没办法变性感。我一定是在性感不起来的星晨下诞生的。」

    她潸潸落下泪水。

    「魔界会不会有什么办法?应该也有魔界健身教练、魔界美容沙龙或魔界整型外科之类的吧?」

    「要是藉助魔界的力量，我不性感这件事不就会被发现了嘛――

    魔界新娘不假思索地大声驳斥。

    「我就说了，大家其实早就知道……」

    「啊啊～这样我根本就没胜算了。」

    良夫向感慨不已的魔界新娘提出劝导。

    「魔界新娘，我看还是放弃吧。下次那个恶魔来的时候，就好好跟她说，魔界性感美女这个纳尔瓦可以供她自由使用，就当作没有这场比赛吧!也等于没有签下那只契约。」

    「唔、唔呜呜呜呜～」

    带着像个抽抽噎噎孩子似的表情，魔界新娘用力点了点头。

    「我、我知道了。我会好好跟她说的。还得付魔界契约代理人一笔大额的撤销费用，不过这也是没办法的事。」

    （太好了，这样我就不用一辈子当什么血液制造机啦。）

    正当良夫握紧双拳，流下安心的泪水之际……

    从窗户的细缝间飞进了无数的黑影。那是大量的蝙蝠。

    与地下室那时相同，蝙蝠逐渐聚集，变成一副棺材。

    「让久等了。」

    打开棺材盖，魔界贫乳娘现出了踪影，依然带着不变的火辣。

    「我找到了性感竞赛的最佳舞台哟。」

    魔界贫乳娘递出了一张彩色传单。

    抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?

    「不如明天我们一起参加，看谁比较性感吧?啊，不用担心，我帮完成报名手续了。」

    魔界贫乳娘说道，脸上浮现不怀好意的笑容。

    「我们的泳装模样，一定能令人类男子们神魂颠倒吧。」

    「唔、唔呜咕。」

    见魔界新娘支支吾吾说不出话来，良夫轻轻戳了戳她的背。

    「快，魔界新娘。」

    「我知道。」

    轻咳一声清了清喉咙后，魔界新娘往前站了一步。接着她双手叉腰，盛气凌人地宣言：

    「知道了。我很期待明天的比赛。」

    「等、等等啊!魔界新娘!」

    「看到我们泳装姿态的人类男子，鼻血一定会染红整座会场吧。」

    「魔界新娘啊!」

    「哎，不过有在就不要紧了。毕竟看穿上泳装，就会兴致全消了吧。」

    「呵呵呵，希望事实可别跟说的恰恰相反哪。」

    魔界贫乳娘平静地微笑着。

    「那么，我得先去挑选泳装，先走一步了。」

    她再度回到了棺材中。当盖子合上后，棺材变化为无数的蝙蝠，振翅往窗外飞去。

    「魔、魔魔魔、魔界新娘!」

    良夫扯着嗓子叫道：

    「是说要好好拒绝的吧……为什么，……」

    「我也想一口回绝呀!可是看到那对放荡的胸部，就不自觉说出那种话了!」

    魔界新娘硬是主张错不在自己，说到底都是那对放荡胸部的错!

    「怎么办啦，就算不穿泳装也一样，现在的魔界新娘根本没胜算啊!」

    「我知道了。既然如此，就只剩下一个方法了。」

    魔界新娘揭起覆盖于自己胸口的亮质皮布。

    「小夫!快帮我揉胸部!在比赛开始之前不断揉它，可能还有机会长大!」

    一名少女一手拿着蛋糕店LOGO的纸盒，走进了别墅的庭院大门。

    那是个相当适合短裙装扮的活泼美少女，园山花海。

    「至少，良夫同学应该不会是萝莉控才对。不过为了以防万一，花海还是得频繁过来观察一下状况才行。」

    来到门前的花海，按了一下电铃。

    「良夫同学在吗?虽然有点晚，我带搬家的贺礼来给你。」

    没有人响应。

    「不在吗?」

    她伸手一推，门轻易地打开了。

    「什么，原来没锁呀。」

    把脸采进玄关的花海听见了这么一阵叫声。

    「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～!」

    （糟糕，一定是那个恶魔女显露出本性!良夫同学要被吃掉了!）

    花海当场丢下了蛋糕盒，冲进别墅里，慌张到连鞋子都忘了脱。

    「良夫同学……你还好吧……」

    奔进客厅的花海，看到的却是出乎她意料的光景。

    良夫仰躺在地，跨坐在他身上的魔界新娘正抓良夫的手抵在自己赤裸裸的胸脯上。

    右手伸向左胸，左手正稳稳放在魔界新娘的右胸上。

    「园、园山!」

    良夫带着求救般目光望向她……

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    身后仿佛有道足以撼天震地的怒火，花海开口问道：

    「良夫同学，你在做什么呀～?」

    口气听来虽温柔，却足以令人感受到伸不见底的恐惧。

    「看了还不懂吗……小夫正在揉我的胸部，别打扰我们。」

    糟糕的是魔界新娘还立刻这样回答了她。

    「我一直以为良夫同学不会这样……不会这样做的……」

    花海的手指不住颤动着。

    「之前约好的!我要把所有事情都抖出来!」

    花海拔腿就跑。

    「哇，等、等一下，是误会啊!」

    良夫推开了魔界新娘，整个人扑向花海。

    「都是误会啦!总之先听我说……」

    这时，良夫才察觉到另一件夸张的事实。自己的手，竟碰巧从后面抓住了花海绸胸部。

    右手在右胸上，左手有左胸稳稳支撑着。

    「你这个人!只要是女的谁都行吗啊啊啊啊啊!」

    转过头去的花海怒不可遏。修正，应该说已经到勃然狂怒的境界了。

    「不、这是意……」

    都还没说完意外这个词，花海举起的右手便已朝良夫甩了过去。

    唰啪～～～～～～～!

    而且，还不只是一发就结束。

    就像狂按电玩的B按键一样，她连连打向良夫的脸颊。

    「原来如此啊，是这么回事啊?」

    坐在沙发上的花海频频点着头。

    「那你也该早点跟我说的嘛。」

    「我想说啊，可是根本不听我解释不是吗!」

    绷着脸如此回答的良夫，双颊已是又红又肿。他已经想不起来刚才究竟被挥几下了。

    因为到一半他就失去了知觉。

    「不过话说回来，这事还真荒唐。」

    花海肃然紧蹙双眉。

    「明天的泳装比赛要是魔界新娘输了的话，良夫同学就会被那个女恶魔带回城里对吧?然后一辈子充当血液制造机。」

    「没错。」

    「然后，就现在的情形看来，魔界新娘没有胜算对吧?」

    「是……啊。」

    良夫无力地垂下头来。

    「所以我才叫他揉胸部的啊。」

    魔界新娘赌气地说道：

    「好了，别浪费时间，快点继续吧。」

    又想把胸部袒露出来的魔界新娘，看见良夫肿胀不已的双颊才惊觉到。

    「对了，还有这个办法嘛!」

    魔界新娘定到了花海面前。

    「拜托!狠狠赏我胸部一掌!来，不用手下留」

    对着赤裸裸的胸部，花海毫不留情地赏了她一掌。右手和左手，左右各挥一回。

    她一点儿也没减轻力道，甚至是使尽了全力。

    「咕唔呜呜，这招挺奏效的～～～」

    看着在地板上滚来滚去的魔界新娘，花海愕然不已地说道：

    「想这么做的话要我打几掌都行，可是这么做也没办法变性感啊。」

    接着，她无奈地叹了口气。

    「这种无聊的比赛，无论是输是赢花海根本无所谓，可是良夫同学会沦为奖品的话，我也没办法袖手旁观了，这次就特别助一臂之力吧。」

    「有什么好办法吗?」

    捂着还又痛又麻的胸部，魔界新娘凑了过来，抬头望着花海。

    「很简单的，就交给神之手吧。」

    花海有些得意地笑道。

    5

    接着，翌日。

    「这真多人啊。」

    看见现场成群的男子们，良夫喃喃说道。

    泳装大赛会场设置在中野购物中心内的活动大厅，已经架设好舞台，完成了开场的准备。

    「不过，真的没问题吗?魔界新娘……」

    心中的不安，使良夫的神情笼罩上阴影。

    昨天魔界新娘被花海带走以后，就没有再回来过了。花海只打了通电话给他，说「你直接来会场!」完全没向他详加说明。

    「园山说要交给神之手什么的?到底是什么意思啊?」

    正当他歪着头，正想得出神时……

    「喔，你来了呀!」

    他从后方被拍了一下肩膀，回过头去就看见花海笑咪咪地站在那儿。

    「你来了呀!魔界新娘怎么样了?」

    「好不容易才赶上了报到时间，真惊险呢!」

    也就是说，下次见到魔界新娘就是她在舞台上登场的时候了。

    「龋园山，真的没问题吗?神之手到底是……」

    「啊，安静一点!泳装比赛好像要开始了。」

    花海在嘴巴前竖起手指，比出「嘘～」的手势。

    随着轻快的音乐，一名看似主持人的男性跳上了舞台，握起拳头大叫着开幕台词。

    「让各位久等了!接下来抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?的活动即将登场!」

    现场的男子们掀起一阵欢呼。

    「那么我们马上来介绍参赛的美女们。候选人美女1号，女大学生，田村沙里亚小姐!」

    候选人奔上了舞台。是一名穿着时髦比基尼泳装的女性，而且身材比例相当匀称。

    主持人对她提出了一些问题，稍微闲聊之后便请下一位候选人上台。

    接着，终于来到了这个时刻。

    「候选美女13号，嗯，真海魅莉小姐。」

    看见走上舞台的女性，观众们一致发出了惊艳的叹息。

    「那就是我们的敌人吧?」

    花海开口向他确认道，但良夫一时之间什么也回不出来。

    真海魅莉，也就是魔界贫乳娘，她身上穿了件亮红色的泳装。不对，正确说来几乎什么也没穿。因为布料的面积未免也太小了。

    昨天被亮红色皮质布料束缚住的胸部，现在可说是获得了解放，已经壮观到无法无天的地步了。

    苗条纤细的双腿、匀称的体态、火辣撩人的胸脯，再加上又是位如此顶极的美女，点燃了整座会场。

    「那么，魅莉小姐。请报上的三围!」

    「我的三围是105、58、98。」

    「什么!」

    主持人显得有些气喘吁吁。

    「太壮观了～!」

    「啊啊，超火辣～!有外国人的血统果然不同凡响。」

    四周的观众也骚动不已。由于外型和名字的关系，他们似乎把魔界贫乳娘想成混血儿了。

    「为什么会想参加这场比赛呢?」

    「为了跟对手一决胜负，比赛我跟她谁比较性感。」

    「那位对手难道也来参加这场比赛了?」

    「是的，如果她没有怯场到逃跑，应该会在我之后上场……」

    「恐怕会怯场也不足为奇吧?在看到之后……」

    主持人十分感佩似地摇了摇头。

    在舞台下，良夫也随之摇着头。与其形容为感佩，倒不如说是感到绝望吧。

    「不行了，不可能赢得了她的。」

    他无力地双膝跪地。

    「啊～～～我得一辈子在魔界充当血液制造机了。每天每天被逼着吃肝脏和菠菜……呜噎。」

    花海在擅自想象到有些作呕的良夫身旁，无所畏惧般地笑着。

    「哎，你先看完再说吧，更有趣的在后头呢。」

    「接下来，是最后一位参赛者。候选美女14号，真海新良子小姐!」

    颓丧万分的良夫耳畔，竟传来了阵阵欢呼声。

    「那、那是什么啊!」

    「太猛了――真不敢相信!」

    （啊啊啊，果然沦落到令人难以置信的局面了。毕竟连哪边是胸、哪边是背部分不太出来啊。）

    良夫伸出手描着地板上的花纹。不用说，他又开始逃避现实了。

    「喂，良夫同学!你仔细看啦，很有看头耶!」

    花海抓住良夫的衣领，像提着小猫一样把他用力拉了起来。

    「住～～～手～～～啦～～～拜～～～托～～～!我不想看啊～～～～!」

    良夫如此呻吟着，但舞台上的光景已跃入他的眼角。

    「耶?」

    一开始他还以为看错什么了。不过那并非他的错觉。

    「不……会……吧?」

    他在口中喃喃说道。

    魔界新娘堂堂站在舞台的中央。正双手叉腰，自豪地挺着她的胸脯。

    那胸部并非昨日之前那般平坦。

    丰满的双丘，不、是一对双峰，浑圆得像要把黑色比基尼撑破一般。

    「真海新良子小姐。顺便请问一下，今年岁呢?」

    「十万又十四岁。」

    会场掀起一阵哄闹。大家似乎认为这是个小小的玩笑。

    而知道这不是在开玩笑的，就只有良夫、花海，以及站在舞台上的魔界贫乳娘吧。

    「原来如此，十四岁呀。」

    主持人微笑着。

    「那么，真海新良子小姐。请直接告诉我们三围?」

    「我的三围是98、51、78。」

    「什么!如此年幼竟出现这样的数字!」

    「呵呵呵～」

    自鸣得意的魔界新娘跟着轻跳了几下。硕大的胸脯也为之颤动摇晃。

    喔喔喔喔喔喔喔喔!

    在会场的欢呼声中，良夫向一旁的花海问道：

    「园山，到底是挥了几万掌啊?」

    「你在说什么啊。我不是说交给神之手就对了?」

    花海忿忿然地说道。

    「神之手……」

    良夫想象的是一名身穿作务农的矮小老人，搓揉着女性胸脯的画面，愈揉胸部就变得愈大……

    「没想到有这么厉害的达人啊～一定已经被指定成人间国宝了吧。」

    花海傻眼万分地，望着佩服到喃喃自语的良夫。

    「良夫同学，神之手可不是揉一揉就会变大的意思耶。」

    「耶?」

    「那对胸部其实是……」

    她对良夫唏嗦嗦地小声耳语。

    「咦，特殊造型?」

    「没错，花海的亲戚中，有个姊姊在专门学校教特殊化妆。是我去拜托她帮忙的。」

    「原来是假的啊……」

    良夫再度望向舞台上的魔界新娘。

    她的胸部，雄伟到实在不像是做出来的。

    「神之手还真是厉害耶……」

    在频频的惊叹声中，舞台上的主持人正不厌其烦地对魔界新娘提出问题。

    「话说回来，跟刚才的魅莉小姐姓氏相同，难道会是姊妹吗?」

    「谁跟那种人是姊妹啊!」

    她不屑地回道。

    「就是说啊，我们只是同乡而已!」

    魔界贫乳娘也出声辩驳。

    两人之间顿时火花四溅。

    「看来魅莉小姐所说的对手，指的就是这位了吧。看来这将会是场相当有意思的竞赛。」

    主持人的嘴角浮现轻薄的笑容。

    「那么，我们立刻开始竞赛时间!」

    跳绳竞赛!凌波舞竞赛!押色竞赛，有氧舞蹈竞赛!进行了各式各样的比赛。

    虽说是竞赛，胜败倒也没什么重要的。只是一个趁机展现自己的性感，藉以获得更多评审分数的机会罢了。

    魔界新娘和魔界贫乳娘互瞪着对方，展开激烈热战，甚至相互磨蹭到双方的胸部，会场随之又掀起一阵欢呼。

    「我还真是吓了一跳啊。」

    在押色游戏中弯曲着身体，魔界贫乳娘小声说道。

    「只不过一个晚上，是怎么长大成这样的?」

    「哼，我本来就很性感的。只是平常穿的衣服比较显瘦而已。」

    同样扭动着身子，魔界新娘厚脸皮地这么回道。

    「魔界性感美女这个纳尔瓦还有小夫，我都绝对不会让给的!」

    两人的身体更加贴近，相互磨蹭。

    这是如此令人垂涎的画面，但良夫根本无心观赏。毕竟这竞赛关系到自己的性命。

    「觉得呢?赢得了吗?」

    「难说呢，对手比花海想象中还要强劲许多。」

    花海一脸伤脑筋地说道：

    「胜负可说是不相上下啊。」

    「是吗……」

    良夫握紧了拳头。

    「拜托、拜托一定要赢!」

    在认真地祈求的良夫身旁，花海正愣愣地望着这群欢欣热烈的观众们。

    「不过，还真蠢耶!为了这种无聊的比赛这么兴奋。大家真的都那么喜欢胸部大的女人吗?」

    这时，花海低头看了看自己的胸口……

    要评论是大是小，依她的尺寸来说，应该归类在偏小的范围内吧。

    「G、G，良夫同学。」

    她转头向一心正祈求神佑的良夫问道：

    「良夫同学应该也不讨厌吧?」

    「耶?什么?」

    「我是说～那个像恶魔一样的女人。」

    意识到她指的是魔界贫乳娘，良夫夸张地皱起脸来。

    「少开玩笑啦，她可是想把我当作血液制造机的恶魔耶。」

    「可是，她的容貌跟身材都很完美呀?要是想找女朋友，应该还是那种女生比较好吧?」

    她格外追根究柢地问道。

    「这个嘛～的确应该没人能比她更性感了。」

    「是、是吗?」

    良夫对着明显有些失望的花海说道：

    「不过，老实说我根本不在乎这点，总觉得还有其它更重要的事情吧。」

    「就是说啊!没错，良夫同学，你也挺内行的嘛。」

    花海啪啪作响地拍着良夫的背，一脸认同的模样。

    「等等……也就是说，年纪有点太小也没关系……」

    在下个瞬间，花海更加逼近良夫。

    「良夫同学，这样身为男孩子未免也太不健康了，男人还是该追求高一点的女生，啊啊啊，可是这样花海不就更伤脑筋了……」

    我到底该怎么办～～～～!看着花海抱头大叫，良夫愣了好一会儿。

    「是怎么了?接收到什么奇怪电波了吗?」

    在两人一来一往的对话当中，最后的竞赛项目也结束了。

    「那么，就让我们进入计分时间。有五位评审将为我们评分。请高举起您认为是最性感美女的号码牌!」

    众人的目光集中到坐在舞台旁评审席的五位评审身上。

    首先，第一位评审举起了号码牌。「13号」魔界贫乳娘。

    下一个评审也举起了号码牌。「14号」魔界新娘。

    第三位评审犹豫了一阵之后举起牌子。「14号」魔界新娘。

    第四位评审有些不好意思地举起号码牌。「13号」魔界贫乳娘。

    宛如是魔界新娘和魔界贫乳娘的单独对决，也表示两人是如此引人注目。

    「终于到了最后关头啦。」

    咕噜，良夫咽下一口唾液。

    「是……啊。」

    花海也神情严肃地望向最后一位评审。

    就连在舞台上的魔界新娘和魔界贫乳娘也是一样的。

    「我绝对不会输的!」

    「那是我的台词才对!」

    即便这么说，两人的神情仍透露出少许不安。

    最后的评审，似乎对于要举起左右两手哪一边的号码牌感到相当犹豫。他的神情十分认真，也没有观众因而出声催促。

    在奇妙的一片寂静当中，评审的右手终于动了。

    「13号」，他投给了魔界贫乳娘。

    从观众群中掀起了盛大的拍手与欢呼声。

    6

    「怎么……可能。我竟然输了?」

    魔界新娘突然无力地跪坐下来。

    「哎，这也是理所当然的。虽然我不知道是用了什么方法，不过虚伪的性感在真正的性感面前根本不值一提。」

    刚才心里应该感到也十分紧张的魔界贫乳娘仍露出了高傲的笑容。

    「输掉……了。」

    花海抓住了同样无力垂下双肩的良夫的手。

    「良夫同学，快逃!」

    「耶?」

    「魔界新娘一输，良夫同学就会被那个女恶魔当成血液制造机了吧?我不能允许这种事发生。所以我们快逃吧!谁管什么魔界契约书啊!」

    然而，奇迹发生了。

    奇迹的开端，起源于魔界新娘讲的这么一句话：

    「输掉比赛老公还要被抢走，我根本不配做个新娘!」

    大声号泣的魔界新娘，令最后一位评审站起身来。

    「等一下!刚才说什么?」

    「怎么了?突然这样问。」

    「说老公、新娘什么的……难道，是人妻?」

    「嗯，你说的没错。」

    魔界新娘点点头，伸出了左手。

    「这个戒指就是证明。」

    「什么!」

    评审叫道。

    「什么!」

    「什么!」

    一号跟四号的评审也跟着大叫。是刚才投给魔界贫乳娘的两位评审。

    「竟然是人妻……」

    三人一同举起了号码牌。上面写的号码是「14号」，魔界新娘。

    令人难以置信的逆转胜。

    「这我没办法接受!」

    魔界贫乳娘高声叫道：

    「为什么突然改变评审结果!我要求充分的理由!」

    「人妻……这可是男人的梦想啊。」

    一号评审展开说明。

    「虽然不清楚详细的状况，但为了丈夫出场比赛，这不是很感人吗?」

    四号的评审跟着点头。

    「而且，这么一位娇小的巨乳幼妻。这场胜负已经有了结果。」

    最后一位评审也频频点头。

    「不过，十四岁可以结婚吗?女孩子未满十六岁应该不行吧。」

    「就别在意那点小事了。」

    「是啊，人妻这个词就胜过一切啦。」

    根本就像个人妻控集会嘛。

    「我无法接受!我竟然会输……我竟然……」

    魔界新娘脸上挂着冷笑，俯视着当场崩溃的魔界贫乳娘。

    「胜负已定。这样以后永远都叫做魔界贫乳娘了。其实要我帮改一下也行，可是都签下契约书了，我也没办法啊。」

    魔界新娘自鸣得意地笑着，就在这个时候……

    啪哩、啪哩。

    响起阵阵不妙的声音。

    「嗯?什么声音?」

    望向脚边的魔界新娘，发现了某个皮肤色的物体。

    「G?这是什么啊?」

    她用脚戳了戳，柔软又弹性十足。

    （这跟我装上的胸部也太像了吧……啊啊啊啊啊；!）

    内心的不安果然完全应验，她的胸部不见了。

    比基尼当然也变得松垮垮的，似乎马上就要掉了下来。

    「呀啊啊啊!」

    魔界新娘就像个普通的女孩子一样发出尖叫声，压住胸口蹲了下来。

    「完蛋了!」

    舞台下的花海叫道：

    「魔界新娘那么认真比赛跳绳、凌波舞、押色那些项目，已经到达耐久度的极限了!」

    情势一度逆转而停下逃亡脚步的花海，却发现情况又再度逆转。

    「良夫同学，我们还是快逃吧!」

    她想抓住良夫的手逃跑，但原本在身旁的良夫却消失了踪影。

    「咦?良夫同学!喂，良夫同学!」

    花海在吵嚷的观众群当中，找寻着良夫的去向。

    「没想到是假奶啊……」

    「这么说来，说是人妻这点也很可疑。」

    「没错没错。再怎么说也只有十四岁。不可能真的有这种人妻。」

    刚才倒戈给魔界新娘的评审们，又再度举起了魔界贫乳娘的号码牌。

    就连一开始都投给魔界新娘的评审，也二话不说地改举了牌子。

    完美并列的「13号」，令魔界贫乳娘现出了笑容。

    「哎，为什么要遮起来呢?不是要用的魅力令全场染遍鲜血吗?」

    魔界贫乳娘挖苦地说道：

    「来吧，既然机会难得，就让在场的人类们见识一下如何?所谓的性感身材。」

    魔界贫乳娘弹了一下手指。不知从何处出现的蝙蝠群便团团围住了魔界新娘的身体。

    「喂，住手!别这样!」

    良夫冲上前去，挡在一反常态发出软弱尖叫声的魔界新娘面前。

    「住手!」

    他挥舞着双手驱赶走蝙蝠。

    「小夫……」

    「好了，的泳装先想想办法吧!重新绑好之类的。」

    看见魔界新娘几乎要掉下来的比基尼，良夫有些难为情地说道。

    「嗯，我知道了。」

    魔界新娘用自己的头发裹住了身体。随即变成了她平常穿的那套清凉服装。

    跟换上泳装相比，哪一件露得比较多还是个问题，不过对于平常就已看惯的良夫而言，紧身衣还算是比较好的。

    良夫轻叹了一口气，转头望向魔界贫乳娘。

    「胜负……结果已经出来了，就叫做魔界性感美女，并且把我带走。就这样结束一切吧。」

    「小夫!」

    「良夫同学!」

    舞台上和舞台下，魔界新娘和花海各自出声叫着。

    「呵呵呵，不过是个人类，还挺自命清高的嘛。」

    魔界贫乳娘指尖再度一弹，又出现了新的蝙蝠。观众和评审们也逃了出去，会场上就只剩下良夫一行人了。

    大量的蝙蝠群聚集在舞台上，变化成为棺材的形状。

    棺盖发出声响打了开来，展现出其中漆黑的空间。

    「来吧，小夫先生。我将带领你前往我的城堡。」

    魔界贫乳娘抓住了良夫的手。

    「等、等一下!」

    魔界新娘叫着，伸出头发想把良夫夺回来……

    前方却宛如存在一道看不见的墙将她弹开了。

    「咕――咕――咕――咕――」

    随着振翅声从天而降的，是魔界契约代理人。

    「没有用的，魔界新娘大人。由于已签订契约，这个人类已经注定被带到魔界贫乳娘大人的城堡里去了。打算出手妨碍的行为，全都是不被允许的。咕――咕――」

    「怎、怎么会……」

    在魔界新娘哑然无言时――

    「给我等一下!」

    叫着奔上舞台的人是花海。她手里还拿着整理会场用的金属杆。

    「花海跟那个契约毫无关系!快把良夫同学还来!」

    「哎呀，我倒要看看人类的小姑娘有多少能耐?」

    魔界贫乳娘舔了舔她的艳红朱唇。

    「对了，就在小夫先生面前品尝的血也不错呢。把吸得干瘪瘪的，一滴血也不剩。」

    「唔!」

    恐惧使得花海连连后退了几步，但她仍不因此而试图逃跑。

    「喂，园山，在做什么!快逃啊!」

    良夫大叫着。

    「我不要逃，我说不逃就是不逃!」

    花海叫道：

    「要我眼睁睁看着良夫同学被带到魔界当血液制造机，这我绝对无法接受!」

    魔界贫乳娘已缓缓走近，但花海依然没有逃跑。

    「因为……因为花海，花海一直对你……」

    可惜的是，良夫并没听进花海所说的这句话。

    因为他发现了一个极为不搭调的奇妙物体。

    那个物体就在他眼前魔界贫乳娘的背上。

    「咦?拉链?」

    良夫这句话，令魔界贫乳娘的脸色为之一变。

    「人、人类小姑娘怎么样根本无所谓!小夫先生，快进棺材里去!」

    「喂，小夫。什么拉链?」

    魔界新娘这么问道。良夫就依所看到的回答。

    「就是……她的背上有个拉链。」

    「你、你在说什么傻话，没有一个恶魔背上会有拉链的啊!喔呵呵呵呵!」

    虽然她想笑着蒙混过去，却明显看来相当狼狈。

    「啊，我在魔界好像还有事呢?小夫先生的事我也不多追究了，先走一步啦。」

    她踏着怎么看都像不想让别人看到背后的螃蟹步伐，打算定回棺材中

    当然，如果要分成S或M向，无庸置疑会被分配到S向的魔界新娘，自然不可能就这么放过她。

    「等一下!」

    魔界新娘的头发如鞭般延伸。并抓住了魔界贫乳娘的肩膀，让她整个人转向后方。

    原来如此，正如良夫所说。虽然掩饰得很仔细，上面还是明显有一条纵向的拉链。

    「住手，魔界新娘!拜托，不要!」

    魔界贫乳娘虽如此恳切地叫道，不过要说到分成S或M向，也会被分配到S向的花海已经冲上前来。

    「喝啊啊啊啊啊啊!」

    一股作气，直接就拉下了她背后的拉链。

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    从尖叫的魔界贫乳娘背后飞出了数十只的蝙蝠。所有蝙蝠自体内蜂拥而出的魔界贫乳娘瘫软无力地倒在现场，身体宛如被脱掉的外套般坍塌扁平。

    另一方面，飞出的蝙蝠们在稍远处聚集，逐渐变化为人形。

    「不会吧……」

    为之哑然的花海睁大了双眼。

    「……!不敢相信。」

    良夫也嘶哑着嗓子说道。

    「原来如此啊～」

    带着狡猞的笑容，魔界新娘说道。

    「这才是真正的模样吧，魔界贫乳娘。」

    站在那儿的并不是一名性感妖艳而火辣至极的美女。

    而是一位明显比魔界新娘还来得年幼的少女。

    她穿着鲜红色滚有荷叶边的萝莉洋装，金发纵向大卷的头上装饰着蔷薇花饰。从口中左右各突出一根锐利的尖牙。而在她水汪汪的大眼中，浮现的是清楚的蝙蝠图案。

    并且，自然也不用多说……她根本、完全、一点也不性感。跟性感这个字可说是处于极为相对位置的体型。

    「还真、真敢把我给挖出来啊。」

    刚才那妖艳且妩媚的声音不知上哪儿去了，她以尖锐的娃娃音说话。偶尔口吃是由于长长的牙齿妨碍到正常说话了吧。

    「没想到还真敢披着这层假皮，自称为魔界性感美女?」

    「懂什么……」

    魔界贫乳娘泪眼婆娑地叫道：

    「吸血恶魔族是俊男美女的一族。又怎么会懂得出身于首领世家的我却成长迟缓、一点都不性感的心情!根本就不懂!」

    魔界贫乳娘继续说着：

    「身为首领的女儿，我必须是性感的才行!所以才披上那张假皮，用上魔界性感美女这个纳尔瓦。谁知三万年前由于的到来，我竟然必须冠上魔界贫乳娘这个名号，从此成了一族的笑柄，没有任何人愿意认同我的那些岁月。全部、全部都是因为!」

    魔界贫乳娘眼中的蝙蝠不断振翅，染成了鲜红色。棺材也化为了蝙蝠，集中至她的手上。由蜂拥而至的蝙蝠变化而成的，是一款巨型的火神炮。

    「既然被知道真面目，我就不可能轻易放过，魔界新娘，就在这里化为焦炭吧!」

    「我才不可能让称心如意呢!多亏害我在人前丢尽了脸!」

    魔界新娘的头发不住蠢动，化作了无数的武器。

    「来吧!」

    「正如我所愿!」

    于是，恶魔VS恶魔的火战揭开了序幕。

    7

    「吃我一招!」

    魔界贫乳娘扣下了火神炮的扳机。咻哒哒哒哒哒哒哒哒哒的声音响起，击出敷百发的子弹。

    「哼，以为靠这种玩意儿就能打倒我……」

    魔界新娘挥舞着剑并弹开子弹后，头发变化成一把巨型柴刀，凌空挥下。

    不过，魔界贫乳娘也不是省油的灯。她的身体化为蝙蝠，飞散闪过了那一击。于空中再度实体化的魔界贫乳娘，这次手中握着的是反坦克火箭炮。

    「看我炸飞!」

    子弹一发射，命中了魔界新娘的脚边。引发强烈的爆风与爆炸。

    但魔界新娘并未被炸飞开来。她将广泛变化的剑作为盾，承受住这一击。

    「呵呵，看来比披着假皮的时候还来得强上不少嘛，这下可有趣了。」

    「似乎也一点都没变。不过，我不会输的!」

    两人的争战愈来愈白热化。

    伴随着热斗，购物中心的场地也逐渐遭到破坏。

    「喂，现在怎么回事啊!」

    花海慌慌张张地闪避着坠落的瓦砾，高声喊道：

    「再这样下去购物中心……不对，整个中野市都会被毁灭啊!」

    「糟糕了!」

    虽然良夫总是不承认，一副不置可否的样子，但魔界新娘毕竟是他的新娘。要是破坏了城市，那可是个大问题。

    责任归属的问题!

    这个字眼，在他脑海中回响着。

    「咕――咕――这下可不妙啦。」

    良夫奔向了在旁悠哉纳凉的魔界契约代理人。

    「你、你好歹也是恶魔!应该能够阻止这场莫名其妙的争斗吧……拜托想想办法!我会好好答谢你的!」

    「咕――咕――咕――」

    魔界契约代理人张嘴大笑了起来。

    「她们可是连魔界中的恶魔也为之畏惧的魔界新娘大人，以及吸血恶魔族次任领袖的魔界贫乳娘大人。吾可没愚蠢到想介入那两位的争斗之中啊。咕――咕――咕――」

    魔界契约代理人拿出了在羽毛间卷成一束的契约书。

    「既然不约而同地证实两位并不性感，这份契约也就无效了。吾的职责到此为止。」

    契约书在他手中瞬间燃烧殆尽。

    「那么后会有期了。当然，如果您还能活着的话。咕――咕――」

    魔界契约代理人笑着，并腾空飞去。

    「良夫同学!我们也只好赶快逃离这里了，继续待在这里的话真的会被卷进去!」

    「啊、嗯!」

    他们往会场的出口奔去，却不幸地遭到魔界贫乳娘所射出的反坦克火箭炮弹所波及。

    爆风将良夫与花海的身躯弹了开来。

    在地板上翻滚的良夫心中已有了一死的觉悟。于是，他心头不知为何涌现起满腔的怒火。

    （这两个家伙，竟为了胸部大小就闹成这副德性!）

    「既然如此，我也得拿出真本事才行了。」

    魔界贫乳娘手中的反坦克火箭炮又分解成蝙蝠。接着数量激增，似乎开始建构起什么物体来。

    最后完成的是一辆令人难以置信的……重型战车。长型炮筒直直对准了魔界新娘。

    「哼，那我也该换上重量级的啦。」

    魔界新娘的头发凌空飘起，并且逐渐产生变化，形成了一辆配备有无数刃器的巨大银战车，就连在前方牵动它的马儿也是由利刃所构成的。

    一阵沉寂之后……

    「上啊!」

    魔界新娘朝刃器之马挥鞭。马儿嘶叫了几声后，银战车急速驶去。

    「我也不会认输的!」

    乘在战车上的魔界贫乳娘一声令下，战车的履带开始回转。

    于中野城镇的毁灭序曲当中，有个声音响起了。

    「们够了没啊啊啊啊啊啊!」

    是良夫。他怒目横眉地瞪着两人。

    「们也太拘泥在无聊的小事上了，就算不性感又有什么关系啊!」

    「你在说什么啊，小夫!你也比较喜欢性感的女生吧?」

    「就是说啊!不管是人类男或是恶魔的男子，这点都不会改变!」

    两人异口同声地说道。

    「女人的魅力，不光只有那些而已!」

    良夫斩钉截铁地断言道：

    「就算不性感，有魅力的人还是很有魅力!反过来说，就算性感，没有魅力的人还是不会吸引人!」

    良夫继续说道：

    「们两个既坚强又可爱，已经够有魅力了，这样不就够了吗!」

    「坚强可爱又有魅力?」

    「我们吗……?」

    魔界新娘和魔界贫乳娘皆羞红了脸。

    「小夫，这种话你能不能两人独处的时候再说?」

    「只不过是个人类，还真会装熟呢。」

    不过，两人怒气的伏特数似乎瞬间降低了不少。

    「好了，们还是别吵架，赶快和好吧。们彼此这么相似，一定能够好好相处的。」

    「说、说什么傻话!你说我跟这家伙哪里像了?」

    「就是说啊!」

    相对于极力否定的两人，良夫只是轻松地笑着说道：

    「厌恶自己的体型，执着在性感这点就很像了吧?所以不也最能体会对方的心情吗?」

    两人恍然大悟地啊了一声，并望向对方。

    「好了，握个手好好相处吧。」

    先解除武装的人是魔界贫乳娘。重量级的战车消失，四散为无数的蝙蝠。

    「算了，如果魔界新娘如果说希望和解的话。」

    「唔、嗯。」

    魔界新娘的银战车，也变回了原来的头发。

    「三万年前……真是对不起。」

    魔界新娘生硬地说道：

    「其实，我原本只是想要魔界性感美女这个纳尔瓦而已。可是，看到的胸部就不禁想捉弄一下。」

    「我其实想跟魔界新娘成为好朋友的。可是，一直都没办法展现出自己的真面目。」

    两人缓缓地握住了双手。

    原本将造成中野城镇毁灭危机的这场争斗，在此终于划下了句点。

    「话说回来，这皮做得可真厉害啊，我完全被骗过去了。」

    「是我拜托魔界布偶装工匠做的哟!为了守住秘密，我一直把他幽禁在城堡的地下室。」

    魔界新娘和魔界贫乳娘，有如旧识般开始聊起天来了（虽然内容实在是满惊人的）。

    两人友情似乎正逐渐萌芽。

    「恶魔这玩意儿，搞不好其实还挺单纯的。」

    花海出声叫唤独自低语的良夫。

    「真厉害耶，良夫同学。这样镇上也得救了。」

    接着，她小声地问道：

    「话说回来，我想先问清楚喔，你刚刚说坚强可爱又有魅力那没有什么奇怪的涵义吧?其实良夫同学对小女孩有兴趣之类的……」

    「才不是!」

    良夫笑着摇摇头。

    「不过，这边还被我们弄得真夸张呢。」

    望着变得破破烂烂的购物中心，魔界贫乳娘说道：

    「别在意啦。我从魔界请来魔界建筑师和魔界木匠师傅，只要短短几个小时就能修理好了。」

    魔界新娘满脸笑容地说道：

    「对了，既然难得来到人间界，要不要去参观一下?我可以帮带路喔。」

    「下次有机会再去吧，我得早点回魔界去才行。」

    下定了决心似地，魔界贫乳娘说道：

    「我想向吸血恶魔族的族人们公布我的真实样貌。」

    接着，魔界贫乳娘转头望向良夫。

    「小夫先生，谢谢你。」

    她深深鞠了个躬。

    「多亏了你，我才有向大家展现真实自我的勇气。」

    「这是件好事啊……不过真的没问题吗?」

    「是的，虽然大家一定都会取笑我……但我已经不介意了。因为就算不性感，我还是坚强、可爱又有魅力呀。」

    然后，魔界贫乳娘忽然变得有些忸忸怩怩。

    「那个……小夫先生，我有一个小小的请求……」

    「请求?」

    「作为在人间界的纪念，我想说可不可以拜托你一件事情……」

    「虽然不知道是什么事，不过如果我能帮上忙的话，当然了。」

    「真的吗!」

    魔界贫乳娘笑容满面地说道。

    「那么，请允许我吸小夫先生的血!」

    「咦咦咦咦咦咦!」

    「不会有事的，只要一口就好，其实，我还没有吸过人类的血呢，值得纪念的第一人就拜托小夫先生了!」

    「开、开、开、开什么玩笑啊!我才不要!」

    良夫正想逃跑，却被魔界新娘的头发给牢牢缠住。

    「小夫啊，这可是我朋友的请求呢。给人家尝一口有什么关系嘛。」

    「就是啊。她也能心满意足地回去，这不是很好吗?你就当作是捐个，放弃挣扎吧。」

    就连花海都跟着这么说了。

    「那么，我要开动了☆」

    魔界贫乳娘吮着口水，朝他逼近。

    虽然不会死人，但要被啃咬吸血，毕竟不是件舒服事。

    拚命挣扎着，良夫叫道：

    「不要吸我的血啦～～～!」

    「咦咦咦咦!」

    魔界贫乳娘一脸惊愕的神情。

    「为什么?为什么小夫先生会……」

    良夫总觉得之前好像曾经体验过一模一样的状况。

    可惜的是，这可不是什么似曾相识。

    8

    良夫坐在别墅沙发上，愣愣地发着呆。

    窗户能望见的天空已完全一片昏暗。

    从中野的惨案之后，至今过了数小时的时间。

    多亏从魔界召唤来的魔界建筑师和魔界木匠师傅，惨遭破坏的购物中心才能在这段时间内恢复了原貌。

    目击者人数虽多，不过遭遇如此非现实的事件，多数人也会当作是场白日梦吧。

    一切都平安无事地收场了。

    除了一点以外。

    「小夫大人～～～晚餐准备好!」

    如此说着进到房问里来的，是身穿围裙的魔界贫乳娘。

    「这是吸血恶魔族代代传承的特别配方，腐败血液浓汤喔～～～」

    散发强烈气味的锅子被放在客厅的餐桌上。

    食物中毒……良夫总觉得有股强烈预感，不光是这个字眼就能形容的。

    「等一下!」

    紧接着追过来的是魔界新娘。

    「小夫要吃我做的大眼cK全鱼!」

    装在大盘子里的是只奇形怪状的鱼。虽然熬煮了很久，但那一口有着锯齿状森森利齿的嘴巴仍在不断开合着。

    不对，该说是在不断啃咬比较恰当吧。因为大半的盘子都已经被给咬碎了。

    「煮小夫的晚餐是我的工作，到一旁凉快去!」

    「哎呀，才没这回事呢!因为我也是啊!」

    魔界贫乳娘迅速地伸出了左手，堂堂宣言道：

    「我也是小大大人的妻子呀!」

    她的无名指上，牢牢缠着一头蛇。

    那是契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳之戒。

    （没想到事情会变成这样。）

    良夫的目光落在自己的左手上。无名指上除了那枚原有的戒指以外，又多了另一个戒指。

    没错，奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹再度发生了。

    他竟然不偏不倚地又说中了――魔界贫乳娘的真名。

    「布曜-西沃德-雪」。

    当然，他必须遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，结果良夫因而犯了重婚罪。

    （说到底，这是不是有问题啊?吸血鬼恶魔的本名，跟「不要吸我的血啦!」的发音一样。这会猜中不是理所当然的事吗!）

    他口中频频发着牢骚，但两只蛇仍是不愿轻易离去。

    （早知道这样，不如乖乖让她吸血就好了。）

    魔界贫乳娘奔向唉声叹气的良夫身旁。

    「取⑿》虼笕恕Ｓ屑事情我忘了说，我呢，想取一个新的纳尔瓦。」

    「咦?」

    「毕竟我像这样成为小大大人的妻子了嘛。所以，想麻烦您帮我取个适合的纳尔瓦。」

    「的纳尔瓦叫做魔界贫乳娘就好了啊，这不是很合适嘛。」

    魔界新娘悻悻然地说道：

    「哎呀，那么魔界新娘，的纳尔瓦也得改成魔界贫乳新娘才行了呢。」

    她针锋相对地回答道。

    两人刚萌芽的友谊不知被吹飞到什么地方去了。

    「想打架吗?」

    魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动。

    「跟一决胜负倒也不坏。」

    魔界贫乳娘的四周开始涌现无数的蝙蝠。

    要是再掀起一场那样荒唐至极的战斗可就糟了，良夫连忙介入。

    「等、等一下啦!纳尔瓦是吧?我会认真帮想的!」

    「嗯～」他盘起手来陷入思绪。

    但是脑海中一片空白，什么也想不出来。

    「那就，魔界蝙蝠娘怎么样?」

    「魔界蝙蝠娘吗?真是个适合我的纳尔瓦呢，好高兴!」

    从魔界贫乳娘改名为魔界蝙蝠娘的她，高兴得蹦蹦跳跳。

    「小夫你这家伙。也用不着取个这么正常的纳尔瓦给她啊。」

    魔界新娘一脸不甘愿地瞪着良夫。

    「趁、趁还没冷掉，我们赶快去吃晚餐吧!」

    魔界蝙蝠娘拉住了良夫的手。

    「小夫他要吃我者一的菜!」

    魔界新娘拉住他另一只手。

    考虑到为了不引起纠纷，或许两边都吃才是正确的，但良夫毕竟还想活命。

    他既不想食物中毒，也不想被料理啃碎自己的下巴。

    「抱、抱歉……今天我有点不舒服。让我先休息一下吧。」

    实际上，他真的也是一脸苍白地说出这句话。

    「这样呀，真糟糕!」

    魔界蝙蝠娘担心似地叫道：

    「那么，就带您前往我的棺材里，晚上也一起睡觉吧。」

    「等一下!」

    魔界新娘挡去了她的去路。

    「小夫要和我一起睡在床上!」

    双方再度火花四溅。

    「小大大人要跟我一起睡在棺材里!跟魔界新娘睡的话，搞不好会被睡胡涂的用头发串刺过身体呢。」

    「小夫要跟我一起，跟睡的话，早上搞不好就被吸干血变成木乃伊了啦!」

    两人的争吵依旧没有终点，并且越演越烈。

    「再说，跟魔界新娘一定睡不好的。会碰到她硬邦邦的胸部嘛。」

    「说什么!才硬邦邦吧!」

    拘泥在性感这个字眼上是相当愚蠢的事。应该已了解这一点的两人，看来似乎依然无法完全舍弃这份执着。

    这倒也是，毕竟是她们在数千年，不、以数万年为单位间，长久以来追寻的执着。

    「那就请小夫大人来判断吧?我们谁的胸部比较软?」

    「正如我所愿!」

    于是，再度发生了悲剧。

    「良夫同学，不知道有没有比较好一点?」

    来到别墅前的花海，一只手拿着装有可乐饼的盒子轻声说道。

    「事情演变成那样，也难怪他会那么沮丧。」

    她所说的「演变成那样」，自然是指不小心猜中名字一事。

    「哎，不过沮丧的也不只是良夫同学一个人而已啊～」

    唉～～～她特大声地叹了口气，又连忙摇了摇头。

    「不行不行，怎能连花海都这么消沉呢。总而言之，之后一定能找到把那两个恶魔小女孩赶走的方法。在那之前，为了不让良夫同学步上错误之途，花海一定得提高警觉才行……」

    此时，从别墅中传来了良夫的惨叫声。

    「住～～～手～～～啊～～～!」

    「良夫同学!」

    （难道，是被吸血了吗……）

    花海慌慌张张地冲进别墅，连鞋子都忘了脱，就直接朝传来惨叫声的客厅展开突击。

    「良夫同……」

    眼前看见的战栗画面令花海哑然无语。

    把良夫的右手按在自己胸部上的魔界新娘。

    把良夫的左手按在自己胸部上的魔界蝙蝠娘。

    「你、你在做什么呢～～～」

    花海以冷彻入骨的声音问道。

    「不、不是喔!这是因为……」

    代替拚死命想解释的良夫，魔界新娘和魔界蝙蝠娘同时开了口：

    「小夫说，晚上要跟胸部比较软的人一起睡觉。」

    「所以我们就请小夫大人鉴定了啊!」

    「什、什什什么!」

    在良夫大叫「不是吧!」之前，花海已来到了他的面前。

    「亏花海还那么相信良夫同学，没想到你这么快就已经步入歧途……」

    她举起右手。

    「变态萝莉控――――!」

    唰啪～～～～～～～!

    强力的巴掌随之爆发。

    当然，并不只是一发就结束。

    终

    后记

    我似乎有个不好的习惯。

    就是不描写角色的细部造型，转而交给插画家去设计的坏习惯。

    这是为了让插画家自由进行角色设定……说来是很好听，但实际上并不是这样。

    而是我对于角色的细部造型上，一直没有什么太大的想法。

    当然，在『魔界新娘!』中也是如此。

    『像小恶魔般的贫乳少女』

    大概就只有这样的想法，一开始的原稿也描写得很模糊。

    然而，当收到魔界新娘的角色设计图之后，我着实十分吃惊。

    「什么!这女孩子!眼中有骷髅头，还穿着满是皮带的衣服……不过衣服简直全是裸露的……上半身根本就没穿衣服嘛!而且几乎快看不见腰身了!」

    甚至可说是因为有了这样的角色设计，在内容的具体描写上我才能够有所突破。

    对于承蒙担任本作插画家的x6suke先生的创意，我打从心底感到钦佩不已。真的是非常感谢您!

    而且，x6suke先生就连只出现一章的路人恶魔们（魔界艺术家或魔界赛车手之类的）到魔界山羊爷、怪物化的布偶、第二章中爱说话的魔书等等的设计，也非常仔细地帮我绘制完成。

    由于全是些文库本中如果无法刊登会相当可惜的生动角色，因此我也打算开始写些以他们为主角登场的故事。

    诸如此类，这就是『魔界新娘!』。正如标体所明示，是以魔界与恶魔为主题的故事。

    我在MF出版的前系列作『阴守忍者!』是以忍者作为题材的故事。

    要说在写作过程中有什么乐趣，那就是以伊贺与甲贺著称的忍者世界。

    在拜读愈多资料之后，更能体认到忍者世界令人难以料想的秘辛，这点也让我感到十分满足。

    在新的系列作中，我也想描写不输给忍者世界的、超乎常理的世界!

    只不过，不输给忍者世界的超乎常理世界，会是什么样的世界呢?

    忍者世界非常理所能及，这可说是众所皆知，也就是说，普通的世界是无法与其竞争的!

    我也因为此事烦恼了一阵子。

    直到在前往岐阜出差时，我才找到了答案。

    「对了，恶魔世界似乎还不错?」

    『魔界新娘!』也就因而诞生了。

    创作出比忍者世界更加令人出乎意料的世界，是我个人的目标。

    附带一提，我本身相当喜欢的一个设定是恶魔世界熟为众人所知，无法公开真名的恶魔们，能够自行取名昵称（纳尔瓦）的常识。

    像魔界音乐家、魔界木匠师傅、魔界摄影小鬼、魔界青蛙男爵……（以下略）。

    总之，只要在前面加上魔界什么都OK，非常方便的设定。

    今后也敬请期待新的魔界○○○将陆续登场。

    附录关于恶魔的回忆

    魔界新娘写着写着，就让我回想到小学时代的某个回忆。

    当时非常喜欢妖怪，读了许多妖怪故事的我，当然也人手了水木茂大师（从那时我就是这么称呼他的）的作品『恶魔君的恶魔入门』。

    已经是二十几年前的事了，或许记忆也渐趋模糊，但我记得那本书上是这么写的。

    『只要咏唱这段咒语，恶魔将立即现身。』

    不需要特别的道具和魔法阵，只要咏唱咒语就能召唤恶魔。没什么比这更轻松的了。

    还是小学生的我自然非常兴奋。

    但是，我也对立刻咏唱咒语感到犹豫。

    要是不小心惹得恶魔不高兴，会不会被大卸八块?

    我很烦恼。要不要召唤恶魔呢?几天以来内心一直不断不断不断不断地挣扎，最后终于下了决心。

    「我要召唤!」

    在昏暗的房间当中，我念出早已背诵好的咒语。感觉要是念错一个字就会被恶魔吃掉一样，十分地拚命。

    就这样，我将漫长的咒语咏唱完毕。

    但可惜的是，恶魔并没有出现。

    我记得自己当时非常沮丧。

    只不过现在回想起来，那时候或许根本不算是失败。

    恶魔这种生物据说长寿得惊人，必定也是个前所未见的慢郎中吧。或许从被召唤直至来到这里，只是刚好要花上数十年的时间罢了。

    搞不好近期之内，或许就会有恶魔突然就出现在我的面前。

    为了到那时别被大卸八块，我想我会努力讨他欢心的。

    那么，在此先告一段落。

    阿智太郎

第一卷 插图



第二卷 蝙蝠娘之血族 一卷全

    台版 转自 七夜@轻之国度

    第1话从魔界新娘身上逃离!逃亡骷髅大骚动!!

    1

    这里是位于东京都西侧的小鲷良市。在近郊处的山腰上，有着一栋别墅。外观看起来虽然老旧，但却一点也不寒酸，反倒是间充满古典风情，十分雅致的别墅。

    站在一栋如此典雅、复古且华丽别墅前的，是一名少年的身影。

    这名体型纤瘦的少年，一头不太打理的发丝显得乱糟糟的。目光惺忪模糊，丝毫感觉不到所谓的霸气。

    少年的名字是比宇间良夫。良夫原本居住于邻镇小钟井市，然而就在一个月前，他因为父母调职而被丢下了。在无可奈何的情况之下，他也只好搬到父母为他所准备的新居。

    而所谓的新居，指的就是这栋别墅。

    『恶魔之宅邸』。

    良夫想起以前看过的外国恐怖电影的片名。内容是一栋住有恶魔的别墅，使得入住的一家人坠入恐怖的深渊。至今他都不曾发现，眼前的这栋建筑物，跟电影里出现的别墅十分相似。

    「不光只是像而已啊……」

    良夫苦笑着喃喃说道：

    「因为这个家里，还真的住着恶魔呢。」

    这绝非胡说八道，也不是他的妄想。这栋别墅中真的住着恶魔。

    两只成为良夫新娘的恶魔。

    （啊啊，会变成这样，还不都是因为我打开了地下室的那道门……）

    良夫心中再度涌现万分的后悔，大大地叹了口气。

    「唉，叹气也没用了……吧。」

    他用力拍了拍自己的双颊。

    「今天也要努力活着!」

    向自己这么打气之后，良夫打开了别墅的门。在踏入豪华的玄关大厅之后，他深吸了一口气，开口说道：

    「我回来了。」

    良夫一动也不动地闭上双眼，等待着将降临在他身上的残酷命运……

    「咦?」

    无论他怎么等，残酷的命运都不见踪影。

    「真奇怪，平常闲到发慌的那两个应该早就冲过来了啊。」

    （难道是对人间界腻了，终于肯回到魔界去了吗?）

    良夫怀抱着一丝希望，朝客厅走去，但他的一丝希望又再度瞬间破灭。

    宽广的客厅中，有个少女的身影正霸占在电视前。

    亮粉红色的头发，大大的双眸中浮现了骷髅的图案。身穿几近全裸的皮质紧身衣。体态无庸置疑的是儿童体型，胸部完全是平面的，腰部的线条大概就算用显微镜找也找不到吧。

    这名少女，就是意外成了良夫新娘的恶魔――冥冥鸠-世格-妃姬-苍。

    由于不得公然报上自己的真名是恶魔界的常识，因此平常她的称呼为魔界新娘。

    虽然她的外表看起来像是国中一、二年级，其实却是已经活了十万年以上的大恶魔。在魔界中具有相当的实力，甚至连其它的恶魔都对她感到十分畏惧。

    「喔喔，小夫。你回来啦。」

    魔界新娘往良夫的方向一瞥，再度将视线转回了电视上，实在认真无比。所谓的目不转睛大概就像她这副模样吧。

    这台电视是魔界新娘从魔界调来的。不光外表像只怪物，还能接收魔界频道的电讯。

    但魔界的节目几乎都是些奇形怪状的恐怖玩意儿。只要魔界新娘一开始看电视，良失通常都会立刻避开，然而今天……

    他稍微瞄向电视画面，内容似乎不像她平常看的那种充满鲜血体液的血淋淋恐怖节目。电视画面上的也不是恶魔，而是人类。

    （她明明说人间界的节目一点都不刺激，还很无聊，今天是怎么了?）

    这情况激起他些许的好奇心，良夫开口问道：

    「魔界新娘，在看什么?」

    魔界新娘的眼睛仍是离不开电视，回答道：

    「这是相声的DVD，我今天去逛街时在百货公司买了好多。」

    魔界新娘所指的地方堆满了大量的DVD盒。

    「哎唷，不用担心啦。我都有照你说的乖乖付钱啊。我成了人类的新娘，也得好好遵守人类的规矩才行。」

    她朝良夫随手扔去的，是个空空如也的钱包。

    「这里面原本不是放了从家里寄来的生活费吗!」

    在无力垂着头的良夫身旁，魔界新娘正继续观赏着她的DVD。

    「好，这下学的可多了。来看下一集。」

    她拿起新的一集DVD盒，用锐利无比的指甲撕破封膜并打开盖子，取出里面的光盘，拿着它走近电视。

    从电视机画面上出现的舌头卷起了DVD，就这样吞了进去。从其中传出喀吱喀吱的咀嚼声。要放映录像带或DVD就得一集集喂食，真是台不符合经济效益的魔界电视。

    「可是，为什么会突然对相声这种东西感兴趣?」

    魔界新娘扭扭捏捏地瞄向良夫。

    「当然是因为……想要更增进夫妻之间的感情啊。」

    魔界新娘这副模样令良夫感到背脊发凉，但他实在是无法理解。

    相声跟促进夫妻情感这两件事，怎么想似乎都无法兜在一块儿。

    见良夫一脸呆愣愣的样子，魔界新娘心浮气躁地说道：

    「G，你这家伙真是有够迟钝的耶。真拿你没办法，我只好从头开始解释了。」

    她把身体转向良夫，如刚才所宣言的开始从头解释起。

    「大概在今天下午吧，蝙蝠娘那家伙突然大叫了一声。」

    蝙蝠娘，也就是成为良夫新娘的另一只恶魔。正式的纳尔瓦是魔界蝙蝠娘，隶属于吸血恶魔族，也就是一般所说的吸血鬼。

    「说是什么她忘了有个蝙蝠部下举办婚礼，然后就慌慌张张跑回魔界去了，听说要明天才会回来。」

    魔界新娘嘻嘻笑着。

    「这不就是个大好机会吗?我下定决心了，要在蝙蝠娘不在的这段期间，与你增进夫妻之间的感情，让那家伙回来后气到不行!」

    魔界新娘跟蝙蝠娘之间的恩怨也不是这一两天的事了。她们两人每天都不厌其烦地重复着同样的事情。

    但，这件事到底是怎么跟搞笑DVD扯上关系的，他还是完全无法理解。

    「所以啦，我就在想，要怎么样才能促进夫妻之间的感情呢，然后，我随便转了人间界节目来看，发现有对夫妻在表演相声。」

    魔界新娘眼眸中的骷髅显得闪闪发光。

    「因为互相信任对方，才能做出那种看似胡闹的举动。正因他们之间的羁绊很深，才能那么大胆地吐槽。我确信只有夫妻相声说得好的夫妻，才能称得上是最强的夫妻。」

    「也就是说，这些相声DVD是……?」

    「当然是为了学习啊。为了我跟你的夫妻相声。」

    魔界新娘堂堂说着。虽然早已想象到这样的结论，良夫还是产生一股难以言喻的无力感。

    （真是的，尽会想这些有的没的。）

    「好了，我们赶快来试试看吧。」

    见魔界新娘意气风发地站了起来，良夫只是苦笑着回答：

    「啊，不好意思，我还要写功课……」

    虽然他知道这么说也是没用，但仍是努力试图逃跑。不过，这果然只是无谓的挣扎。

    「喔喔～?你不肯跟我练习夫妻相声?也就是说，你不想和我增进夫妻之间的感情?是这样吗?」

    魔界新娘的双眸冷冷地[了起来，亮粉红色头发正蠢蠢欲动。

    将自己的头发变化为锐刀、利枪或长刺的铁球，是魔界新娘的拿手伎俩。甚至听说她就是使用那些武器，消灭了数不尽的恶魔。

    对于不想这么年轻就丧命的良夫而言，现在他能做的也只有精神十足地大叫：

    「我本来是这样想的啦，不过比起功课，还是增进夫妻之间的羁绊这件事比较重要嘛，嗯嗯!」

    他超快速地点着头。

    「那就好。」

    魔界新娘满足地点点头，起身站在良夫身旁。由于她的个头不高，身高只到良夫的上臂附近而已。

    「首先就从简单的开始练习吧。小夫，什么都行，说些蠢话就对了。我会负责好吐嘈的。」

    （没办法，看来只好随便配合她一下了。）

    下定了决心后，良夫随口说了句开场白：

    「哎呀～～已经到了夏天啦，说到夏天就少不了……」

    打雪仗!正当良夫打算这么说出口时，却突然心头一惊，他的目光转向身旁的魔界新娘。

    她的头发变化为满是尖刺的铁锤，正定定地凝视着良夫。

    蠢蠢欲动。

    还满脸这种喜孜孜的神情。

    想必说了蠢话的瞬间，这根铁锤就会朝良夫的后脑勺全力砸下来吧。她应该也完全不会考虑到良夫的头盖骨跟脑浆什么的，毕竟这才是魔界新娘的本色。

    「Stop!Cancel!Change!」

    挥舞着双手，良夫叫道。

    「怎么了?我正准备来个超棒的吐嘈说。」

    魔界新娘万分不甘似地嘟起了嘴巴。

    「什么怎么了，这么根铁锤要是一挥过来，我的头不就被捣烂了!?」

    良夫虽如此主张……

    「什么嘛，你不用担心，我会叫魔界整型医师帮你恢复原样的。搞不好修复后还能多个两、三只眼睛喔。」

    ……却得到这般爽快的回答。

    「好了，快点搞笑!」

    铁锤高举了起来，朝他逼近。

    一般常识并不适用于魔界新娘，因为她是恶魔，是个有如超乎常理结晶般的存在。

    良夫死命思索，寻求着存活下来的手段。

    接着他大叫出声。

    「我、我不擅长搞笑啦。打从娘胎就注定是个吐嘈的角色!」

    虽然这句话毫无说服力，魔界新娘仍勉为其难地接受了。

    「好，那就交给我来搞笑，你要负责好好吐嘈喔。」

    魔界新娘站在良夫的身旁，咳一声清了清喉咙。

    「马上就到夏天了，说到夏天就少不了……」

    魔界新娘兴致勃勃地叫道。

    「生人头大战!」

    从人类的立场明显地无法理解，这大概是属于魔界风格的搞笑蠢话吧。于是良夫精神十足地吐嘈：

    「什么鬼啊!」

    啪一声往魔界新娘的后脑勺拍去。

    下个瞬间，她的头发便缠住了良夫的脖子。

    「呜咕呜咕呜咳咳咳!」

    魔界新娘把手插在毫无曲线的腰上，横眉怒目地对着痛苦的良夫说道：

    「什么啊!这种毫无气势的吐嘈方式!?你应该同时往我的后脑勺像要打扁那样用力拍下去吧!!!」

    魔界新娘紧紧绞了他一阵之后，她似乎想到些什么，才松开了头发。

    「不过，身为人类的你就算再怎么使劲打下去，也不可能达成完美的吐嘈吧。」

    魔界新娘所言甚是。就算拿带刺的球棒往魔界新娘的后脑勺猛力殴打，充其量也只会打凹球棒罢了。

    （可别说还是只有她自己能吐嘈啊，拜托!）

    魔界新娘转头望向大口喘息着，心中如此祈祷的良夫。

    接着，她开口说道：

    「小夫，我们出门去。」

    「咦?哪里?」

    「魔界敲竹杠商人的店!去买能达成吐嘈的最强道具!」

    不等他回声，魔界新娘就用头发卷住了良夫的双腿，接着匆忙迈出了步伐。当然，良夫也被一路拖着走。

    两人的目的地是别墅的地下室。那里有着连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门。

    2

    穿越海尔盖特斯之门，他们来到魔界新娘位于魔界的城堡。乘上三头魔犬凯贝罗所拉的马车（犬车?）并越过三个沙漠、两片树海和七座峡谷后，终于到了这条街道。

    这条街统一用上了恐怖的颜色。街上并列着许多远超越人间界常识的奇妙建筑。

    被偶尔滴答坠下鲜血的大红色月亮照亮的街道上，除了阴森的气息之外什么也没有。

    「怎么样，这条街很漂亮吧?」

    魔界新娘将马车降落在街道入口附近，紧接着快步走上了街道。

    「啊啊，等我一下啦。」

    良夫连忙随后追上。要是一个人被留在这儿，可真不知会发生什么事情。何止被抢钱，搞不好连骨肉跟内脏都会被啃掉。实际上，良夫已经看到许多对他滴着口水、看起像野兽般的恶魔了。

    「这里是魔界有名的购物街喔，每次到这来总是让人眼花撩乱，钱也花得特别凶，真伤脑筋。」

    魔界新娘相当熟稔地一边走着，一边向他说明。的确，街道两侧店铺林立，各式各样的恶魔正享受着购物的乐趣。

    但要问到钱是否真的会花得特别凶，良夫必定会使劲地快速摇头吧。因为，陈列在店铺里的全都是些恐怖至极的商品。

    出自内心的好奇，良夫向魔界新娘问道：

    「龋魔界新娘。那个恐怖的娃娃是什么?全身长满了一堆针耶。」

    「啊啊，那个叫做刺刺小鬼，是在魔界小孩间很受欢迎的娃娃喔。晚上睡觉的时候，小鬼会自己紧紧抱过来，超可爱的。想要的话我也可以买给你啊。」

    光想象自己全身穿孔断气身亡的模样，良夫立刻诚心诚意地死命摇着头。

    「那又是什么?店头在卖一只被铁链拴住的手……」

    「那是很方便的道具喔，只要交代下去，什么事都能帮你办到好。哎，虽然偶尔会发生扯断锁链掐死饲主的事故，不过只要记得每天用鞭子调教就没问题了。我看，就卖给小夫当礼物怎么样?」

    看到魔界新娘打开钱包，良夫不禁打起寒颤。

    （开什么玩笑!要是再这样坐视不管，她岂不是会全买些威胁我性命的东西!!!）

    良夫抓住正打算买下恐怖铁链手的魔界新娘的肩膀，急促地说道：

    「魔、魔界新娘，现在不是该买这种东西的时候吧?我们得去买最强吐嘈道具才行。」

    「喔喔，我都忘了。」

    魔界新娘立刻拉上了她的钱包拉链。

    「要是再这么慢吞吞，会占用到练习时间的。好，小夫，快跟上。」

    魔界新娘紧紧握住了良夫的手，小跑步向前进。

    穿过几条小巷，他们走进了街道的深处。在走下仅容纳一人通过的狭窄阶梯之后，他们终于抵达了那家店。

    挂在店头门板上的，是写着像毒虫正临死前惨叫般文字的招牌。

    「嗯，就是这里没错了。」

    确认过招牌之后，魔界新娘打开门往店内走去。未知的恐怖令良夫整个人动弹不得，但他只能鼓起勇气，跟在魔界新娘的身后走进店里。

    店内比想象中还要昏暗许多，摆放着许多商品架。架子的另一端有张小小的桌子，上面有只丑得吓死人的青蛙正在打着瞌睡。

    魔界新娘毫不留情地朝青蛙挥下了拳头。

    『咕耶～～～～』

    看来那似乎是个门铃。随后，便从店里走出了一只恶魔。

    「这不是魔界性感美女大人嘛。喔喔，该称呼您为魔界新娘大人才对。欢迎莅临魔界敲竹杠商人的店铺。」

    来者是个眼梢上扬、一脸狡诈样的恶魔，高度大约只到良夫的膝盖左右，穿着一身色彩刺眼的绿色服饰。

    「那大人今天是来找些什么呢?这阵子进了不少新的拷问和行刑道具哟。如果您不介意曾使用过的话，这儿可是一应俱全哪。全是些上面还滴着新鲜的血和体液，几乎听得见恶魔们哀号和濒死惨叫声的玩意儿。」

    光是听到这些，就令良夫感到十分坐立难安。

    「我是也想看看没错，不过今天要来找的不是那些。」

    魔界新娘深吸了口气，高声说道：

    「是能发挥最强吐嘈功用的道具!」

    「吐嘈的道具!?」

    「没错，为了要跟我老公两个人表演夫妻相声，才特地跑来这里找的。」

    「原来如此、原来如此，那么我立刻为您调来适合的商品。」

    魔界敲竹杠商人响亮地弹了一下手指，迅速朝前来的壮硕恶魔们传达指示。

    巨型恶魔们返回店里，接着便拿来了各种满是尖刺、看似十分沉重的武器出来。

    「这些每个都可算得上是绝品哪。」

    魔界敲竹杠商人有些自豪地开始说明：

    「这是过去某个著名魔界怪力石头工曾使用过的铁锤。只要一挥，大概会造成八级以上的大地震吧；这个则是魔界狱门鬼的御用铁锤。只要一挥，大概会有两三个城镇被捣得粉碎；最后这是魔界挖掘达人长年注入自身力量的尖嘴镐，您回到人间界后可以朝地面往下一挥试试。」

    魔界敲竹杠商人的口吻就像在揭晓一个令人愉悦的秘密般。

    「地表上少说会裂个1000公里吧。」

    （开开开、开什么玩笑啊这个!）

    良夫在心中惨叫着。

    （就算是魔界新娘，应该也会觉得这效果太夸张吧……）

    心中怀抱着如此期待，但良夫实在还是太小看魔界新娘了。

    「哼，我想要的才不是这种玩具!」

    她用头发缠起了铁锤、铁锤跟尖嘴镐，使劲往外一扔。三具恐怖的兵器便冲破屋顶往外飞去。

    那三样武器坠落的附近，可能将造成巨大地震、两三个城市毁灭和地裂1000公里，但或许也只能想成是天灾了。哎，不过因为是在魔界，大家应该都不会有事吧。

    「我在找能够让我顺利被吐嘈的道具!!!被那种简单的玩具打到，根本不会有什么感觉嘛!」

    魔界新娘倏地一转身。

    「虽然你的价钱一向是十分地敲竹杠，但是我想说这儿至少东西齐全，才会到你这里来找的，看来我实在是太天真了。走吧，小夫，回人间界去了。」

    「啊，嗯嗯。」

    当良夫跟在魔界新娘的身后正要走出店铺时……

    「请稍等一下!!!」

    魔界敲竹杠商人正气凛然地出声唤道，脸上的表情露出前所未有地认真。

    「既然都被说成这样，身为生意人可不能就这么算了。我就拿出来给您看看吧!能让魔界新娘大人也感到满意的道具……」

    他朝壮硕的恶魔们下达指示。

    「你们去地下仓库把那东西搬出来。」

    现场顿时掀起一阵惊呼。

    「魔界敲竹杠大人，您该不会是想拿那个出来吧!?」

    「因为您说过实在太过危险，应该已经封印了才对啊……」

    「少废话，快去拿来!这可关系到我这间店的声誉!」

    被臭骂一顿的恶魔们，匆匆忙忙跑进了店里。

    不知道过了多久的时间，恶魔们合力抱着一个巨大的铁箱回来。

    「咱们搬来了。」

    恶魔们原本脸色就不是很好看了，这时更是铁青着一张脸将铁箱放在地板上，随后便逃也似地离开这里。

    这是个巨大且厚重的铁箱，上面还装设了数不清的大锁。

    （也就是说，这东西比刚才拿来的铁锤、铁锤跟尖嘴镐还要危险非常非常多吗……）

    光是想着这些，良夫吓得都快尿裤子了。

    「我拿到这东西大约一万年前的事了吧。一个没落的魔界贵族，把放在城里宝物库里积灰尘的东西带到店里来……」

    魔界敲竹杠商人的额角浮现汗水。

    「就连打开盖子鉴定其中内容的我，都跟着不寒而栗。毕竟那是听说早就被消灭的传说之魔具。我想这要是落到鲁莽的恶魔手里，将会再度酿成恶魔世界文明的危机，于是便把它深深封印在地下。」

    「魔界敲竹杠商人，难道这箱子里装的就是号称魔界三大魔具的那个东西?」

    魔界敲竹杠商人对着神情惊愕不已的魔界新娘点了点头。

    「是的，您猜得没错。这正是恶名昭彰的传说之魔具，阿斯莫德之邪扇。」

    魔界敲竹杠商人露出似乎连说出口都一副戒慎恐惧的模样，说出了魔具的名称。

    「怎么样?要就此摆回地下仓库吗?」

    「不，你先打开来给我看看再说。」

    「……遵命。」

    魔界敲竹杠商人执起挂在他项上的铁链，上面连结着无数把钥匙。

    随着喀锵、喀锵的声响，大锁一个个被解开。良夫似乎随之隐约听见人类灭亡的倒数计时。

    「龋魔界新娘。这样干脆由我来装傻就好了，我们还是先回家吧。」

    良夫都已经愿意牺牲自己一个人来守护人类的未来了，却只见魔界新娘摇了摇头。

    「身为你的新娘，不应该勉强你耍笨的。」

    终于，最后一个大锁的任务也被解除了。

    「我要……打开了。」

    魔界敲竹杠商人把手放在箱子上。接着，使劲尽浑身的力气。

    铁箱在暌违一万年后被打开了。随着蕴含着邪气的烟雾，魔具的样貌也为之现身。

    「咦?」

    在发着愣的良夫身旁，魔界新娘双眸中的骷髅正闪闪发光。

    「喔喔，果真是阿斯莫德之邪扇，没想到这辈子竟能亲眼看到!」

    在发出赞叹声之后，魔界新娘毫不犹豫地说道：

    「你要敲多少都可以，就算要我卖掉城堡，我也要买下这个!」

    3

    午休时刻，有个少女正快步奔跑在小钟井北高中的走廊上。

    娇小而苗条的身形，发型偏短，给人一种活泼的印象。长相十分标致，说是名美少女也绝不为过。

    她的名字叫园山花海，是二年F班的学生。

    花海奔向走廊另一端的旧校舍，那里现在只拿来当仓库和研究室使用，也有许多空置的教室。

    花海走到老旧斑驳的走廊尽头，慌张地环顾着四周。

    再三确认没有目击者跟狗仔队跟拍之后，花海打开了一间教室的门，闪身滑进教室里面。

    在没有课桌椅的空荡荡教室里有个人先到了一步。是良夫。

    「真抱歉，我迟到了，下课有点晚。」

    她关上门，拿起放在附近的拖把充当门闩。

    「好，这样就没问题了。」

    花海随即呼了口气，转头望向良夫。

    「我想似乎没问题了，应该没有人知道你来这里的事情吧?」

    「嗯，不用担心。我大概都找好借口了。」

    良夫这么回答道：

    「总之还是注意点比较好。要是我们在做那档事的时候被谁看到，后果可就不堪设想了。要是一不小心，搞不好还会被退学呢。」

    「就是说啊，真的得小心点才行。」

    「不过，良夫同学跟一开始比起来技巧好很多呢。」

    花海微微一笑说道。

    「这样讲会害我不好意思耶。」

    良夫害臊似地搔着鼻头。

    「不过，这都是园山的功劳呀。还从头开始教我呢，真没想到的技巧那么好。」

    「别说了，人家会害羞啦。」

    说是这么说，花海还是高兴地往良夫的肩头一拍。

    「也只有良夫同学能看到花海的另一面了。」

    两人无言地凝视着对方。看来这下事态几乎要往限制级时段播映的剧情发展下去了，只不过……

    「好，我们赶快开始吧!」

    用力拍拍双颊为自己打气，花海打开放置在教室角落的置物柜，仔细戴好从里面滚出来的安全帽。两手戴上作业手套，最后拿在手中的则是个巨大的捕虫网。

    「良夫同学，今天的敌人是什么?蛋包饭?烤鸡?还是红烧狮子头?」

    「她好像说过今天是汉堡排。」

    良夫同样戴上安全帽和军用手套，握紧手中捕虫网回答。

    「汉堡排?看来是个强敌了。不只速度快，力气也很惊人。抓到的话得马上解决掉才行。」

    「我知道。要是让它逃到外面去，大概又要引起骚动了吧。」

    这两人在这个人烟稀少的地方所进行的，就是与便当内容的对决。

    魔界新娘只要在烹调时使用魔界的材料和调味料，不知为什么，大多都会变成怪物。最恐怖的是，她还就这样把怪物装进便当盒里。

    必须抓住从便当里跳出来的料理，用球棒殴打并给予致命一击之后，才是真正能够食用的料理。

    「不过……园山，这样真的好吗?一个礼拜要帮忙这么多次，如果不愿意的话，我自己一个人也会努力试试的。」

    「没关系，光是想到放任那么恐怖的料理不管，我就觉得没有办法待在教室里面。而且啊――」

    花海稍微小小声地说道：

    「就算是这样，能在中午时间跟良夫同学一起相处，我也觉得很高兴。」

    「嗯?」

    「没有啦，没事!好，花海已经准备OK了，快打开便当盒吧，无论是汉堡排还是什么鬼东西，都交给我花海大师就对了!」

    花海掩饰似地大声叫道，接着举起了捕虫网。

    「好，我知道了。」

    良夫把便当放在教室的正中央。那是个金属制的大便当盒，上面牢牢扣着环扣。

    良夫伸出左手，迅速地把环扣打开，并马上用远离便当盒的双手握紧了捕虫网。

    什么时候会跳出来呢?究竟什么时候会跳出来呢?在他们吞咽着口水等待的数秒后……

    平常一定马上会有怪物跳出来并在教室里到处乱跑的，但这个便当盒却一点动静都没有。

    「好奇怪喔。」

    花海用捕虫网戳了戳便当，依然不见任何反应。

    他们又等了一会儿。急性子的花海终于忍受不了，将手伸向便当盒。

    「G～～～急死人了!少在那拖拖拉拉的!」

    她抓住了盖子，一把掀了起来。

    便当的内容物一览无遗地显露在阳光之下。

    「咦?」

    花海当场愣住，表情就像被葵瓜子不偏不倚砸中的黄金鼠一样。

    因为，便当盒里装的是她从未料想过的东西。

    极为普通的汉堡排、极为普通的马铃薯色拉，以及极为普通的白饭。

    没错，便当里所装的，毫无问题是普通的菜色。

    「这是魔界新娘做的对吧?不是小蝙蝠娘?要是她做的便当，应该夸张到会滴血才对呀。」

    蝙蝠娘偶尔也会帮良夫准备便当，但成品同样十分棘手。内容物有血香肠、血布丁和血慕斯，总之就是鲜血大餐。

    「嗯，这个便当是魔界新娘所做的没错。再说，蝙蝠娘从昨天开始就回到魔界去了，根本就还没回来。」

    良夫如此说明。

    「那个魔界新娘……竟然做出了这种便当……」

    花海蹲了下去，往便当盒伸出了手。一把抓起汉堡排朝自己的嘴巴塞了进去。

    「还、还满好吃的耶!」

    花海顿时心里充满了惊讶及挫败感，而在她身旁的良夫只是喃喃说着：

    「我本来也不太相信，看来这应该只是个普通的便当吧。」

    「咦!?本来也不太相信是什么意思?」

    被花海一靠近，良夫含糊不清地回答：

    「魔界新娘那家伙，好像有点奇怪啊。我也不知道该怎么形容……」

    （良夫同学家里一定发生了什么非比寻常的事情!）

    花海径自如此解释。哎，基本上光是跟恶魔同居这件事就有够非比寻常了，不过现在就先不提这个了。

    「放学后，我要去良夫同学家!」

    她突然做出了这样的宣言。

    「耶?可是不是还有社团活动……」

    「现在不是顾及社团的时候了，总之我就是会去，可以吧!!!」

    她以不容辩驳的口气向良夫说道。

    4

    于是放学后，花海依约前往良夫的别墅。

    她是个一言既出、绝不反悔，有着男子汉性格的女孩子。

    「这样真的好吗?听说运动社团参加大会的日子快到了……」

    「没关系啦。只是休息一天，我的身体又不会生锈。」

    花海如此断言。

    从外表看不出来，但其实花海十分擅长运动。不只是擅长，可说是十分拿手。她同时参加了好几个运动社团，而且全都入选为正式选手。

    这对于不擅长运动的良夫来说，实在是相当羡慕。

    『想得胜就要找园山花海。』

    甚至有这么一句传言，在运动社团当中流传着。

    「没想到看见那么普通的便当，花海会在意到连社团活动都待不下去。」

    良夫赶紧追上加快了脚步的花海。

    最后，别墅终于出现在两人面前。

    「我话先说在前面……」

    站在大门前，良夫一脸严肃地说道：

    「真的还满吓人的，要先有心理准备喔。」

    「没问题啦。之前知道良夫同学娶了恶魔当新娘这件事就够吓人了，再怎么样也不会比那时候更惊讶了。」

    「是喔，那就好。」

    良夫点点头，将手伸向玄关的大门。

    「我回来了!」

    他边打开门走进屋内边这么说道。迎接着两人到来的是宽广的玄关。

    他们看到魔界新娘正拿着抹布，勤快地擦着眼前宽幅阶梯的背影。

    平常的她几乎都是全裸的打扮，但如今的穿著和她平常毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣明显有所不同。她身上穿的不仅是普通的衣服，头上还包着类似三角巾的东西。

    「啊!」

    回过头来的她看见良夫后露出嫣然一笑。

    「您回来啦，良夫大人。哎呀，有客人吗?」

    察觉到站在良夫身后的人是花海后，魔界新娘笑咪咪地说道：

    「欢迎光临，花海小姐。我现在就去泡个茶，请先进来稍等一下。」

    她这么说完之后，便往厨房的方向走去了。

    「她、她是怎么回事啊!?」

    花海一脸惊吓到爆炸的表情喃喃说着。情况打从一开始就超越了她的想象。

    而且令人遗憾的是，这只不过是个开端罢了。

    魔界新娘为坐在客厅位子上的良夫与花海端上了还冒着热气的红茶。她脱下打扫时所绑的头巾，换上了一件可爱的粉红色围裙。

    「我正好在烤饼干呢，不知道合不合您的口味。如果不嫌弃的话，请务必尝尝看。」

    在桌子中央的盘子里，放着星星和爱心形状的饼干。

    再怎么看都像些普通的饼干，既没有长出牙和角，也不会吱嘎乱叫。

    花海战战兢兢地拿起了饼干，咬了一口。

    「这、还满好吃的耶。」

    「真的吗!?我好高兴!」

    魔界新娘把手放上在胸口，真的很开心似地松了口气。

    「这是我看点心书努力做出来的。啊，下一批也快要烤好了，我再拿过来哟。」

    魔界新娘小跳步地离开了。

    确认她的身影完全从视线中消失之后，花海立刻从桌上探出上身。

    「良夫同学，这一定有问题吧!」

    「所以我就说她有点奇怪啦。」

    「什么有点!这根本就是继知道良夫同学娶了个恶魔新娘之后的一大冲击，要是魔界新娘她变成章鱼或巨大怪兽什么的，我还能接受。可是却偏偏、偏偏……!」

    花海深吸了口气，像是要对这世界控诉般地叫道：

    「变贤慧了!!!」

    「就是说啊，嗯，竟然变贤慧了。」

    良夫盘着双手点点头。

    「就连做家事也是一样。说到之前的打扫，她都会用魔界的吸尘器把家具、地板，还有我都给吸进去，麻烦得很。不过，她刚刚还拿抹布擦地对吧?洗衣服也是。以前她都随手把衣服、餐具、我啊都丢进魔界洗衣机里，还制造不少噪音，不过现在却一件一件仔细手洗了。煮菜就……这也不用我说了。」

    良夫拿起一块饼干边嚼边说。

    「到底发生了什么事?她怎么会突然变成那样!」

    被激烈质问的良夫，默不作声地陷入思考后终于开了口：

    「我想，应该是因为那个不见的关系吧。」

    「那个?」

    「没错，刚才看到魔界新娘的时候没有发现吗?好像跟平常不太一样。不只是衣服、个性跟态度之类的，而是在某个根本上有所不同。」

    「根本上有所不同?」

    花海歪着头。

    「嗯，提示是之前的魔界新娘有，但现在的她所没有的东西。」

    （之前的魔界新娘有，现在的魔界新娘没有的东西啊……）

    花海盘起了手并闭上眼睛，认真地开始思考。

    （身高……之前就那么矮啊。胸部……也跟之前一样是平的。身材都一样吧。哎，说是这么说，我自己其实也没多大自信。）

    想到每天在浴室镜子看到的自己的裸体，花海总觉得有些消沉。

    不过现在可不是偏离主题的时候，她摇了摇头。

    「要说到除此之外魔界新娘的特征……」

    花海忽然睁大眼睛。她知道现在的魔界新娘缺少什么了。

    那是继「粉红色头发!」、「飞机场的幼儿体型!」之后，魔界新娘的三大特征之一。

    「是骷髅!魔界新娘眼睛里的骷髅图案!两个都不见了!」

    「登登登登～答对了。」

    良夫微微点了点头。

    「为什么骷髅会不见啊!」

    「这说来话长了……」

    「没关系，快说!」

    又是由不得他辩驳的语气。良夫要是敢说一声不，大概会被她大卸八块吧。

    「好啦，我说就是了。」

    良夫简短地叙述了一遍昨天发生的事情。包括夫妻相声，还有为了买最强吐槽道具而跑去魔界那家店的事。

    「结果她就买那个回来了。叫做阿斯莫德之邪扇的魔界道具。」

    ～～～回想～～～

    「哎呀～～～这下可真是买到好东西了呢。」

    回到别墅客厅的魔界新娘，一脸满足地说道。

    附带一提，她所支付给魔界敲竹杠商人的金额是一座金币山。说是这么说，据说其高度可比拟珠穆朗玛峰的高度。

    在魔界近郊，魔界新娘拥有许多座金币山，传闻冬天甚至有恶魔前往金币雪山登山。许多恶魔因而罹难，在魔界有着「死亡黄金山」的名号。

    「那就早点来用用看吧。来，小夫，你拿着这个。」

    魔界新娘洋洋得意地将刚买到的魔具――阿斯莫德之邪扇递给他。

    那是令魔界新娘和魔界敲竹杠商人有如此大反应的魔具。不过，邪扇从外观看起来实在没什么大不了的。

    因为，它的外型就跟折扇没什么两样。

    邪扇的质地看起来像纸做的，加上用胶带卷起的握柄，看起来十分廉价。

    「龋魔界新娘。不好意思，但我还是觉得很怀疑。」

    先说了这么一句，良夫接着开口问道：

    「这道具真有说的那么厉害吗?我总觉得，它看起来实在很廉价……」

    「你在说什么啊!?」

    魔界新娘的口气相当激动。

    「说到这阿斯莫德之邪扇，可是被称作魔界三大魔具之一的恐怖道具耶。它消灭了七个恶魔文明后便就此消失无踪，是连现代恶魔也十分畏惧的魔具!」

    魔界新娘将阿斯莫德之邪扇推向他面前。

    「仔细看看吧!这将一切归于虚无的庄严纯白!以及令人联想起邪恶之蛇腹的形状!多么值得赞叹哪!」

    良夫却只看见廉价的纸质颜色。

    就连邪恶的蛇腹，看起来也不过是纸的折痕罢了。

    不过呢，要是良夫在这鸡蛋里挑骨头，惹得魔界新娘发火的话，肯定不是明智之举，于是他只好随之附和，彷佛极为感佩似地点了点头。

    「好，那我们快点开始吧!」

    把阿斯莫德之邪扇塞给良夫之后，魔界新娘便站到房间的正中央。

    （这果然是把折扇嘛。）

    无论怎么看，这把扇只能让人联想到纸的重量。就连轻轻挥舞的感觉，都跟折扇没什么两样。

    （这么一把纸折扇，怎么可能毁灭什么七个文明啊～）

    何止毁灭文明，大概只要敲个五、六下，折扇大概就会变得破破烂烂了吧。

    思考一阵之后，良夫忽然啊了一声。

    （原来如此，这就是魔界的搞笑方式吧。）

    从一开始她就打算只让良夫拿普通的折扇，不过直接交给他就太无聊了。魔界新娘心里这么想着，于是还费了一番工夫设计这样一个玩笑。

    （都活了十万年了，还像个小孩一样呢。）

    良夫不禁噗嗤一笑，这时魔界新娘的声音朝他飞了过来。

    「小夫，你在做什么，赶快来我旁边!」

    「是、是～～～」

    他前去站在魔界新娘的左侧。

    「小夫，快开始练习相声吧。我会在适当的时候说些蠢话，那时你就朝我后脑勺一挥全力吐槽。要是下手太轻，我可饶不了你。」

    「嗯，我知道了，我会用尽全力敲下去的。」

    这纸折扇就算使劲全力挥下去也不会痛吧。这样良夫也能毫无顾虑地对她吐槽了（哎，不过就算拿钉锤敲下去，魔界新娘应该也照样不痛不痒吧）。

    咳了一声清了清喉咙，良夫便开始即兴进行双人相声。

    「大家好～～～午安，我是比宇间良夫。」

    「我是魔界新娘。」

    大概因为本人也打算好好表演相声吧，魔界新娘口气虽然没什么变，脸上却洋溢着笑容。

    「说到这儿，魔界新娘。最近的天气可真热呢。」

    「哼，这点程度跟魔界比起来根本不算什么。魔界的夏天，光盛夏时节在外面走就连内脏都会烧焦呢。」

    （怎么可能啦!）

    良夫差点就要这样吐槽下去，连忙踩了煞车。

    （危险危险，魔界新娘根本不是在装傻啊，这一定是真的。）

    他不禁对魔界的夏天感到些许畏惧，接着说道：

    「话说，魔界新娘。夏天想做些什么呢?我是一定要去海边的啦～」

    「海边太无聊了。说到夏天，当然就只有那个啦……」

    魔界新娘高亢地叫道：

    「生人头大战!」

    他仍旧对这活动不知所以，不过根据之前的经验，可以得知这就是魔界的搞笑方式。

    良夫静待已久似地举起了折扇。

    「什么鬼啊～～～～!」

    他往魔界新娘的后脑勺使劲挥去。手腕顺势一转，华丽地敲下。

    啪吭――――!!!

    随着响亮声音的同时，似乎有什么东西从魔界新娘的双眼弹了出来。

    ～～～回想终了～～～

    「也就是说，骷髅就是那时候飞出去的?」

    「没有错。」

    良夫点了点头。

    「不过，骷髅的事我也是之后才察觉到的。当时我只能把软趴趴倒在地上的魔界新娘搬到沙发上休息，又不知道该怎么叫魔界的救护车来，根本是一阵混乱。幸好后来发现她只是睡着而已，我才松了口气。」

    想起那时的事，良夫嘴角不禁浮现一抹苦笑。

    「然后，我想说先去厨房喝杯水，定出客厅的时候好像踩到了什么东西，才发现是骷髅，大概有拳头般的大小，找过附近之后又发现了另外一个。」

    良夫深信不疑似地说道：

    「过了一会儿，醒过来的魔界新娘就变成现在这个样子了。我想一定是因为那些骷髅的关系。」

    「原来如此啊!」

    花海再度盘起双手。

    「被折扇敲了一下之后，骷髅从眼睛里飞了出去，所以个性才变得那么贤慧。这事情听起来真令人难以想象，不过魔界新娘毕竟是恶魔，那折扇也是来自魔界的道具吧?就算真的是这样也没什么好奇怪的。」

    已经完全接受魔界和恶魔等事物的花海如此说道。

    「不过啊，园山。难道这就叫从天而降的幸运吗?」

    良夫微微[起了眼睛。

    「因为，这样就不用跟料理战斗，也不会被吸尘器跟洗衣机卷进去到差点挂掉；不用担心在泡澡时被融化，而且再也不会也被头发勃得紧紧的。」

    良夫倍觉美味似地大口吃着饼干，一脸愉悦地说道。

    「真希望魔界新娘一直都像现在这样呢～」

    「是啊，这样的确比较轻松。」

    花海如此同意，但此时她才惊觉一件事。

    （不过这也表示，午休时间我跟良夫同学就没有理由在一起了吧。不，还不只这样。要是被会做菜又贤慧的魔界新娘夺走了良夫同学的心该怎么办哪!这岂不是花海的一大危机吗!!!）

    花海登时感受到强烈的危机意识。

    「这、这样不行!」

    花海大叫着。

    「为什么?这样园山在午休时间也不用那么辛苦啦。」

    「我不想要那样，那对花海而言也是很重要的时光……」

    啊，我在说什么啊。花海乱抓着头发。

    「总而言之，得好好把骷髅还给魔界新娘，让她变回原本的魔界新娘才行，现在的魔界新娘不是真正的魔界新娘，她弄丢了重要的东西耶!还说这样的魔界新娘比较好，未免也太过分了吧!」

    花海也不大清楚自己到底在说些什么，反正就只是滔滔不绝说着。

    「对、对喔。」

    良夫的个性原本就是公认的消极。当他被强而有力地说服之后，似乎也开始觉得自己成了个很过分的人。这种个性实在很容易吃亏，不过也拿他没辄。

    「就是说啊，园山说的没错。她还是恢复原本的样子比较好吧。」

    良夫从椅子上站了起来。

    「骷髅放在地下室，我现在就去拿。」

    「花海也一起去吧。」

    花海也迅速站起身来，跟在良夫的身后。

    （绝对得让魔界新娘恢复原本那个夸张的个性!令良夫同学感到有生命危险、想逃出家门的那个魔界新娘一定得复活才行!）

    花海在心中叫喊着。

    （为了花海跟良夫同学的将来!!!）

    5

    打开一楼通道上的暗门，他们走下水泥砌成的阶梯。在前方的小小地下室中，放着一扇通往魔界的海尔盖特斯之门。

    「不管什么时候看，这门还真是恐怖啊。」

    花海皱着脸转头望向良夫。

    「然后呢?从魔界新娘眼里飞出来的骷髅在哪?」

    「嗯，我放进这个箱子里了。」

    良夫手指的是个厚重的铁箱，也是原本装有那把折扇――阿斯莫德之邪扇的箱子。

    「我想说要是弄丢就糟了，所以跟折扇收在一起。」

    「快拿出来吧。只要把骷髅放回魔界新娘的眼里，所有问题就能解决了。」

    「嗯，是啊。」

    良夫把手伸向铁箱的盖子。

    「预――备!」

    就在掀起盖子，出现约一个拳头大小缝隙的瞬间，有两个浑圆的物体从缝隙里飞了出来，滚落到地下室的地板上。

    那正是如拳头般大小的骷髅。

    「呀!」

    花海被滚到脚边的骷髅吓了一跳，连忙跳向一旁闪开。

    惊吓并不仅止于此。咕噜噜滚动的两个骷髅在地板上停住了之后，彼此展开了对话：

    「终于能出来了骷。」

    「一片黑好恐怖髅。」

    「接下来该怎么办骷?」

    「那还用说髅，当然是去玩髅!」

    面对会讲话的骷髅，良夫不禁呆愣住了，花海则是出声催促他：

    「良夫同学，你还在发什么呆?得快点抓到们才行!」

    「啊、啊啊，对喔。」

    良夫回过神来，朝其中一颗骷髅伸出手。但骷髅蹦蹦跳跳的，躲开了良夫的追捕。

    「你们给我安分点!」

    花海猛扑过去，但骷髅们以迅速的动作四处逃窜。

    们闪着闪着，跳上了地下室的阶梯。

    「啊～～～要是有捕虫网的话就一定抓得到了～～～!!!」

    花海不甘心似地比出挥舞着捕虫网的动作。

    「总之先追再说!反正们又出不了家门，多花点时间总抓得到的!」

    良夫这么说道，并奔上地下室的阶梯，上到一楼走廊后就往前跑，匆忙奔向站在不远处的魔界新娘问道：

    「魔界新娘，刚才有骷髅跳出去对吧?们跑哪去了?」

    「骷髅的话……」

    望向魔界新娘所指之处的良夫，不禁张大了嘴巴。

    那里是片被击碎的窗户玻璃。

    「那两个家伙逃到外面去了。」

    「快追!」

    花海神情严肃地叫道：

    「那两颗蹦蹦跳跳的骷髅要是跑到街上，一定会引起大骚动的。而且，要是是一不小心被车子给辗了过去，或是掉进河里被冲走的话……」

    花海毛骨悚然似地不住发着抖。

    「魔界新娘会一直像现在这么贤慧喔，就回不到原本老是欺负良夫同学的魔界新娘了!」

    虽然一般人都会心想，这岂不是好事一桩。但个性消极的良夫已经完全被花海刚才所说的话给洗脑了。

    「嗯，得找回原本旁若无人、老是欺负我的魔界新娘才行!」

    两人匆匆朝玄关外奔去。

    被独自一人留下的魔界新娘，有些悲伤似地喃喃说道：

    「欺负良夫大人的……新娘。」

    6

    在离家里没多远的公园内。

    花海及良夫两人正躲在树丛当中。

    他们戴上了安全帽，手中拿着巨大的捕虫网。

    这是他们拦了出租车回到学校，所拿来的惯用道具。

    而且，从学校里拿来的东西还不仅止于此。

    「取⒃吧剑那玩意儿真的没问题吗?」

    良夫十分不安地小声说道。

    「没问题啦!」

    花海一字一句咬牙切齿般地回答。

    「那么小颗动作又快的骷髅，就算用找的也找不到的，所以这作战势必要用诱饵吸引他们过来!你有什么意见吗?」

    「不是，我对这作战计划本身是没什么意见啦，毕竟我也觉得只顾着埋头苦找是抓不到的。只不过，我有点不放心的……」

    良夫咽下一大口口水，指出他不放心的原因。

    「是那个，诱饵。」

    放置在公园正中央的，是一具绑了蝴蝶结，还穿着可爱少女服饰的人骨模型。

    那是他们去拿捕虫网的时候，顺便偷偷潜入理化研究室借过来的。

    「那可是具换上可爱荷叶边衣服，还化了妆的美骨耶!只要是健全的骷髅!不可能不被它的魅力所吸引!!!」

    望着握紧拳头、自信满满的花海，良夫默默低语：

    「就是这点。真的没问题吗?不对，应该说在帮它化妆跟穿衣服的时候，我就对这点很疑惑了。」

    「什么啊?」

    「那些骷髅们的性别到底是什么啊?」

    片刻寂静的沉默降临。

    「既然从魔界新娘身上跑出来，搞不好是女的呢。这样的话，那人骨模型的打扮也有可能穿错了……」

    「这你也早点说嘛!!!」

    花海横眉怒目地说道：

    「我什么也没想，就让穿上荷叶边的衣服，还绑上蝴蝶结。不过那逃跑的骷髅看来很有可能是母的，良夫同学!赶快准备一些男生的衣服或毛线帽之类的!」

    花海话才说到这，良夫便猛扑向她，将她的嘴巴紧紧捂住。

    （咦!咦!咦!难道良夫同学突然被花海的魅力KO了……）

    花海如此一厢情愿的解读，但这理解当然是错误的。

    「安静点，园山。」

    他从树丛问向外指去。跟着望去的花海，不禁圆睁大眼。

    从别墅逃出来的两颗骷髅，正一蹦一跳地弹跳着接近那具人骨模型。

    「真是个美人儿骷。」

    「我口水都快滴下来髅。」

    两颗骷髅染成了粉红色，在人骨模型的脚边磨蹭着。

    「小姐，跟我去兜个风骷。」

    「不，跟我一起去夜店玩髅。」

    两颗骷髅互相瞪视着对方。

    「这位小姐是我的骷!」

    「不，我跟她比较登对髅!」

    接着，两颗骷髅开始扭打在一起。没手也没脚的骷髅用「扭打」这个动作来形容或许有点奇怪，但们确实打起架来了。

    「像你这么丑的家伙，跟这位小姐根本不配骷!」

    「哼，去照照镜子髅!最丑的应该是你髅!」

    两颗骷髅明明就长得差不多，却拚命咒骂着对方。

    花海可没迟钝到放过这个大好机会。

    她翻滚着身躯从树丛中跳了出去，默默无语地朝骷髅们直冲。田径社王牌的飞毛腿立刻逼近了骷髅们。

    「骷……」

    「髅……」

    当骷髅们察觉到想逃走时，已经来不及了。两者都进入她手中捕虫网的捕获范围之内。

    「嘿啊!」

    在群暗耐时，她挥下了捕虫网，那是使尽全身力道的一记漂亮高挥捍。至今有许多蛋包饭和红烧狮子头就败在这招上面。

    这两颗骷髅也不例外，在花海的网中相亲相爱地被捕获了。

    「所以我就说啦，只要有捕虫网绝对抓得到的!」

    望着在网中死命挣扎的骷髅，花海夸耀般地说道。

    「真厉害耶，园山!根本没我出场的机会!」

    良夫也跟着跑了过来。

    「没什么啦，这点小事情。」

    花海脸上露出了得意的微笑。

    「好了，接下来只要把这些骷髅带回去，放回魔界新娘的眼里就行了吧。」

    话说到这儿，那庞大的身躯随着扫过风的声响出现在他们面前。没错，是龇牙咧嘴的三头魔犬凯贝罗。

    「嘎噜噜噜噜!」

    的四只脚在公园着地之后，就这样朝花海飞扑过去。不，正确来说，的目标应该是她手中的捕虫网。

    凯贝罗把网子抢了过去，最右边的头咬住了捕虫网，并且就这样坐了下来，喀吱喀吱地把捕虫网给咬碎吞下了。

    当然，其中两个骷髅自然也成了命运共同体。

    「啊啊啊啊!」

    良夫脸色大变地叫着：

    「凯贝罗!你干什么啊!!!」

    「请不要责骂凯贝罗，这是我拜托的。」

    一边这么说着，一边从凯贝罗背上降落的，是魔界新娘。

    「怎么回事?是因为魔界新娘的命令，才吃掉骷髅的……?」

    魔界新娘十分抱歉似地，对着满腹疑惑呆愣住的良夫说道：

    「要是那些骷髅回到我这里，我又会变成像之前那样的坏新娘了吧?成为旁若无人，还会欺负良夫大人的新娘，我没办法容忍这种事情。」

    她用没有骷髅的空荡荡双眸凝视着良夫。

    「那种骷髅，消失了还比较好。这样我就不会再欺负良夫大人了。」

    魔界新娘的心意相当令人高兴。要是良夫今后都不用被欺负，自然是再好也不过了。

    只不过，良夫在内心某个角落萌生一股特别的感触，是一股自己也不知该如何说明的奇妙情感。

    一旁，只有花海呆然地整个人瘫在公园里。

    「这样魔界新娘就会一直都这么贤慧了……会做普通的料理，也不会再欺负良夫同学。」

    花海彷佛要向这世界控诉什么似的大叫着：

    「这对花海来说超不妙的啊!!!」

    就在她的叫完后，凯贝罗最右边的头突然发出了奇怪的声音。

    「嗝恶!」

    还痛苦似地翻起了白眼。

    「凯贝罗!你不要紧吧?」

    魔界新娘担心地抚着的喉头。

    「都是让吞下那种怪东西!得赶快吐出来才行!」

    搞不好骷髅会再被吐出来?怀抱着如此期待的花海绕到了凯贝罗的身后。

    「这是为了救你，可别反过来咬我一口啊!」

    花海在如此声明之后，狠狠踹了凯贝罗的屁股一记。田径社锻炼出来的脚力可不是盖的，凯贝罗顿时发出了惨叫声。

    「嘎呜呜呜呜!!!」

    在这同时，凯贝罗右边的头吐出了沾满黏呼呼唾液的骷髅。

    「成功了!吐出来了!」

    花海高兴地想上前去捡，身体却被一股看不见的力量给弹开了。

    原本只会滚来滚去、蹦蹦跳跳的骷髅，竟然飘浮到半空中。

    「竟然设计抓我们!」

    「竟然拿咱们当狗饲料!」

    两颗骷髅飘浮在空中，在们周围，逐渐飘出朦胧的黑色雾状体。那正是所谓的瘴气。

    瘴气慢慢扩散，变形成约一栋公寓般大小。接着，一口气收缩为某个形体。

    特殊效果电影中会出现的怪物躯体上，横向并列着两颗巨大骷髅头。形成了一只极为巨大的怪兽。

    「骷――髅!」

    巨大怪兽发出恐怖的吼叫声，慢吞吞地迈开了脚步。当然，在脚边的电线杆和车辆等物体，也都跟着轻而易举地被踩扁。

    「那、那是什么啊……」

    花海嘶哑着嗓音叫道：

    「小鲷良市这下该怎么办啊!!!」

    7

    『插播一则紧急新闻!东京都小鲷良市，突然出现了巨大怪兽!巨大怪兽玩乐似地破坏着街道。警察与消防人员都已在第一时间赶到，正紧急疏导市民避难。啊，刚才对策本部发出了新的声明!怪兽的名字是骷髅顿，似乎已命名为骷髅顿了!』

    良夫等人张大了嘴，抬头望着巨大怪兽骷髅顿不断破坏街道的景象。

    「啊～～～～～再这样下去，小鲷良市……不，日本该怎么办啦!」

    花海抓住魔界新娘的肩膀，前后强烈摇晃着。

    「魔界新娘，应该知道该怎么做吧……那东西是从眼睛里跑出来的啊……」

    「对、对不起，我也不知道该怎么办才好……」

    魔界新娘快哭出来似地摇着头。

    「什么叫不知道!这市区、不对!这整个国家都陷入危机了耶!」

    她再度前后左右地摇着魔界新娘的肩头。

    「园山，别这样，就算责怪魔界新娘也无济于事吧?」

    「可是，可是，可是……」

    正当花海不安到也快哭出来的时候。

    「谁呀?人家睡得正好，是哪个家伙在这吵吵闹闹的?」

    从魔界新娘的头发里出现了一本书。老旧又厚重的书籍封面上，有张令人毛骨悚然的嘴巴。

    是拥有灵魂的魔界之书，魔书。

    「咦?」

    魔书交互望着魔界新娘转向的空荡荡眼眸，以及在远处进行破坏活动的怪兽骷髅顿之后（眼睛到底藏在哪还真是个谜），张大嘴巴叫道：

    「这下可好了!魔界新娘大人的魔力这下暴走啦!!!」

    「魔力暴走!?」

    他们认得这本恐怖的魔书，它那是魔界新娘为了研究人类而订购来的书籍。只不过，那其中写的几乎全是些乱七八糟又不切实际的内容。

    不过，这魔书似乎知道魔界新娘究竟发生了些什么事。

    「魔书，快告诉我们!那怪兽到底是什么?魔界新娘的魔力暴走又是怎么回事!?」

    抓住魔书连连提出质问的良夫，却反被魔书问道。

    「魔界新娘大人眼中的骷髅，绝不只是普通的图样而已。那是只有支配者级的恶魔才能映在眼中，纯然的魔力结晶。正因为它们从魔界新娘大人的眼中跑了出来，才不受到控制而产生暴走。」

    「纯然的魔力结晶……那些骷髅竟是那么不得了的东西……」

    良夫不断开合着嘴巴。

    「那么，你有没有什么解决的办法?」

    良夫的问题，令魔书嘟嘟哝哝地支吾了起来。

    「能压制住暴走魔力的人，就仅限于所有者本身，也就是魔界新娘大人自己。但这对已失去魔力的魔界新娘大人而言是不可能的事情。」

    「怎么会……」

    从无力垂下双臂的良夫手中，花海一把夺过了魔书。

    「G!你不是魔界最了不起的书吗，快想些办法来!要是还想不到，我就把你淋上灯油丢进焚化炉里!」

    「咿耶耶耶耶耶耶耶!?」

    魔书听了发出尖叫……突然，嘴巴又变成叫了「啊!」一声的形状。

    「对了!还有一个方法!就是小夫大人!」

    魔书激动地边喷着口水。

    「缔结了夫妻契约的小夫大人，应该能够提供魔界新娘大人所需的魔力!」

    「说是这么说，可是我只是个普通人类，根本没什么魔力啊。」

    「没问题的!!!」

    魔书如此断言。

    这句话在良夫所听过的「没问题」当中，可说是高居令他最为不放心的顶尖位置。

    「总而言之，请把吾第446页的魔法阵画在地面上!现在马上开始!!!」

    魔书把自己的身体大大敞开。446页上，画着一个横跨两面的复杂魔法阵。那是个圆形和圆形互相并列着，形同数字8一样的图样。

    「也没其它方法了，先画再说吧!」

    花海捡起了附近的木棒，在公园的地面上绘制起魔法阵。

    「画好了!」

    完成的是个走样且潦草的魔法阵。

    「不行，这个完完全全不行!」

    被魔书这么一损，花海生气了。

    「有什么办法，我根本没画过这种东西，附近也没任何道具啊。」

    「那、那个!」

    魔界新娘有些战战兢兢地走上前来，但能确实感受到她坚强的意志力。

    「我来画!」

    她从花海手中接过了木棒和魔书，在稍远处开始描绘起魔法阵。

    只有变贤慧的魔界新娘才能画出的正确线条及完美的曲线，完成了宛如用圆规和尺所描绘而成的魔法阵。

    「好厉害!」

    良夫佩服地说道。

    「真的很厉害呢。」

    花海不甘心地咬着食指的指甲。

    「就算不会画魔法阵，这也跟女孩子的魅力一点关系也没有啊。可是这种被击败的感觉又是怎么一回事?。」

    「好了，魔界新娘大人、小夫大人，请两位进入魔法阵。」

    在魔书的催促下，良夫和魔界新娘进入了圆圈当中。

    「那么，吾就开始了。」

    魔书咳一声清了清喉咙，开始用不明的魔界语言咏唱起咒文。

    魔法阵随着咏唱，同时发出了淡淡的光芒。

    「呼，接下来就只需等待了。」

    咏唱完长篇咒文，魔书松了口气。

    「不过，真没想到你还懂这种魔法阵。」

    在微弱发着光的魔法阵当中，良夫有些佩服地说道：

    「因为是魔界人类研究家的恶魔所写的书，因此，我以为你只知道关于人类的事呢。」

    「没错，我的作者就是魔界人类研究家。也正因如此，我的身体才会记载这些啊!」

    夸耀似地挺起了封面，魔书说道：

    「把人类的灵魂转化为魔力的方法!」

    「咦，灵魂!!!」

    就在良夫高声大叫的瞬间，魔法阵发出了耀眼的闪光。

    周遭顿时变得一片苍白。

    （发、发生什么事了?）

    苍白的世界，慢慢回复了原有的色彩。

    （咦?）

    良夫第一个看见的，是个瘫倒在魔法阵里的年轻人。

    那年轻人看来好眼熟。因为那根本就是良夫他自己!

    「咦、咦、咦、咦、咦～～～～!!!」

    一个小镜子伸到百般困惑的良夫面前。看见自己映照在镜中模样的他，不禁发出了惊愕的尖叫声。

    在镜子里出现的，居然是魔界新娘的脸，而左右双眸当中则映着良夫的脸庞。

    「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」×2

    「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」

    花海抓起魔书逼问。

    「原本想、想说良夫同学怎么昏倒了，但他的脸怎会出现在魔界新娘的眼睛里!」

    「所以啦，吾刚才不是说过，良夫大人的灵魂将化作魔力提供给魔界新娘大人!」

    魔书理所当然般地说道：

    「这样魔界新娘大人就能对抗暴走的魔力结晶了!」

    「良夫同学不要紧吗?会不会就这样回不来了?」

    「没问题的!!!」

    魔书又如此断言。不过，这次却有点不好意思地另外补充一点。

    「只不过――要是战事拖得太长，良夫大人的灵魂也有被消耗殆尽的……可能啦～」

    「什么『可能啦～』!对付你这种没责任感的家伙就该这么做!」

    「啊～～～住手～～～别折我的书页啊～～～!不要用沾了口水的手指翻书～～～!」

    在好好整过魔书一番之后，花海深深望向魔界新娘的眼中。

    「既然是这样，就要赶快分出胜负喔!知道吗!」

    「知、知道了。」

    良夫用力点点头。

    「龋魔界新娘，听得到吗?」

    「是，我听得见，良夫大人。」

    魔界新娘带着一脸认真神情回答。

    「我不能让良夫大人被消灭掉。得赶快打倒从我身上逃出去的魔力结晶才行!」

    魔界新娘的头发瞬间飘浮而起，化为一片巨大的羽翼。

    接着，她往空中起飞了。

    8

    「现在我们正位于现场小鲷良市。请各位看看，那就是突然出现的谜之怪兽-骷髅顿。骷髅顿已经破坏了将近一半的小鲷良市区，灾害程度十分严重。对策本部似乎已经请求自卫队出动，但看来自卫队要抵达这里仍需要一段时间……」

    此时，女记者为之哑然，似乎忘了自己正在工作。

    女记者望着朝向怪兽骷髅顿飞出的谜样身影，难以置信地叫道：

    「小、小女孩!!!???」

    「近看可真不是普通巨大啊，这家伙。」

    良夫在魔界新娘的眼中喃喃说道。

    （纯然的魔力结晶竟会变形成这样一只怪兽。看来魔界新娘果真是个强大的恶魔。）

    良夫这样想着，魔界新娘则感到有些畏惧地问道：

    「良夫大人，我该怎么做才好呢?」

    「铁锤、尖嘴镐、铁锤什么都好，总之先去敲碎那两个骷髅!」

    「我知道了!」

    魔界新娘将头发变化为尖嘴镐、铁锤和铁球等等重击型武器。

    武器同步朝骷髅顿的双头展开攻势，但这对骷髅顿来说根本不痛不痒。

    「怎么、怎么头盖骨会这么硬啊!」

    魔界新娘出声叫唤一脸困顿表情的良夫。

    「良夫大人!您还好吧!?声音听起来怎么好像有些微弱……」

    「咦?」

    「该不会……」

    她从头发中拿出刚才那面镜子，并将它拿到面前。

    魔界新娘大大的一双眼睛里浮现着自己的脸，这点跟刚才一样没有变化点但或许是心里作用，良夫的形影似乎变淡了些。

    （魔界新娘是以我的灵魂转化成魔力吧。也就是说，我的灵魂会逐渐被消耗掉……）

    良夫几乎快哭出来了。他真想拿棉被盖着头，把这一切全当成是场梦。

    但遗憾的是，手边根本找不着棉被。就算有也没办法盖住吧，因为他只剩一张脸了。

    「既然这样，就只能赌在致命一击上了。」

    良夫沉重地说道：

    「魔界新娘!飞上高空!高高飞到那只怪兽的头顶上面!」

    「我知道了!」

    魔界新娘挥舞着翅膀，急速上升，高飞到穿越云层的上方。

    「好，大概从这里就行了。接下来，变出两个坚硬又厚重的巨大铁锤!」

    「可是，要是我这么做，良夫大人会……」

    对着担心不已的魔界新娘，良夫安抚她说道：

    「没问题的。我还可以再撑一下下。所以，这次得靠这一击来终结。」

    「……我知道了，良夫大人。」

    相信着良夫的魔界新娘用力点了点头。紧接着，用她所有的头发变出了两个巨大的铁锤。

    「要出手了!」

    魔界新娘开始往下坠去，顺着铁锤的重量急速落下，目标是骷髅顿双头的头顶。

    「吃我一记～～～!」

    在良夫的叫声当中，两个铁锤直击在骷髅顿的双头上。

    咚锵～～～～～～!!!

    数百万吨的冲击，击碎了两颗骷髅。

    「骷髅～～～～～!!!」

    这下即便是骷髅顿也承受不住了。胡乱地挥舞着短短的手，甩开魔界新娘，抱着头蹲了下去。

    「干得好!」

    「成功了呢。」

    确信已获得胜利的两人就在此时……

    「骷骷骷……」

    因愤怒而染成赤红色的骷髅顿缓缓地站了起来。虽然头上已出现了裂痕，可惜还不足以击倒。

    「怎么会，刚才那一击竟然没用!」

    良夫本想干脆再来一次，可惜意识却忽然渐行渐远。

    「良夫大人!」

    魔界新娘从拿出的手镜当中看着良夫，不禁为之愕然。在她眼眸中良夫的脸庞，存在感变得十分薄弱。

    良夫感受到了挫败及绝望。

    （事情会变成这样，都是那把折扇害的。以前曾说到折扇毁灭过七个文明，或许并非空穴来风……）

    正当他处于悔恨当中，意识逐渐消逝之时……

    「良夫同学!魔界新娘!」

    随着这阵叫声来到两人面前的，是花海的身影。她紧抓住伸出翅膀的凯贝罗背部。

    「接着!!再怎么说，到头来都是这东西惹的祸吧!既然是这样，靠这个总会有办法吧!?

    花海一边这么说道，一边朝魔界新娘掷去那把将一切归于无形的庄严纯白色、被联想为邪恶之蛇腹形状的魔具。

    长得真的很像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。

    「对了，它拥有将魔力结晶弹出去的威力，那对这家伙应该也有效才对叶。魔界新娘!」

    良夫以意志力支撑着自己即将消失的意识，对魔界新娘说道：

    「就用这个，往那蠢货的后脑勺用力给敲下去!」

    「我知道了。」

    魔界新娘点点头。

    「我成为了人类的新娘。也正因如此，不能再给人类继续添麻烦了!我要跟良夫大人一起镇压住暴走的魔力!!」

    她大大展开羽翼，往盛怒中的骷髅顿袭击而去。

    「骷髅顿!」

    魔界新娘姿态华丽地避开来自骷髅顿挥舞的双臂及尾巴的攻击，绕到了骷髅顿的背后。

    接着回转身体，挥舞着折……不，是阿斯莫德之邪扇。

    「什么鬼啊～～～!」

    「什么鬼啊～～～!」

    随着他们夫妻的吆喝声，双方的声音重叠响起。

    咻啪――!咻啪――!

    9

    『呃，在东京都小鲷良市突然出现的巨大野兽!骷髅顿，不知为何忽然消失了踪影。而原本被破坏大半的小鲷良市街，也如同现在您所看到的，完全恢复了原貌。这究竟是怎么一回事呢?我已经分不清什么才是真相了，哈，搞不好这全是一场梦……其实我现在正窝在棉被里呢……』

    在电视画面上，女记者似乎难以接受这个事实。

    「看来总算恢复原貌了。」

    在别墅的客厅里，埋坐在沙发里的良夫喃喃说道。无精打采的双眼下方，挂着象征不健康的黑眼圈。

    这都是因为被削减灵魂，转化为魔界新娘的魔力所造成。虽然最后良夫没赔上性命，但全身上下仍充斥着一股无以言喻的疲劳感。

    「不过，恶魔的力量还真厉害啊。」

    花海钦佩不已地低声说道：

    「那些家伙是叫魔界木匠师傅、魔界建筑家、魔界土木工跟魔界整修工吗?突然出现一群叫仆从什么的恶魔部下，就把那被破坏得乱七八糟的街道给修复好了。而且还是在瞬间完成的耶!别说是电视上的女记者了，就连花海都怀疑这是不是一场梦呢。」

    她猛力拧了一把自己的脸颊。

    「好痛～～～」

    良夫把脸转向尖叫不断的花海说道：

    「园山，真是谢谢了。」

    「咦?」

    「还特地把折扇送来我们这里。要是没有那个，事情可就麻烦啦。」

    「对吧――?我看到情势对良夫同学你们不利，才想到那把折扇的事情。就急忙回到别墅地下室，回收折扇后赶紧坐到那只会飞的大狗身上。」

    花海双手插腰，自豪地如此说道：

    「怎么样?这么机灵的女孩子很少见吧?能娶到像花海这种女孩子的男人，可真是幸福啊!」

    接着，花海食指顶食指转着圆圈继续说道：

    「哎，不过良夫同学如果坚持的话，我倒也可以考虑一下我们将来的事情……」

    她装作漫不经心的样子，却十分精准地把话题带到这来……但可惜的是，良夫根本没听见，因为他正坐在沙发上不住地点头打着盹儿。

    「G，人家花海在讲重要事情，你打什么瞌睡啊!」

    正当她啪啪作响打着良夫的脸颊时。客厅的门被打开，魔界新娘出现了。

    「各位辛苦了，请用茶。」

    她用托盘端着红茶，走进了客厅。

    「G，良夫同学!良夫同学啊!」

    花海又多追加了两、三下，才把良夫叫了起床。

    「差不多也该为这次骚动做个结尾了。」

    「啊，嗯。也是喔。」

    良夫拿起放在沙发旁的黑色袋子。拿着它站了起来，并定近正把茶杯放在桌面上的魔界新娘身旁。

    「龋魔界新娘。现在大致上也善后结束了，差不多该……」

    「……」

    魔界新娘没有转过头来，只是默默地伫立在当场。

    「取⒛Ы缧履铩！

    「……才行吗?」

    魔界新娘以几乎快消失般的声音说道：

    「一定得恢复原样……才行吗?」

    「喂，还敢说这种话啊!」

    花海责难地大声说道：

    「还不都是因为叫那只大狗吃了骷髅，才会引起这么大的骚动……」

    「应该还有其它能避免魔力结晶暴走，并且妥善保存的好方法。这样我就不用回到原本的样子了，所以……!」

    魔界新娘转过头来。她那直直凝视着良夫的双眸中，满满浮现着泪光。

    「魔界新娘……」

    稍微看了一下魔界新娘，良夫静静地呼了口气。

    接着，他开口说道：

    「其实我之前也曾希望魔界新娘一直都像现在这个样子，温柔又贤慧。不过，园山点醒了我。现在的这个魔界新娘，不是真正的魔界新娘。其实失去了非常重要的东西。」

    良夫口气和缓地继续说道：

    「而且，当骷髅被凯贝罗吞下去的时候，我也有种很奇妙的感觉。现在我大概知道那是为什么了。我那时是感到寂寞吧，因为再也看不到那个旁若无人、充满活力的魔界新娘了。」

    良夫笑容满面地说道：

    「让魔力回到身上吧。眼睛里没有了骷髅，就不像魔界新娘了。」

    「良夫……大人……」

    大颗的泪珠从魔界新娘的眼中滑落，那是欣喜的眼泪。

    「谢谢。真的很感谢您……」

    「那么……」

    良夫把手伸进黑色袋子里，抓出两颗骷髅。被折扇……阿斯莫德之邪扇一敲后，骷髅便头晕目眩地恢复原本拳头般的大小。

    魔界新娘两手各抓住了一颗骷髅。

    「快回来吧。」

    亲密地低声说道，她将骷髅轻轻压上自己的双眸。

    就像等待许久一般，骷髅迅速消失在魔界新娘的眼里。

    10

    到了翌日的午休时间。

    良夫与花海两人又出现在平常的集合地点――旧校舍的教室。

    「结果，魔界新娘恢复原状了吗?」

    听花海这么问，良夫表情有些忧虑地回答：

    「这我就不知道了。也看到了吧?才刚把骷髅放回眼里，魔界新娘就突然倒地睡着了。我早上起来时她还在睡。魔书有提到，这只是因为魔力结晶要适应得花上一些时间，应该不需要担心。」

    「那应该就没问题了吧，我们只需要安静等待就好了。」

    花海呼地松了口气。

    「不用跟便当菜对决，现在倒是挺闲的呢。」

    她斜眼瞄了一下良夫，咕噜一声咽下口水。接下来，像个演技拙劣的演员般念着台词：

    「呃，花海啊，今天难得做了便当来喔。你想想，每次都只吃从贩卖部买的面包也太寒酸啦。所以，我想说魔界新娘可能也没办法马上帮你带便当，就多煮一点带来了。」

    她打开抱在怀里的包包，拿出了一个可爱的便当盒。

    「可、可以的话就在这里一起吃个午餐……」

    她话刚说到这里时，一阵「叽――――」的声响回荡在教室里。那是圆锯切开墙壁的声音。

    在哑然无言的两人面前，被切成圆形的墙壁啪咚一声倒下。站在墙壁另一方的是……

    「魔界新娘!」

    连「曲线」的注音ㄑ字都谈不上的幼儿体型，以及毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣。露山明显虎牙的嘴角则浮现无畏的笑意。

    并且，在她睁得大大的双眸中，清楚映着象征魔力结晶的骷髅图案。

    明明从窗户就可以进教室，却还特地切开墙壁这点看来，魔界新娘必定已经完全复活了。

    「还真幸运哪。」

    魔界新娘得意地微笑着。

    「没想到你们就在我冲进的第一个房间里呢。」

    魔界新娘走进教室里来。

    「看来完全恢复原状了。」

    「那当然啦，魔力都恢复了，也没那么不争气啦。」

    魔界新娘从头发里取出了一个巨大的包裹。

    「厨艺也一样复活了喔!来，这是中午的便当。感激地吃了它吧。」

    咚一声被放在地板上的便当盒，正磅当作响地震动着。不知道里面装了什么菜色，但必宙是个极度凶暴的家伙吧。

    「豪迈的热炒斩首龙虾。但钳子的锐利度可说是丝毫末减哪。」

    她兴致勃勃地向良夫说明有多么新鲜，但良夫却一点儿也高兴不起来。因为从便当盒角落伸出的锐利钳子，正不断开合蠢动着。

    「还有啊。」

    魔界新娘又拿出了另一个便当袋，将它递给花海。

    她有些害臊似地撇开头，生硬地说道：

    「花海，这是给的。」

    「咦!?」

    「总之就收下吧!」

    魔界新娘半强迫地将便当袋交给花海，咳一声清了清喉咙。

    「哎，这该怎么说呢。我也多少想给一点谢礼。就是啊，为了镇压住暴走的魔力，也帮了很多忙。而且啊……」

    她转向另一方，害臊似地补充道：

    「小夫本来说贤慧的我比较好，还帮我说服了他。」

    「呃，也是。」

    花海一脸微妙的表情点了点头。她的确不希望魔界新娘一直那么贤慧，所以听到这些话也尽量维持低调。

    「喔喔，对了。我还忘了件重要的事呢。」

    魔界新娘缓缓地将脸转向良夫，用一脸不算友好的神情瞪着他瞧。

    当她脸上出现这种表情时，良夫在这段婚姻生活中大略也能预料到其后会发生什么事了。

    遗憾的是，这次他的预测还十分准确。

    「小夫!」

    伸长而来的头发绞住了良夫的脖子。

    「贤慧的我比较好是什么意思!?我现在不也很贤慧吗!还说我旁若无人?你到底是怎么看待我的啊!?」

    「咕呃、咕呃、咕呃、咕呃。」

    就这样，良夫几乎感到自己即将启程前往另一个世界了。幸亏头发在惊险的一刻松了开来，良夫被重重地摔到了地板上。

    「不过啊，你为了收回暴走的魔力，好像还损耗了自己的灵魂。这次就特别原谅你，要好好感谢我喔。」

    「谢、谢谢……」

    良夫嘶哑着嗓子道谢，心想：

    （看样子，果然还是不该把骷髅还给她的。）

    「好了，说教就到此为止。小夫，跟我一起吃便当吧。」

    魔界新娘开心地说道，并搂住良夫的手臂。

    「啊，花海，还是去其它地方吧。我们夫妻俩要独自享用，就一个人孤翠零地品尝我的便当吧。」

    「什、什么嘛!花海也做了便当来耶!要不是魔界新娘突然冲进来……」

    啪唰啪唰的大量振翅声掩盖住花海的声音，来源正是突如其来飞进教室里的蝙蝠们。

    「在那家伙回来之前……」

    魔界新娘打从心底感到可惜似地扔下这么一句。

    「……忘记先去把海尔盖特斯之门关紧了。」

    大量的蝙蝠，在教室中央集结成一名少女的身影。

    深红色、满是荷叶边装饰的歌德萝莉风打扮，纵向的大卷金发，小小嘴巴里长着两根利齿，大大的双眸中浮现蝙蝠的图样。

    她是良夫的新娘2号，也是吸血恶魔族的公主――魔界蝙蝠娘。

    「小夫大人!您没有忘记我吧?」

    大概是长长的牙齿造成的阻碍，她的口齿相当含糊不清。

    「不好意思离开了这么多天，我去参加蝙蝠眷属的结婚典礼了，没想到竟然拖了这么久。」

    蝙蝠娘也搂住了良夫的手臂。

    「人家，好寂寞喔。」

    对着不住用脸颊磨蹭着良夫手臂的蝙蝠娘，魔界新娘夸耀般地笑道：

    「现在才跑来谄媚已经来不及啦。不在的期间，我跟小夫已经加深了夫妻间的羁绊啦!」

    魔界新娘握紧拳头说道。

    「我们是靠着夫妻相声!!!」

    「呃，那最后不是不了了之了吗?」

    良夫苦笑着这么说道，不过……

    「、说什么!?」

    蝙蝠娘夸张地大受打击。

    「在我回去的这段时间，小夫大人竟然跟魔界新娘练习夫妻相声……」

    她一脸不甘心地叫着：

    「夫、夫妻相声这点小事哪难得倒我!」

    「喔喔，?那就表演给我们看看吧。」

    默默冷笑着，魔界新娘出言挑衅。

    「小夫大人，那就拜托你了。」

    被蝙蝠娘一拉，良夫随着站到稍远的地方。

    「我会找机会装傻，小夫大人请尽量吐槽没关系。」

    如此轻声说道，蝙蝠娘咳一声清了清喉咙。

    「各位好，我是魔界蝙蝠娘。」

    良夫微微点了点头。

    「说到这，小夫大人，好快就到夏天了呢。」

    「呃，嗯。就是啊。」

    良夫随口配合。

    「像我这样的吸血恶魔族，很害怕面对强烈日光呢。所以也没办法去海边玩。」

    「那还真可惜呢。」

    「不过，我们也有属于自己的一套夏天玩乐的方式呢。那当然就是……」

    轻轻吸了口气，蝙蝠娘精神十足地宣言道：

    「捐血桌球!」

    虽然完全听不懂这个词的意思，不过这大概又是魔界的搞笑话吧。良夫连忙准备用力朝j蝠娘打下去。

    但有个吐槽声却比他的动作快了一步。

    「装得也太烂了吧!!!」

    啪吭――――!

    一声巨响，被敲中后脑勺的蝙蝠娘整个趴在地上。

    「真是的，这点程度也想跟我们比。好，我就让瞧瞧什么才是真正的夫妻相声!」

    良夫与花海同时以惊愕万分的神情，望着自信满满如此宣言的魔界新娘。

    「嗯?怎么了?你们两个，我脸上有沾到什么东西吗?」

    此时，魔界新娘也意识到了自己右手中握的是什么东西。

    那是将一切归于无形的庄严纯白、被喻为邪恶之蛇腹造型的魔具。

    长得像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。

    「啊，糟糕了。」

    魔界新娘露出苦笑。

    「我想说之后要去退货，先把它收在头发里的，结果不小心又拿出来用了。」

    几乎同一时刻，从蝙蝠娘的身体下爬出了两只蝙蝠。

    『终于能出来啦蝙!』

    『这下能好好大闹一场了蝠!』

    接着，两只蝙蝠腾空飞起，消失在天际。

    「蝙、蝙蝠娘!该不会……」

    魔界新娘硬是拉起了趴倒在地的蝙蝠娘。

    已能想象的是，她大大的双眸中不见蝙蝠的身影。

    「呜呜呜，魔界新娘姐姐好可怕啊～～～」

    蝙蝠娘一边这么说着，一边抽抽噎噎地哭了起来。跟魔界新娘那时一样，由于失去了魔力结晶，个性也变得完全不一样了。

    「看来，事情变得有些麻烦啦。」

    魔界新娘一脸妙不可言的神情说道。

    隔了一段时间，良夫与花海发出惨叫。

    「嚏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    就在数十分钟过后……

    一则紧急新闻在全国的电视频道上播报着。

    『插播一则紧急新闻，东京都小鲷良市，突然出现了巨大飞行怪兽，啊，刚才对策本部发出了新的声明!飞行怪兽的名字是蝙蝠顿，似乎已命名为蝙蝠顿了!』

    终

    补充1

    据说良夫等人经过一场奋战后，顺利打倒了蝙蝠顿。

    被破坏的城镇也多亏魔界木匠师傅等人，再度修复完成。

    可喜可贺、可喜可贺

    补充2

    号称魔界三大魔具之一的阿斯莫德之邪扇，花海一气之下拿去庭院烧掉了。

    听说就跟纸一样，非常容易点燃。

    可喜可贺、可喜可贺

    第2话魔界蝙蝠娘返乡，复活的魔界吸血之王!

    1

    （啊啊，真是和平。）

    在小钟井北高中，二年C班的窗旁座位上，比宇间良夫深有所感地想着。

    现在是第二节下课的休息时间。

    因为下节课同样是在这间教室，良夫便悠哉待在自己的座位上。因为静静待在位子上不四处走动的关系，十分钟的休息时间竟感觉比想象中还要久。

    在学校品味着和平的美好，这是他在几个月之前还不曾有过的想法。但现在却完全不同了，因为再也没有比自己家里还要危险的地方。

    就在今天早上，他也才刚被魔界新娘的布偶袭击。

    （一回家就清静不了，还是待在学校充分享受这份悠闲比较好。）

    正当他如此下定决心，开始感到昏昏欲睡的时候……

    「比宇间!!!」

    有个男学生大叫着冲进教室里来。是位身形瘦小，脸型偏圆，一脸轻佻样的少年。

    他是良夫国中时就认识的朋友!井泽修一。虽然班级不同，井泽总是会借故来找良夫。有时甚至让他觉得，井泽是不是在班上没什么人缘?

    「我、我看到很猛的画面!」

    井泽激动得上气不接下气，跑到良夫的座位旁。

    （我正在享受珍贵的和平时光说……）

    脸上明显露出厌烦的神情，良夫开口问道：

    「你看见什么了啊。」

    井泽自然完全没有察觉到良夫的反应，他带着一路奔来的高昂情绪叫道：

    「我看见有个超，性感的大姐姐走在走廊上!」

    「喔，这样啊。」

    良夫毫无兴致地回答。

    「你不知道，那个性感的程度可真不得了啊，而且还是个大美女，一般写真女星根本没得比!」

    井泽挥舞着拳头极力说明之后，突然啊了一声。

    「对喔，我记得你喜欢的是贫乳吧?那当然不会有兴趣了。」

    「别老说些惹人误会的话啦。」

    良夫紧紧绷着一张脸。这时，第三节课的上课铃声响起。

    「好啦，下节课快开始了。快出去快出去。」

    他声声催赶井泽。

    「什么嘛，亏我还特地跑来通知你。好啦，走就走，我一个人去调查那个大姐到底是谁!」

    井泽在如此宣言之后便走向教室的后门。

    就在这个时候，前门发出喀啦喀啦的声响被打开了。

    「好，大家请回到自己的座位上，要开始上课。」

    这么说着走进教室的人物，令井泽睁大了眼睛。

    不只是井泽，教室里几乎所有的男学生眼睛都瞪得像盘子一样大，而且嘴巴还没规矩地半开着。

    这倒也不难理解。因为走进教室里的，是位年轻女老师，性感程度能以超群这两个字来形容。窄裙一如字面上紧贴着身体曲线，酝酿出能令高中男生当场暴毙的绝伦性感。

    看傻了眼的不只是男生，就连女孩子也因她那股强势的魄力而鸦雀无声。

    站在讲台上的女老师稍微推了推脸上那副三角形的眼镜。

    「那边那位，请快点就座。」

    「是、是!」

    井泽激动地如此应声，便坐到了今天恰巧请假的学生座位上，还一副自己就注定该坐在那儿的感觉。

    「请、请问，不好意思。」

    一名女学生战战兢兢地举起手来。

    「第三节课，不是森本老师的数学课吗?」

    「可怜的森本老师，突然贫血昏倒了。」

    女老师打从心底感到遗憾地说道：

    「所以就由我临时代他的课，那么现在开始上课。」

    女老师拿起了粉笔，在黑板写上问题。

    「体重70公斤的男性和50公斤的女性。要把他们的血分给三个人的话，一个人大约会分到多少?此外，由于考虑到必须确保往后的食粮，男性和女性都不能够死亡。很简单的问题吧?」

    学生们全都一脸呆滞，愣愣地看着黑板。

    「那么，就请这位同学到前面来解这一题。」

    女老师审慎地望了一圈教室，视线停留在良夫身上。

    「那边那位，就拜托你了。」

    「咦，我!?」

    「来吧，快点!」

    良夫本来一副想辩解的表情，但逼不得已之下他只好缓缓站起，并且走到了黑板的前方。

    「只要知道血液算术公式跟维持生存的最低血液量，这题其实很简单的。」

    想当然尔，良夫怎么可能知道那种公式。

    「哎呀，连这种问题都不懂吗!」

    女老师一脸横眉竖眼的表情。

    「真拿你没办法。那么老师特别为你进行个别指导吧，就我们两个……」

    女老师用一只手攫住良夫，笑着向其它学生们说道：

    「那么，各位。我们先走一步了。」

    抛下了这句话，女老师便消失了踪影。

    「刚才那是什么?」

    「话说那种问题真的能解开吗?」

    「血液算术公式，跟维持生存的最低血液量!?教科书上有写那些吗?」

    在阵阵吵嚷声中，只有井泽流下辛酸的血泪。

    「可、可恶～～比宇间那家伙，太让人羡慕了～～!」

    良夫被带到位于旧校舍里面一间年久失修的昏暗教室。

    他被要求坐下，而女老师则妖艳地侧坐在良夫面前的课桌上。

    「来，不用害怕哟。老师会尽心尽力好好地教导你的。呵呵呵。」

    对着接近他耳边吹着气的女老师，良夫一脸疲惫不堪的表情说道：

    「到底想做什么啊?蝙蝠娘。」

    「咦?被发现了吗?」

    女老师深感可惜似地笑了笑。

    「亏我还变装成你认不出来的样子呢。」

    「这么性感的女老师基本上就够奇怪了，而且还出那种问题?我当然会发现啊。」

    「不愧是小夫大人啊。」

    女老师佩服地点了点头，并突然解开套装的的钮扣，转身背对良夫。

    「小夫大人，可以帮我打开拉链吗?」

    她虽然嘴巴这么说，但指的可不是衣服上的拉链。在她已经脱到肩膀的衣服下面，光滑剔透的肌肤上不知为何竟有个拉链。

    「真拿没办法!」

    良夫伸手一口气拉下了拉链。就像蝶蛹羽化一般，从女老师的身体里又出现了一名少女的身影。

    她身穿深红色缀满荷叶边的歌德萝莉风服饰，不用说，这名少女就是魔界蝙蝠娘。

    「呼，里面真是又闷又热呢。」

    蝙蝠娘一边以跟刚才截然不同的萝莉尖细声音说着，一边把女老师的皮脱下一扔，便站在课桌上。失去内容物的女老师软趴趴地瘫倒在地。其实那也只是一套做工精细的布偶装而已。

    「虽然我觉得直接来找小夫大人也不错，不过还是想稍微给您一点惊喜。」

    蝙蝠娘露出尖锐的牙齿笑着。

    「哎，在某个意义上，这可能真的比直接找我来得好。要是被井泽看到，他一定又会吵着说我是贫乳控了。」

    良夫呼一声舒了口气，向蝙蝠娘问道：

    「然后呢，特地跑来学校找我有什么事?」

    「是的，那么接下来我就进入正题了。」

    蝙蝠娘牵起良夫的手，笑容满面地说道：

    「小夫大人!接下来您要跟我一起到魔界去喔!回我的故乡-吸血恶魔城。」

    「等、等一下啊，我根本听不懂在说什么。」

    「啊，也对呢。不好意思，我真是的。」

    魔界蝙蝠娘稍微伸了伸舌头，开始解释。

    「有只魔界的传信蝙蝠跑来找我，寄件人是居住在吸血恶魔城的父亲和母亲大人。」

    良夫还是第一次听到传信蝙蝠这种东西，但转念一想，魔界就算有那种生物也不足为奇。

    「其实，我在跟小夫大人结婚之后就一直没回城堡了。想说过着脱下布偶装的生活、还和人类结婚，父亲大人跟母亲大人一定不会原谅我的。不过……」

    蝙蝠娘一副欣喜万分的模样，从口袋里拿出了一张纸。

    「请您看看!这就是传信蝙蝠送来的信!」

    她得意洋洋摊开来的纸上写着一片深红色的文字，良夫自然是有看没有懂。

    「那个，我完全看不懂耶……」

    「啊，不好意思。那我念给您听。」

    清了清喉咙后，蝙蝠娘开始朗诵信件里的内容。

    给我们的女儿：

    关于脱下布偶装生活，以及被人类说中姓名而缔结婚姻契约一事，我俩已略有耳闻。

    对于脱下布偶装的决心，我们也感到非常骄傲。

    而且，能够猜中名字的智者，即便是人类也有充分的资格加入我们一族吧。

    因此，你们俩能找机会来城堡一趟吗?

    希望能为你们的婚姻表达祝福之意。

    我们等。

    魔界吸血伯爵

    魔界吸血贵妇

    「内容就是这样。」

    蝙蝠娘把信捧在胸前，脸上的表情十分愉悦。

    「小夫大人要是能来的话，他们一定会召开一场盛大的晚宴。来，我们快出发吧。」

    然而频频被拉着手的良夫却是一副若有所思的模样。

    （蝙蝠娘的父母，也等于说两人都是吸血恶魔。我去了该不会被吸血吧?）

    再怎么说这应该不太可能，他转念一想，却又担心起另一点。

    （吸血恶魔的晚宴会出现些什么样的料理啊?像蝙蝠娘做的那种，满是鲜血的菜色吗?不对，搞不好是把动物直接绑在盘子上供客人吸血……）

    一想到这里，他自然而然地感到双腿发软。

    「啊，蝙蝠娘。不好意思，我今天身体不太舒服……」

    「没关系的，我已经先叫出租车来了。」

    蝙蝠娘啪一声弹了一下手指。下个瞬间，一台出租车撞破了墙壁抵达教室。

    在快变成废铁的出租车上，坐在驾驶席的是个彷佛画上去一样的骸骨男。

    「吸血恶魔族可是魔界出租车的老客户呢。阳光强烈的时候总是要叫车搭乘。来，快点。」

    她三两下把良夫押进出租车里，自己也坐到他身旁。

    「麻烦你送我们到吸血恶魔城去!」

    骸骨男用下巴发出喀嗒喀嗒的声响回答后，将油门踩到底。

    噗隆隆隆隆隆～～～!

    引擎发出如怪兽的低吼声。搞不好油箱盖下面真的藏了什么怪物也说不定。

    就这样，属于良夫的和平时光，转眼间便轻易结束了。

    2

    他也搞不清楚这出租车是如何越过海尔盖特斯之门的。回过神时，出租车已驰骋于魔界当中了。

    越过数座树海、沙漠以及沼泽后，出租车一路向前直冲。

    终于，周遭的景色被暗的夜色所包围。

    「这是我们众多吸血恶魔族所聚集的地区-夜之谷。」

    仍搂着良夫手臂的蝙蝠娘继续说道：

    「据我所知，以人类身分进入这座山谷的，小夫大人可能还是第一个呢。」

    （可以的话，我才不想进去咧。）

    良夫在心中小小声嘟哝着。

    「从这边开始会有些颠簸，小夫大人，请系上安全带。」

    数小时后，良夫深切体会到『会有些颠簸』的『有些』实在是个相当保守的形容词。

    出租车就在断崖绝壁间上下行驶着。

    比云霄飞车还刺激百万倍，当良夫几乎完全昏厥过去之际，出租车终于停了下来。

    眼前有座石砌的巨大城堡。

    「这里就是我家，吸血恶魔城。」

    下了出租车的蝙蝠娘自豪地说道。

    不过，她又嘻嘻一笑，有些腼腆地如此补充：

    「我已经是小夫大人的妻子了，或许该称呼为娘家比较好呢。」

    良夫听她这么说，也只能露出苦笑以对。

    由于他不小心说中了她的名字，只好遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，不过他本身并不甘愿这么做。

    （对方可是恶魔耶，再说还是这么个小女孩。我可没那种兴趣!没有就是没有!）

    在良夫正于心申辩驳时，后方的骸骨男喀嗒喀嗒地动了动下巴。一定是想向他们说『感谢搭乘』之类的吧。

    魔界出租车就这样疾驰离去。

    「好，小夫人人，我们进城去吧。」

    蝙蝠娘牵起了良夫的手，立定在城门前方。老旧的铁门关得紧紧的。

    「担任警备工作的蝙蝠应该已经去通报了才对，马上就会帮我们开门了。」

    正如蝙蝠娘所说，铁门在发出唧唧声响后随之开启。

    此时，随着啪唰唰的声响，大量的蝙蝠飞了过来。蝙蝠们聚集在两人的面前，变化成两个人形。

    一个是身穿漆黑色西装，肩上披着斗篷的男性。他的身材十分高佻，五宫的轮廓宛如电影明星般端正且深邃。

    另一位是身裹高雅洋装的成熟女性。她的胸口大大敞开着，丰满的胸脯几乎像要弹跳出来般，体型可说是相当性感。

    两人是对令人想为他们开张保证书的俊男美女配对。

    当然，他们的眼中也刻有象征魔力结晶的蝙蝠图纹。

    「等好久了，我的女儿。」

    男子以低沉迷人的声音说道。

    「呵呵呵，上次看见脱下布偶装的，是几千年前的事情了呢?」

    女性微笑着。

    「父亲大人、母亲大人!」

    蝙蝠娘[着眼睛奔向了两人。彼此交谈了两、三句话之后，她向着良夫转过头来。

    「小夫大人，让我为您介绍一下。这位是我的父亲大人，也是吸血恶魔族的首领――魔界吸血伯爵。」

    「很高兴能这么快就见到你。」

    魔界吸血伯爵静静向他鞠躬行礼。

    「然后，这位是我的母亲大人――魔界吸血贵妇。」

    「感谢你特地远道而来，大家都很欢迎你。」

    魔界吸血贵妇朝他眨了眨眼。

    「我、我叫做比宇间良夫。请、请多指教。」

    良夫慌慌张张地低头敬礼。对方是吸血恶魔族的首领以及他的妻子。要是惹人家生气，搞不好会成为一具木乃伊。

    「好了，你们俩都进城里来吧。边用餐边聊聊如何?」

    魔界吸血伯爵翻飞着斗篷，往城堡内走去，魔界吸血贵妇也紧跟其后。

    「小夫大人，我们走吧。」

    拉着良夫的手，蝙蝠娘也迈开了步伐。

    「啊，嗯。」

    良夫还是一副万分惶恐的模样，跟着踏入了吸血恶魔城。

    说到游戏里的吸血鬼城堡，四处总是充斥着许多怪物。

    不过这里却并非如此。就连打扫工作也相当周到，连一点灰尘都看不见。由于处处可见精心设置的特殊蜡烛，倒也不如想象中那么昏暗。

    城堡中摆放着看起来十分高级的家具以及美术品，感觉甚至像来到了宫殿一样。

    反倒是魔界新娘的城堡充斥着更阴森且恐怖的气氛。

    良夫抵达之处是一间装饰有豪华水晶吊灯的宽敞餐厅。铺着豪奢桌布的长形餐桌上，已经排放好餐具了。

    「别客气，小良夫，请这边坐吧。」

    受魔界吸血贵妇如此催促，良夫坐上了椅子，蝙蝠娘也随之静静在他身旁坐下。

    魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇则在长形餐桌的另一侧就座。

    大概也是吸血恶魔族的人吧，一群有着尖牙、肤色苍白的服务生们随之出现，在盘中盛上料理。

    他早已预料到了，果然每一道料理都是深红色的。

    「别客气，尽管吃吧。希望这合你的胃口。」

    「嗯、嗯……」

    良夫拿起了刀叉，小心翼翼地朝深红色果冻状物体的一角切去，然后将它放入口中。

    蝙蝠娘总会在家里煮些鲜血料理，因此他很熟悉那味道。黏稠不堪还带着重重的铁味，实在难以用美味这两个字来形容。

    但是，这跟之前的料理可说是截然不同。

    「咦?」

    见良夫惊讶地不住眨巴着眼睛，魔界吸血伯爵这才揭晓谜底。

    「我想鲜血料理应该不合你的胃口，所以要他们准备了不同的口味。那是由红色蔬菜和水果制作而成的料理。红酒杯中也不是血，而是果汁，你尽管放心的喝吧。」

    他啜了一口酒杯中的液体。果真如此。酸酸甜甜的味道在口中蔓延开来。

    「是什么味道呀?」

    从隔壁伸过叉子，吃了一口的蝙蝠娘皱起了脸。

    「这种东西根本一点都不好吃嘛!」

    见蝙蝠娘对料理颇有微词，她的母亲出言教诲。

    「小蝙蝠娘，可是成了人类的新娘呢，所以也必须努力去了解人类的味觉才行喔。」

    「就是啊，他可是能完整说出名字的优秀人类，不可以给人家添麻烦。」

    魔界吸血伯爵也以严肃的口吻这么说道。

    听到两位岳父岳母（姑且这么称呼）所说的话，良夫不由得心生感激。

    （怎么回事，他们都是些好人嘛。虽然是吸血恶魔的城堡，看来也没必要那么胆战心惊。）

    不知是否看穿了良夫的心声，魔界吸血贵妇开了口。

    「看来你比较没那么紧张了呢，小良夫。」

    「呃，那是因为……」

    「哈哈哈，别介意这个。毕竟我们吸血恶魔族，自古以来就是人类畏惧的存在。」

    魔界吸血伯爵[眼笑道。

    「不过，希望你可别误会了。我们的确以血为粮，但作风则以优雅自居。因此绝不会做出强行袭击他人、吸取对方血液这种野蛮的行为。」

    「何况你可是我们重要的女婿，所以也不会对你下手啦。」

    魔界吸血贵妇也微笑着说道。

    「这么说，您也愿意认同我们了?」

    「那当然。良夫君可是能正确猜中姓名的聪明人类，我自然没有反对的理由。」

    「而且，他还给予脱下布偶装生活的勇气吧?没有比他更好的对象了。」

    良夫本身虽绝不愿认同这桩婚事，但这对岳父母所说的话却令他相当高兴。

    他的人生当中，鲜少被如此称赞，听了这些话竟感到有些飘飘然。

    「真伤脑筋～～我没那么了不起啦～～」

    良夫乘着兴头，大口喝下了杯里的红色果汁。

    「对了!我有件东西想交给小蝙蝠娘喔。」

    魔界吸血贵妇放出了一只蝙蝠。随着啪唰唰的振翅声，蝙蝠带来一个小小的包裹。

    蝙蝠娘打开之后，里面放了个小巧的手镯。

    「为了祝贺你们结婚，这是我送的贺礼哟。」

    「谢谢您!母亲大人!」

    蝙蝠娘把手镯戴上她纤细的手腕。

    （啊啊～这种感觉，倒也真不错呢。）

    良夫不禁有些感动。

    就在此时，良夫手中的玻璃杯忽然一滑，掉到了地板上。

    「啊，对不起!」

    他连忙想把杯子捡起来，手却使不上力。此外，他整个身体甚至开始发麻。

    「啊……咦……?」

    蝙蝠娘察觉到良夫无力的模样，站起身来。

    「小夫大人，您振作点!小夫大人!」

    「身底、麻……」

    他想说出身体发麻的症状，却连嘴巴也跟着不听使唤。

    「小夫大人!小夫大人!」

    在蝙蝠娘猛摇着良夫身体的同时，魔界吸血伯爵缓缓说道：

    「看来，麻痹药的效用发作啦。」

    「是啊，要找人类专用的麻痹药，可花了我不少工夫呢。」

    魔界吸血贵妇点了点头。

    「父亲大人，母亲大人!这到底是怎么回事!?」

    「这人类不光是，还猜中了那恶霸――魔界性感美女的姓名。他大概有什么揣测恶魔之名的伎俩吧。」

    事实上，那的确是极度偶然之下的产物。不过如果他们也不可能相信吧。

    「所以，我在果汁里下了药。麻痹之后不能说话，也就没办法猜中名字了吧?」

    「正是如此。就凭那张发麻的嘴，可没那么容易说出我的名字啊。」

    「我也是呀。就算没麻痹，那样困难的名字也得经过十足练习才说得出来呢。」

    「等、等一下!!!」

    蝙蝠娘尖声叫道：

    「也、也就是说，父亲大人跟母亲大人，根本就不打算祝福我们结婚吗!?」

    「那当然。」

    魔界吸血伯爵冷冷地回答：

    「身为吸血恶魔族首领的女儿，却被区区一个人类说中名字，还成了他的新娘，这根本就是奇耻大辱。」

    「多亏这么失态，害我在社交界都抬不起头来，简直闷到快欲求不满了。」

    魔界吸血贵妇百般厌恶地摇着头。

    「只要解决掉这人类，这桩愚蠢的婚事也就告终了。」

    「在那之后，就继续穿着布偶装吧。其实我已经帮订做一件新的了，这件任怎么脱也脱不下来。」

    两人站起身来，逐步朝良夫逼近。

    「光是解决掉你也太浪费了。既然刚好有这机会，就让我们品尝一下你的血吧。」

    「我会把你吸干到变成木乃伊的，呵呵。」

    面对眼前的饵食，两人的眼眸发出了深红色光芒，就连嘴角都浮现了笑意。

    「我不会让你们吸小夫大人的血的!」

    蝙蝠娘起身袒护良夫。

    「就算是父亲大人跟母亲大人，我也不会让步!!!」

    不知从哪儿涌现的蝙蝠群，汇集在蝙蝠娘的手中。这些蝙蝠们平常都会依序变化为重装武器的模样，但……

    如今完成的物体，却是个小小的水枪。

    「刚才那个手镯啊，可不是普通的饰品呢。那是能够封印吸血恶魔力量的魔具。」

    魔界吸血贵妇愉悦地说道：

    「虽然身体方面没什么成长，不过的魔力可是不容小觑呢。我看就稍微封印住一下下吧。」

    「!!!」

    蝙蝠娘想拿下手镯，但似乎是无法轻易拿下来了。

    「让开!」

    魔界吸血伯爵举起右手，一股看不见的力量将蝙蝠娘弹了开来。

    「呀!」

    蝙蝠娘的身体深陷入城堡的墙壁中。

    「亲爱的，一人一半哟。」

    「我知道，别担心了。」

    将脸凑近良夫的右侧颈部，魔界吸血伯爵大大张开了嘴。

    一旁的魔界吸血贵妇也露出了尖锐无比的利齿。

    正当良夫的脖子要被两方一咬而下，血液将被吸得一滴也不剩的瞬间……

    咚铿～～～～～～～～～～～～～～～!!!

    随着一阵惊人的震动，墙壁被打得粉碎。从大大敞开的破洞当中出现了那名人物的身影。

    「竟然瞒着我偷偷把小夫带回娘家……倒是很会耍小聪明嘛，蝙蝠娘。」

    是头冒青筋的魔界新娘。

    3

    正如她头上的青筋所显示，魔界新娘相当生气。应该说……该以狂怒来形容了。

    她旁若无人地闯进房间里来。

    「蝙蝠娘!我知道在打什么如意算盘。是想让小夫跟家人和睦相处，以增进夫妻之间的感情吧!」

    她转而瞪向良夫。

    「小夫也真是的!为什么都不告诉我一声?我无缘无故被人丢下很寂寞G!」

    散发着盛怒气焰的魔界新娘在良夫眼中，却像是上天派来的救星。

    蝙蝠娘也同样这么想吧。从深深嵌入的墙壁当中拚了命地爬出来，大声叫遭：

    「魔界新娘!来得正好!拜托!快保护小夫大人!」

    「保护小夫?」

    她再度将目光转向良夫。

    「揪偶揪偶……」

    良夫努力动着已然麻痹的嘴唇。

    「偶样被塌棉西刚啦。」

    「G，你话也说清楚吧!完全听不懂你在说什么!」

    魔界新娘用伸长的头发揪起良夫，急躁地摇晃他的身子。

    「魔界新娘，我的双亲正打算把小夫大人的血给吸干啊!」

    终于从墙壁里面爬出来的蝙蝠娘，在魔界新娘的身后叫道。

    「他们是为了毁掉我们的婚事!」

    「什么!」

    魔界新娘义愤埴膺，以带着熊熊怒火的目光望向两人。

    「我当然赞成小夫跟蝙蝠娘毁婚，不过因为这样就要吸干小夫的血，我是绝不会饶过你们的!」

    她紧咬臼齿，发出阵阵吱嘎声响。

    「小夫是我的丈夫，他的肉、他的骨、他的血，每一滴都是属于我的!」

    「那么，魔界新娘。就跟这个人类一起成为干巴巴的木乃伊吧!」

    魔界吸血伯爵弹了一下指尖。顿时，大批的蝙蝠涌进了房间里。们包围住魔界新娘，变化成十几名吸血恶魔。

    「为了吸血恶魔族的威信，我将在此刻斩除后患!」

    魔界吸血伯爵一下令，吸血恶魔们便立即朝魔界新娘展开袭击。

    找上门的碴自当加倍奉还!这可是魔界新娘的座右铭。

    「自作聪明的家伙，看我怎么好好收拾你们。」

    魔界新娘索性把良夫扔到一旁，头发变化成为满是尖刺、看似沉重的武器，并毫不留情地朝袭击而来的吸血恶魔族们掷去。

    「呀啊啊啊啊!」

    「有、有怪物啊啊啊!」

    被打得落花流水的吸血恶魔们再度变身成蝙蝠逃跑了。

    「接下来就只剩你们啦。」

    魔界新娘一圈圈甩着带刺的铁球，脸上浮现了嗜虐的笑容。

    「不愧是全魔界所畏惧的人物。」

    魔界吸血伯爵悠然自得地哼笑了一声。

    「不过这战术可真是野蛮啊，一点都不美。」

    魔界吸血贵妇轻侮地哼哼笑着。

    「吵死了!」

    铁球朝两人用力一挥而下，却丝毫没有命中的触感。两人的身影瞬间变化成为雾气。

    雾气覆盖在魔界新娘的身上。

    「G!太奸诈了!」

    她更使劲地挥舞着武器，但对手可是一片雾，完全不会受到伤害。

    『呵呵呵，也无可奈何对吧?』

    耳畔传来魔界吸血伯爵的说话声。

    『只不过，我们倒是可以尽情玩弄啊。』

    魔界新娘的脸颊，闪过一道锐利的切割伤痕。

    『就这么剁碎算了。哎呀，这下我看还能支撑多久?』

    魔界吸血伯爵含糊不清地笑道。

    （再、再这样下去，魔界新娘会……!）

    良夫虽然想采取些什么行动，却无计可施。他的身体依然发麻，只能趴在地上挣扎着。

    此时，蝙蝠娘突然出现在他的面前。

    「小夫大人!恕我失礼了!」

    这么说道，她忽然咬住了良夫的脖子，他的颈部随之闪过一阵痛楚。

    「哇、哇、哇，干什么!」

    连忙推开蝙蝠娘的良夫这才猛然惊觉……

    「啊，身体能动了耶。也能正常说话了。」

    「我已经把您体内的毒吸走了。」

    蝙蝠娘伸出了她的右手这么说道。

    「身为吸血恶魔族的我拿不下这个手镯，拜托您了!」

    （对喔，只要蝙蝠娘恢复原本的力量，就能去救魔界新娘了!）

    良夫这么想着，便朝小小的手镯施力。

    「喝啊～～～～～!」

    他使尽浑身解数，破坏掉意外脆弱的手镯。

    「谢谢您!小夫大人!」

    朝良夫的脸颊啾了一下，蝙蝠娘转向被浓雾所包围的魔界新娘。

    集中在她手中的蝙蝠们，这次变化成为正统的反坦克火箭炮。

    「呃、蝙蝠娘。这样也只会打中魔界新娘而已吧……」

    「没关系的!」

    蝙蝠娘毫无犹豫地扣下了扳机。击出的炮弹随之直击魔界新娘。

    并且掀起一阵爆炸和冲击气流。

    「干什么啊，蝙蝠娘!很痛G!」

    蝙蝠娘笑着对转过头来叫骂的魔界新娘回道：

    「不过，雾也散啦。」

    正如同蝙蝠娘所说，刚才还覆盖着魔界新娘的浓雾已经完全四散开来了。

    「原来如此，利用气流啊。」

    良夫佩服地点了点头。

    「变身成雾状的父亲大人跟母亲大人，对爆炸很没有抵抗力的。」

    眼见飘散在周遭的雾气逐渐凝聚，化身为魔界吸血伯爵与魔界吸血贵妇。他们身上的服装变得破破烂烂，看来遭受到不小的冲击。

    「竟对自己的父亲做出这种事情来!」

    「就是啊!妈妈不记得自己养出了这么个女儿!」

    被频频指责的蝙蝠娘也不甘示弱。

    「我才不认识你们这对打算把女儿结婚对象的血给吸干的父母呢!」

    她手中的反坦克火箭炮喀嚓作响。

    魔界新娘也笑盈盈地举起了武器。

    「看来，我们是没有胜算了啊。」

    魔界吸血伯爵冷静地低哺着。

    「但光凭你们，也赢不过吸血恶魔族的历史吧。」

    魔界吸血伯爵抱住了魔界吸血贵妇的肩膀。

    「你们就好好期待着吧。」

    两人化作蝙蝠，就这样逃出了房间。

    「竟然给逃了，人家好不容易提起劲来，真无聊。」

    魔界新娘打从心底感到可惜似地嘟起了小嘴。

    「吸血恶魔族的历史……父亲大人和母亲大人指的究竟是……」

    一脸忧虑地思索着的蝙蝠娘，忽然睁大了双眼。

    「糟、糟糕了!」

    「怎么了?突然叫这么大声。」

    「父亲大人跟母亲大人，打算让那位人物觉醒啊!」

    蝙蝠娘以隐含恐惧和敬畏的声音叫道：

    「我们吸血恶魔族的神祖。魔界吸血之王大人!!!」

    4

    三入朝通往地下深处的螺旋阶梯狂奔而下，蝙蝠娘边迅速地为他们说明：

    「魔界吸血之王大人，是最初诞生于这魔界的吸血恶魔。据说以前甚至统治过整个魔界。」

    「这件事我也曾听说过。」

    跑在蝙蝠娘身后的魔界新娘也点点头。

    「不过，他不是早就被消灭了吗?」

    「是的，魔界吸血之王大人曾一度被击败，他的遗骸骨灰就保管在这座城堡附近。我们吸血恶魔族既然被称作不死族，要复活也不是不可能的!」

    蝙蝠娘补充般地叫道。

    「没错，只要扭开水龙头的话!」

    「水龙头?」

    跑在最俊方的良夫感到万分不解，但蝙蝠娘似乎连回答他这单纯疑惑的时间也没有。

    「马上就要到地下安置所了!」

    三人冲进了敞开的空间当中。那是宽阔到不像位于地下的一个房间。墙壁和天花板都布满了精致的雕刻，并以特别的蜡烛提供照明，甚至宛如神殿般散发着一股庄严感。

    而在地下室最为里侧的祭坛上，放着一具镶嵌有宝石的石头棺材。看来魔界吸血之王的亡骸就在那之中。

    奇怪的是，还有一个从墙上突出的巨大水龙头，正好位于棺材的正上方。

    魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，正站在打开盖子的棺材两侧。

    「父亲大人!母亲大人!」

    蝙蝠娘朝着站在两方的双亲叫道：

    「你们到底在想什么!?神祖大人的遗言交代，唤醒他是要在一族的存续面临危机之时……」

    「现在吸血恶魔族不正面临存续的危机吗?将成为下任首领的，竟然嫁给了一个人类!」

    「而且还毫不掩饰那不象话的幼儿体型……简直让我们威信扫地!」

    魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，带着坚毅的决心叫道。

    「所以，只好扭开水龙头!」

    「所以，得扭开水龙头了!」

    两人各自举起单只手。一股看不见的力量加诸在水龙头上，发出嘎吱作响的声音，一下于回转开来。

    从里面流出的不是水也不是温泉，而是深红色黏稠稠的液体。没错，那是血液。

    大量的血液被灌注到棺材当中。他们原本以为马上就会满溢出来，然而内部却持续地吸取着血。

    「神祖大人在吸收那些血液……」

    蝙蝠娘以颤抖不已的声音说道：

    「而当他的身体被新鲜血液所充满之时……神祖大人就会复活。」

    大概是库存空了吧，从水龙头中流出的血液停了下来。

    就在下一刻，棺材当中涌现出大量的蝙蝠。那跟之前看过的蝙蝠都不同，那是特大号的蝙蝠群。

    接着，蝙蝠们在地下室的中央处合体变化为一名吸血恶魔。

    那是个将一头茂密白发扎在后方的时髦老人。身子直挺挺的，手脚也相当瘦长。

    「复活啦――!」

    眼眸中的蝙蝠频频振翅，魔界吸血之王这么叫道。

    「什么嘛，传说中什么吸血之王的，原来是个老头啊。」

    魔界新娘觉得无趣似地哼笑着。

    「就由我把这老糊涂给送回棺材去吧!」

    她将头发变化为特大号的战斧，朝魔界吸血之王展开攻击。

    「啊!魔界新娘!」

    无视于蝙蝠娘的阻止，魔界新娘举起战斧朝魔界吸血之王一挥而下。

    但是，魔界吸血之王的身体并未因此一分为二。

    「哼。」

    他只用两只指头，就轻易地挟住了战斧。

    「少瞧不起人啦。这点程度的力道，甭想打倒吾这个魔界吸血之王!」

    他就这么右手一挥，魔界新娘便被看不见的力道给扔向了墙壁。

    「魔界吸血之王大人!请务必为我们解决那名人类!」

    魔界吸血伯爵叫道。

    「他将成为我们吸血恶魔一族存续的危机!」

    「虽然吾觉得这点小事你们自己处理就行了……」

    魔界吸血之王窃笑着。

    「……不过才刚清醒，吾正饿着哪。就吸干那家伙当早餐吧。」

    他的视线转向良夫。

    「人类……吗。是吾之前活着时还未曾品尝过的食材啊。」

    面对舔着舌头、逐步逼近的魔界吸血之王，良夫伯得完全动弹不得。

    「我不会让你们称心如意的!」

    蝙蝠娘将蝙蝠变化成机关枪连环扫射。在这枪林弹雨之下，魔界吸血之王停下了脚步。

    「魔界新娘!要贯穿心脏!那里是他的弱点!」

    「了解!」

    魔界新娘将头发一圈圈旋转，变化成一具尖锐的钻头。

    「我不会让你对小夫下手!」

    魔界新娘如同导弹般朝前方突进，贯穿了魔界吸血之王的右胸。

    「咕哇～～～～～～!」

    发出凄厉的哀号声，魔界吸血之王的身体化为一道黑雾，烟飞消散。

    「成功了!」

    魔界新娘确信取得了胜利。但下个瞬间，背后却有只手擒住了她的脖子。

    那是瞬间在魔界新娘后方实体化的魔界吸血之王。

    「吾的演技可真不是盖的啊。」

    魔界吸血之王[起了眼睛。

    「放开我!你以为我是谁啊!」

    对着胡乱挣扎的魔界新娘，魔界吸血之王说道：

    「就由吾来告诉吧，是我的食物!」

    魔界吸血之王的利牙，随之刺进了魔界新娘的颈部。

    「唔……!!!」

    魔界新娘顿时变得浑身无力，连旁人也显而易见。

    「哼，这血可真难喝。」

    魔界吸血之王抛开魔界新娘，转头望向良夫。

    「这是换换口味好了。」

    「小夫大人!」

    蝙蝠娘急忙想奔上前去，身体却使不上力。

    「还是放弃吧。」

    「就是说呀，年纪轻轻就守寡倒也不坏啊。还是会有帅气的恶魔来追求的。」

    不知何时绕到蝙蝠娘背后的双亲，将封印住吸血恶魔之力的手镯套上了她的双手。这下蝙蝠娘就连变身为蝙蝠都办不到了。

    动弹不得的蝙蝠娘以超音波分贝尖声叫道：

    「快来啊!!魔界出租车!!!!」

    在短短数秒过后，魔界出租车撞破墙壁抵达，看来它是钻下地底直冲而来的。由于蝙蝠娘是老客户了，对方就连这方面的要求也能确实办到。

    「把小夫大人带往人间界!」

    骸骨男的下巴咔嗒作响，随后按下了驾驶座的按钮。车箱盖掀开，触手状的物体抓住良夫丢进后座。看来车箱盖里面真的住着什么怪物。

    「我之后会付你双倍价钱的，快出发!!!」

    骸骨男踩下了油门。引擎（怪物?）发出了吼叫声，冲进墙上的洞穴当中。

    「不行!快回头!」

    在充满油臭味的车厢内，良夫放声疾呼。

    「魔界新娘，蝙蝠娘!」

    「G，良夫同学!良夫同学!?」

    良夫感觉到身体被摇撼着，他醒了过来。

    「咦?」

    他霍地坐起身来。他脑中一片空白，还无法清楚地思考，只知道叫醒自己的是穿着制服的花海。

    「真是的～～吓了我一大跳。」

    花海安心地舒了口气。

    「我听井泽同学说你被一个性感女老师带走了，一直都没回班上，又听见那个有关血液的问题。花海想说一定跟小蝙蝠娘有关系，所以就马上赶来良夫同学家了。」

    花海用大大的眼睛望着良夫。

    「没看到魔界新娘跟小蝙蝠娘，良夫同学还倒在地下室里，到底发生什么事情了?」

    「对了……对喔!」

    想起在吸血恶魔城发生的事情，良夫大叫着。

    「糟透了!魔界新娘跟吸血之王，出租车跟骸骨!从水龙头喷出果汁!」

    「良夫同学在说些什么，我连十万分之一都听不懂。你还是冷静点再说吧!来，深呼吸!」

    良夫随着花海的声音数度深呼吸过后，情绪似乎也有些平复下来。

    「糟了，园山，其实……」

    良夫向花海解释在吸血恶魔城发生的事。包括魔界吸血之王复活，和魔界新娘被吸了血。

    「原来如此，竟然会有这种事情。」

    听完良夫的话，花海一脸严肃地点点头。

    接着，她的目光转向通往魔界的海尔盖特斯之门。

    「也就是说，她们两个现在都在魔界。」

    花海如此低语着，并走向了那扇门。她将手伸向半掩的门，猛力一推。

    发出低沉的声响后，门被关上了。

    「园山，做什么!?」

    「关上门啊，光看也知道吧。」

    花海理所当然似地说道：

    「这扇门的构造绝对没办法从另一方打开吧?这也就表示，你被恶魔烦扰的脱序日常生活终于可以结束了。」

    「呃，可是这样……」

    「比宇间良夫同学!」

    花海一字一字清楚地叫了他的全名。

    「你跟她们住了一阵子可能忘记了，魔界新娘跟小蝙蝠娘可都是恐怖的恶魔喔。很有可能会为人类带来灭亡。良夫同学也因为她们的缘故，好几次还差点死掉了不是吗?」

    花海所说的确都是事实，他完全无法反驳。

    「两个世界互不相干才是对的。为了双方，这么做是最好的。」

    「可是，魔界新娘被吸了血……」

    「魔界新娘那么强，自己总会有办法的吧?况且，就算良夫同学赶过去，你又能做些什么呢?良夫同学只是个普通的人类而已!」

    确实如此。他绝对无法对抗那般强大的恶魔。

    「把魔界新娘和小蝙蝠娘，还有在魔界发生的事，全都当成是做了场恶梦就好了。今后开始过普通的生活吧!」

    花海将脸凑近良夫，带着前所未有的认真神情说道：

    「这都是为了良夫同学好啊!!!」

    5

    「啊，比宇间!」

    午休时间，井泽把脸探进教室里，他发现良夫坐在位子上，便放声叫他。

    他以宛如搭载喷射式引擎的速度冲向良夫的座位。

    「你、你这家伙!昨天在那之后怎样……跟那个性感的老师有过什么了，对吧……」

    这个问题他从一大早就被问到烦了，何况他现在也没有认真回答的力气。

    「嗯嗯，有啊。完全无法用一句话来说明的事。」

    「你说啥咪～～～!!!」

    井泽的手指直打颤，看起来十分亢奋。

    「个别教学?个别教学吗?身体力行地教你这～～种跟那～～种计算方式……」

    妄想逐渐膨胀，令他兴奋不已。

    「喂!比宇间!详细内容快报上来!」

    他将目光转向座位上，却已不见良夫的身影。

    「比宇间～～～!!!」

    井泽的叫声回荡在教室当中。

    「真拿他没辄啊……」

    在校舍屋顶上，良夫单独自语道：

    「一点都不知道别人的心情……」

    他将手臂伏在屋顶的栏杆上……

    「这么做是对的吧。」

    ……并无意识将这些话说出口。

    「之前的生活方式是错误的吧，竟然跟恶魔同居。而且园山说得没错，总不能让那么危险的恶魔一直待在人间界吧。」

    他像是要说服自己一般，强而有力地说道：

    「好吧，井泽应该已经回去了，也差不多该回教室啦。」

    举起放在栏杆上的手，良夫才察觉到缠绕在左手无名指上的两只蛇。那是契约之魔蛇――亚克斯-卡尔纳的戒指。

    也是良夫与魔界新娘和蝙蝠娘婚姻契约的证明。

    他的脑海中浮现两人的面孔。

    毫无常识、无可救药的暴力女，总是惹出一大堆问题的魔界新娘。

    以及每次都吞着口水望向良夫的蝙蝠娘。

    「不过，她们还是愿意追随着我。」

    他冒出了这么一句。

    「而且，她们还在吸血恶魔城保护了我。」

    他顿时感到宛如吞下铅块般沉重。

    「啊啊!」

    良夫抓乱了头发。

    「这样下去，不管日子过得再平安，我也一点都高兴不起来啊!」

    他下定决心叫道：

    「我要去魔界!之后再想该怎么办就好了!」

    良夫猛然转过身去这才察觉到，花海就站在他身后。

    「园山……」

    花海以有些悲伤的眼神望着良夫，唉一声叹了口气。

    「唉，不愧是良夫同学，花海本来就觉得你一定不会接受这种结果的。不过，还是比我预期中的快了点啦。」

    「园山……抱歉。我还是……」

    「我知道，良夫同学也不是个能若无其事眼看别人牺牲的人嘛。就算对方是恶魔一样。」

    花海轻笑出声。

    「唉，虽然花海也就是喜欢这样的你。」

    「嗯?」

    「没事，我在自言自语，自～言～自～语!」

    花海重复说着试图蒙混过去，随后又开了口：

    「良夫同学，我有件事想问你可以吗?」

    花海别开视线，以少许不安的表情问道：

    「如果，花海也遇到了一样的事情……良夫同学也会来救我吗?」

    「就算不清楚情况，我想我会去的。」

    良夫脸上同时浮现苦笑。

    「哎，虽然去了好像也帮不上什么忙。」

    「不，这就够了。」

    花海以截然不同的明朗口吻说道，然后用力拍拍自己的双颊。

    「良夫同学，你太幸运了!能获得园山花海这么个强大的伙伴!就某种意义上来说，几乎等同于获胜!」

    「咦?」

    「意思就是，花海也会陪你一起去魔界!」

    听了花海的话，良夫连忙摇头。

    「不行啦!?很危险耶!」

    「我知道，所以花海才要一起去啊!这件事我已经决定了，不容许改变!」

    她斩钉截铁地说道。

    「那，你有想到什么能救出魔界新娘和小蝙蝠娘的办法吗?」

    「没，目前还没想到。」

    「我想也是。」

    花海盘起双手。

    「我之前听你说，对方是个极为强大的恶魔?那我们也必须具备能与他相对抗的战力才行。」

    想了一阵之后，花海点点头。

    「你说过魔界新娘很有钱对吧?甚至还拥有几座金币山。要是能利用那些金币，或许能够达成也说不定。」

    「达成什么?」

    花海对着愣愣询问的良夫，露齿一笑回答：

    「百万的军势!」

    6

    接着，在数小时过后。

    良夫看到了在普通人生当中，绝没有机会见识到的壮观场景。

    地点是在魔界，魔界新娘城堡的露天看台。平常往下望去可见茶褐色的魔界大地，现在却截然不同。

    大量的恶魔们拥挤得几乎埋没了整片大地。

    野兽型、人型、爬虫类型、昆虫型……种类可说是应有尽有。

    大略算来，少说也有百万只吧。

    没错，这就是花海所说的百万军势。

    「光看魔界新娘跟蝙蝠娘就知道，其实恶魔都意外地单纯呢。」

    身旁的花海得意地解释。

    「而且还全是些认为自己是最强的家伙，只要号称『募集最强的恶魔!』就会变成现在这样了。」

    花海爬上了看台的栏杆高声叫道：

    「感谢各位共襄盛举!最强的恶魔们!」

    被称呼最强这两个字眼，恶魔们都非常兴奋。由于个性单纯，似乎只要稍微被吹捧就会喜形于色。

    「喂，会遵守约定吧?」

    恶魔们充满疑问的声音朝她飞来。

    「只要等作战结束，就会给我们多到埋死人的金银财宝?」

    「当然是真的。魔界新娘位于魔界近郊的金币山，任你们要拿多少走都行。只不过，作战得先获得胜利才行。」

    「哼，轻而易举。」

    恶魔们肆无忌惮地笑着。

    「有我这最强的恶魔!魔界地狱帝王大人在，不可能会输的!」

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿，可不能忘了俺这魔界无敌将军哪。魔界最强的恶魔就是我!」

    恶魔们七嘴八舌地争论自己才是最强的，只要参加就必定能取得胜利。

    虽说如此，他们却无心嘲笑恶魔们的自负。因为每只恶魔都有着极为恐怖的外表，看超来的确相当强悍。

    （有几百万只像这样的恶魔，就算是魔界吸血之王也没辄了吧。）

    花海确信了自己的胜利。

    「那，到底是要俺跟谁打啊?」

    「就是啊就是啊，哪个可怜的恶魔要被大卸八块?」

    「啊，说到这我还没告诉你们吧。你们要打倒的敌人是……」

    朝着眼前的恶魔军势，花海高声叫道：

    「魔界吸血之王!」

    从恶魔当中传出了哀嚎。

    「魔界吸血之王!?」

    「那不是吸血恶魔族的神祖吗!那老头复活了!?」

    「你们知道吗!?之前从俺的曾曾祖父那儿听说过魔界吸血之王统御魔界时的情况……」

    故弄玄虚之后，那名恶魔说道：

    「听说所有魔界的居民，被逼迫每天都要捐血给他，用这么大的针筒喔。」

    「咿GGGGGGGG!」

    「而且，连捐血手册都不给说。」

    「呜啊～～～～～～!」

    宣称自己最强的恶魔们，此时都脸色发青。

    「总、总之!跟魔界吸血之王作对是绝对没胜算的，俺弃权!」

    「俺也是!俺可不想被吸得干瘪瘪啊!」

    恶魔们接二连三地逃跑了。

    「唔唔唔，我也不想被吸血啊。」

    就连明显根本没有血液这种东西的岩石恶魔，也一路滚动着逃跑了。

    「喂!你们等一下!这样也配称得上是魔界的恶魔吗，G，等等啊!」

    花海连忙试图阻止，激动得几乎从看台上摔下去，但仍无法挽回纷纷逃亡的恶魔们。

    转眼间，百万军势消失无踪。

    「搞、搞什么啊!」

    花海紧紧抓住正要从她眼前飞走的猛禽类恶魔的脚。

    「我就叫你们等一下啊!」

    「吵死人了，快放开!」

    恶魔用脚把花海踢开，良夫急忙接住坠落下来的花海。

    「好痛――――!」

    望着撞到腰而皱起脸来的花海，猛禽类的恶魔挖苦似地笑着说道：

    「想跟魔界吸血之王作对，你们还是带凡赫辛老头儿去吧。」

    说罢，便振翅飞去。

    「你们这群没用的恶魔!!」

    花海竭尽所能地大叫之后，整个人十分沮丧。

    「召集得快，跑得也很快呢。」

    良夫感慨地低声说道：

    「不过，最后那个恶魔说的话让我有点在意。说，如果想打倒魔界吸血之王，还是带凡赫辛老头儿去吧……」

    从陷入思考的良夫身后冒出一道声音：

    「那指的是魔界凡赫辛教授。」

    那是个有着山羊头和羊蹄的瘦小老人。他正是担任魔界新娘管家的魔界山羊爷，现在居住在这座城内，照顾凯贝罗和看管主人的城堡。

    「魔界凡赫辛教授?」

    「是的，正是如此。」

    点了点头，魔界山羊爷说出令他们惊愕万分的事情来。

    「过去打倒支配魔界的魔界吸血之王的恶魔，正是魔界凡赫辛教授，他是所有吸血恶魔所畏惧的存在……」

    「你说什么!」

    方才还沮丧不已的花海突然又站了起来，其速度简直能媲美田径金牌选手级。

    「G，山羊爷!既然有这样一个恶魔，你怎么不早点告诉我们!?」

    「哎呀，可是呢……」

    打断像要说些什么的魔界山羊爷，花海猛烈提问。

    「所以，那个叫什么东东教授的恶魔在哪里?该不会已经蒙主宠召了吧?」

    「魔界凡赫辛教授就住在距离这座城不远的地方。只要利用魔界出租车应该马上就能抵达。只不过呢……教授已经……」

    还没听完魔界山羊爷的话，花海已带着兴奋的目光转向良夫。

    「听见了没!?良夫同学!最强的帮手就在这附近呢!只要那个什么教授肯出马，吸血之王根本就不算什么!」

    花海用力拉住良夫的手，并向魔界山羊爷说道：

    「山羊爷!!快帮忙叫魔界出租车到城门前，只要找到那个什么教授叫我们就马上闯进魔界吸血之王所在的城堡!」

    「关于这件事嘛……」

    魔界山羊爷还想说些什么，但花海此时已经拖着良夫离开了看台。

    「哎呀哎呀，小夫大人的友人可真是急性子啊。这点倒像极了魔界新娘大人。」

    山丰头左右摇了摇，魔界山羊爷便从口袋中拿出了手机。

    「喂喂，魔界出租车吗?请尽速赶到魔界新娘大人的城堡前来。」

    7

    另一方面，在吸血恶魔城内。

    在主要房间的最上层，地面上满是空荡荡的木桶。

    这些是吸血恶魔最为喜爱、用血液酿造成的高级酒的桶子。不过里面已经一滴也不剩了。

    独力一人就扫光这大量木桶的不是别人，正是魔界吸血之王。

    「呜～嘎哈哈哈，再多拿些血酒来!」

    整个人摊在沙发上，已微醺的魔界吸血之王叫道。

    「那、那个，神祖大人。刚才您喝的就是最后一桶了……」

    听魔界吸血伯爵万分抱歉似地如此告知之后，魔界吸血之王不悦地闷哼一声。

    「吾记得遗言曾经交代过，城里要随时准备数万桶血酒是吧?」

    「方才您所喝下的，正是那数万桶啊。」

    魔界吸血贵妇带着许些怒意据实以告。

    「喔，这样啊。一不小心喝上瘾了，根本就没注意到。」

    一阵嚣张的笑声过后，魔界吸血之王说道：

    「那么，就去邻近的吸血恶魔族城堡带些酒桶回来吧。还有，去昭告全魔界，魔界的居民今后必须每天将捐血视为义务。」

    「呃，可是……这么做，吸血恶魔族将遭受世人的非难……」

    「你对吾说的话有意见?对吾这身为吸血恶魔族神祖的魔界吸血之王?」

    魔界吸血之王这么说道，魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇不禁为之一颤。

    「我立刻前往邻近的吸血恶魔族城堡!」

    「我也去宣告全魔界每日捐血的义务!」

    冲出房间的两人，脸上都明显挂着『真是叫醒了个麻烦至极的家伙』的后悔神色。

    「好，在酒送来之前先睡个午觉吧。」

    随意倒卧在沙发上的魔界吸血之王，听见从下方传来啪唰啪唰的振翅声。有只蝙蝠飞了过来，发出阵阵尖锐的叫声。

    「什么……城里有入侵者?」

    带着无趣的神情，魔界吸血之王豪气地将手一挥。

    「就吸尽他全身血液，让他成为木乃伊吧。」

    「等、等等啊园山!」

    良夫朝走在前方的花海唤道：

    「会不会有点太鲁莽了?这样正大光明的从正门进去……」

    魔界出租车抵达之后，花海便毫不犹豫地踏入了吸血恶魔城。

    「反正就算偷偷摸摸也马上就会被发现的。所以正大光明的不是也比较舒服吗?再说，根本没什么好担心的。」

    花海哼笑道：

    「再怎么说，我们可是有最强的帮手呢。」

    此时，从城堡各处出现的蝙蝠们化身为吸血恶魔，站在良夫等人的面前。

    「竟然闯入吸血恶魔城，可真是大胆哪。」

    「我要把你们吸得一滴血都不剩，放弃挣扎吧。」

    「哇啊啊啊啊!」

    相对于吓得脸色发青的良夫，花海恰然自得地说道：

    「该放弃挣扎的是你们吧。我可是带了你们传说中的天敌来呢。」

    「天敌?」

    「没错。」

    花海用时代剧里坏人呼唤武士保镖般的口吻叫着：

    「教授，之后就交给你啦!」

    花海和良夫悄悄退至一旁之后，在他们后方的人物便脚步蹒跚地走了出来。那是个穿着极为脏污的白袍的老人，不仅白发蓬乱不堪，还戴着一副就连充当平底也嫌太厚的眼镜。

    他就是过去曾消灭魔界吸血之王的人物-魔界凡赫辛教授。方才他被强押上魔界出租车，半强制带到这里来。

    「该不会……」

    「是魔界凡赫辛教授!?」

    吸血恶魔们纷纷惊叫出声。

    「是那个被称为吸血恶魔杀手的恶魔教授!」

    「没想到你们竟找来这男人……」

    「哼哼哼哼。」

    花海确信自己的胜利，得意地笑了起来。

    她深信吸血恶魔们将因此落荒而逃。

    但情况并不如她所料想的顺利。

    吸血恶魔们同声笑了起来。

    「喂、喂!你们这是什么态度!?是你们最畏惧的魔界凡赫辛教授耶!他可不是冒牌货!」

    「看来你们似乎什么也不知道啊。」

    一名吸血恶魔强忍着笑意说道：

    「要说到我们畏惧魔界凡赫辛教授，那已经是数十万年前的古早事了。他现在早已老眼昏花，连一只蚊子都杀不了啦。」

    「怎么会……」

    花海以满怀希望的眼神望向魔界凡赫辛教授。

    「他们说的是骗人的吧?」

    拜托请说是!如果不是我们可就惨啦!

    对于她这满怀着期望的问句，老教授只回答了一句：

    「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～～」

    这句话等同于宣告他们「这下没望了」。

    不过，花海无法轻易放弃。毕竟这关系到他们的性命，她不能随便放弃。

    「别装傻了!振作点哪!你还宝刀未老，让他们看看你的实力吧!」

    她抓住魔界凡赫辛教授的脖子，前后左右摇晃着。

    「唔嗝!」

    老教授承受不住这股冲击，翻着白眼倒地不起。

    「看来这下真的没望了。」

    这下花海也只能认清这项事实了。

    「好了，这下总能放弃挣扎让咱们吸血了吧。」

    「据说人类的血可是无上的极品哪，真期待。」

    吸血恶魔们齐声叫着「开动啦!」并朝花海袭击而来。

    （开什么玩笑啊!要是被吸了血变成皱巴巴的，搞不好会被良夫同学讨厌啊!）

    现在不是在意这些的时候。正当她怀抱着如此少女情怀之时――

    突然，良夫跳到了花海面前，朝吸血恶魔们挥舞着右手。

    「咕哇啊啊啊!」

    「呶喔喔喔喔喔喔!」

    吸血恶魔们被捂住了脸，痛苦地哀嚎着。

    「什、什么!?发生什么事了?」

    当场愣住的花海，闻到了一股熟悉的香味。

    「这味道是……」

    「没错，是大蒜。」

    回过头来的良夫手中正拿着蒜粉的小瓶子。

    「我想起之前蝙蝠娘在家里很讨厌这个，所以就当作护身符带过来了。」

    看来效果十分显著，吸血恶魔们变身成蝙蝠的模样，纷纷落荒而逃。

    「真、真厉害耶!良夫同学!」

    花海抢过良夫手中的大蒜瓶，紧紧握住了它。

    「开始反击了!」

    8

    「魔、魔界吸血之王大人!」

    一名吸血恶魔冲进了最高阶的房间，原本苍白的面孔变得更为惨白，对着站在房间中央凝视着彩绘玻璃的魔界吸血之王的背影嘶哑着嗓音说道：

    「请、请快逃吧!!!有入侵者……」

    此时，这名吸血恶魔大概支撑不住了吧。只见他随着呜咽声化为无数的蝙蝠四散逃窜。

    「吸血恶魔族真是威名扫地了。」

    缓缓地[起双眼，魔界吸血之王慢慢转过身去，并看到刚踏入房里的双人组。

    「竟然败在这两个脆弱的人类手里。」

    是良夫跟花海。他们一路朝阻挡两人去向的吸血恶魔们撒着大蒜粉，终于到达这最上层的房间。

    「小夫大人!花海!」

    被囚禁在铁笼里的蝙蝠娘感动不已地叫着。

    「你就是那个叫魔界吸血之王的家伙吧。」

    大概因为压倒性的胜利感到相当得意，花海以正义使者般的口气说道：

    「如果不想被这最终武器撒到身上，就赶快把魔界新娘和小蝙蝠娘交出来!」

    「是来要回她们俩的啊……」

    魔界吸血之王的奸笑声不绝于耳。

    「没问题，就带她们走吧，要是办得到的话。」

    魔界吸血之王弹了下指尖。接着，击破墙壁的魔界新娘出现了，她看起来倒是平安无事。

    「魔界新娘!没事吧!」

    高兴地奔向她身旁的良夫，突然听见蝙蝠娘慌张的叫声。

    「小夫大人，不行!现在的魔界新娘……!」

    「咦?」

    对着因为这句话停下了脚步的良夫，魔界新娘流着口水说道：

    「你有股好好吃的味道喔。」

    魔界新娘以往单侧的虎牙，从另一侧又突出了一颗像极了吸血鬼的牙齿，而且，连出现在她眼中的也不是以往的骷髅图案……

    ……而是吸血恶魔族特有的，蝙蝠图样。

    蝙蝠娘继续对惊讶到睁大双眼的良夫叫道：

    「不行!魔界新娘因为魔界吸血之王大人的魔力，变成吸血恶魔了!」

    「正是如此。由于吾牙齿中渗透的魔力，这家伙已经成为吾忠实的仆人了。」

    吸血之王得意地笑着。

    「去吧，魔界吸血新娘!吸干眼前这人类的血!」

    「遵命!」

    意气风发地叫道，魔界新娘朝着良夫飞扑而来。

    「对了!变成吸血鬼的话，蒜头对她也应该有效才对!」

    花海扬起手中的小瓶子，但却瞬间被绕到身后的魔界吸血之王抓住了手臂。外表虽然是老人，实际上果然是个大恶魔。他细瘦的手指紧扣住花海的手臂。

    在痛到皱起脸来的花海耳边，魔界吸血之王猛嗅着。

    「这味道可真是美味啊。吾就来尝尝人类血液的滋味吧。」

    魔界吸血之王朝花海的脖子一舔，这恶心的举动令她浑身起鸡皮疙瘩。

    「我、我要告你性骚扰!」

    花海为了替自己壮胆，大声叫着。

    这下良夫也知道花海被魔界吸血之王抓住，正陷于危机当中。

    （糟了，再这样下去，园山会成为魔界吸血之王的大餐!?）

    但他跟花海一样，正处于危机当中。

    再怎么说，他已经被魔界新娘的头发缠住脚踝，就这样倒吊在半空中。

    「抓到了!」

    将良夫举高至约有眼睛的高度，魔界新娘有着蝙蝠图案的眼睛[了起来。

    「魔界新娘，住手，只是被操纵了而已!」

    良夫放声疾呼，但魔界新娘的态度仍没有任何改变。

    「呜，嘎哈哈哈，没用的没用的～」

    魔界吸血之王嘶声笑道：

    「无论你说什么都是白费工夫。吾的魔力是绝对的，她已经连自己是谁都不记得啦。」

    魔界吸血之王舔了舔舌头，将目光转回花海的颈子上。

    「那么，吾就不客气啦。」

    他的嘴张大到难以置信的程度，尖锐的犬齿闪耀发光。

    「……!」

    厌恶和恐惧感，使得花海紧紧闭上了眼睛。

    「我要吸你的血!」

    魔界新娘也大大张开了嘴，将锐利的犬齿抵在良夫的颈动脉上。

    （亏、亏我还大老远赶来魔界救!!还想吸干我的血，开什么玩笑啊!!!好歹也是我的老婆吧!）

    满腔的怒意不禁沸腾。

    「别闹了!」

    在无意识之间，良夫竭尽全力地叫道：

    「是我老婆!快醒醒――!!!」

    就在他说了这句话的下个瞬间。嵌于良夫手指上的契约之魔蛇――亚克斯-卡尔纳的戒指发出了强烈的光芒。

    魔界新娘手上的戒指，也同样发着光。

    在耀眼无比的的光芒渐退之后，魔界新娘紧闭上的双眼睁开了。出现在她眼中的是那对熟悉的骷髅们。

    原本她尖锐的左右犬齿消失，变回了平常的单侧虎牙。

    「咦?我记得之前是在地下室战斗啊，为什么我会在这里?」

    更令她不解的是――

    「为什么小夫会被吊起来?」

    「怎、怎么可能――!」

    魔界吸血之王大叫。

    「吾的魔力竟被那句话所破解……这不可能啊!」

    由于极度的惊讶，他抓住花海手臂的力道减缓。然而园山花海可没有笨到会错失这样的o叽。

    「嘿啊啊啊啊啊!」

    她使出浑身解数将手一挥，撒出瓶中剩余的大蒜粉。

    「咕呶呜呜呜呜!!」

    朝捂着脸痛苦挣扎的魔界吸血之王的前陉骨猛力一踹，花海奔向良夫身边。

    魔界新娘则惊讶地问道：

    「喂，花海。怎么会在这里?难道连也被邀请到这座城堡来?」

    「才不是啦!这得花很多时间才能解释清楚，总之……」

    她指向正痛苦挣扎的魔界吸血之王。

    「先解决那变态老头之后再说!」

    「魔界新娘!我也来帮忙!请帮我把这手镯……!」

    蝙蝠娘从垂吊而下的铁笼之中，伸出了双手。

    「哼，真拿没办法。」

    魔界新娘的头发咻一声飞了过去，缠住了蝙蝠娘的手镯。随之发出清脆的声响，手镯应声碎裂开来。

    「谢谢!」

    取回力量的蝙蝠娘将身体变化为蝙蝠，轻而易举地逃离了铁笼。

    接着，她站在魔界新娘的身旁，与魔界吸血之王相对峙。

    「虽说是神祖大人，我也不会手下留情的!」

    从燃烧着怒火的蝙蝠娘手中，诞生一具特大号的反坦克火箭炮。

    「就让你见识见识吧!」

    魔界新娘举起了特大把战斧+满是尖刺的铁球。

    大蒜攻击看来奏效了。魔界吸血之王带着一脸苦闷的神情，单膝跪倒在地板上。

    但是，在这对他极其不利的状况之下，魔界吸血之王却干笑着说道：

    「太愚蠢了，真是太愚蠢啦，竟让吾真正动怒了!」

    魔界吸血之王眼中的蝙蝠正挥舞着双翅。

    「就让你们瞧瞧!吾魔界吸血之王的真正力量!」

    魔界吸血之王翻过斗篷覆盖住全身，从其中传出阵阵诡异的声响。

    「什么啊，他又想干嘛。」

    花海抓住良夫的衣服袖口。

    「虽然不知道会怎么样，我有种很不好的预感。」

    良夫的预感果然成真。斗篷被瞬间撕裂，其中已不见刚才那名老人的踪影。

    那是一只拥有锐利牙爪的巨大吸血蝙蝠怪物。

    「这就是过去曾征服魔界、魔界吸血之王大人的真面目!!!」

    魔界吸血之王发出恐怖的嘎嘎叫声。

    「蝙蝠娘!」

    「是，魔界新娘!」

    魔界新娘将战斧+尖刺铁球猛力一挥，蝠蝠娘的反坦克火箭炮也喷出了烈火。

    但来自两方的攻击，魔界吸血之王却轻易地抵挡住了。

    「这、这也太夸张了吧!」

    本身才最适合用上这个词汇的魔界吸血之王大声叫道：

    「这么点攻击，未免也太无趣了。」

    魔界吸血之王大幅鼓动着他的蝙蝠翅膀，掀起旋风将良夫等人扫到房间的角落。

    「这、这就是压制全魔界的力量吗?」

    蝙蝠娘难以置信地说道。

    「游戏时间到此结束!吾要把你们的头全部啃碎～～～!」

    魔界吸血之王飞扑过来。再这样下去，他们会全都被吞进这怪物的胃里!正当如此的绝望即将转变为现实时――

    有如一阵风扫进房间的谜之人物，朝着魔界吸血之王扔了一个瓶子形状的物体，破碎的瓶子里涌现了青蓝色的火焰。

    「这、这伎俩，难道你是……凡赫辛!?」

    是的，突然冲进房里的人物，就是在城堡入口差点老命归西的魔界凡赫辛教授。

    但他的模样跟刚才完全不同。弯曲的腰挺得笔直，镜片下的眼神既锐利且睿智。

    「没想到都这把年纪了，还有机会与你一战啊，魔界吸血之王。」

    魔界凡赫辛教授笑着，铿锵有力地说道。

    「教授!为什么!?」

    魔界凡赫辛教授满面笑容地望向惊讶不已的花海。

    「喔喔，不就是把我带来这儿的小姑娘吗!充斥在城堡内的吸血恶魔波动，使我的青春苏醒了啊!」

    难道不是被花海猛力摇晃，头去撞到墙壁的关系吗?良夫心里虽这么想，不过都这个时候了，那点小事根本就无所谓。

    重要的是，绝望的未来或许有扭转的机会了。

    魔界凡赫辛教授从白袍的口袋中，拿出各种药瓶朝魔界吸血之王掷去。在随之扬起的臭气当中，只见魔界吸血之王的皮肤逐渐遭到腐蚀。

    「接下来，该使出最后一击啦。」

    魔界凡赫辛教授把手深深探入口袋里。拿出的是两根约有印第安图腾柱般大小的两根木桩。那到底是怎么放进口袋里的，或许永远是个谜。

    「想消灭魔界吸血之王，就只能靠这两根施展了魔术的白木桩。只要能同时贯穿左右胸口的两颗心脏，这家伙就会再度化为灰烬!」

    魔界凡赫辛教授奋力将白木桩扛上双肩。这名瘦小的老人现在看起来帅气十足，并且相当可靠。

    没错，在听到他的腰传出喀咔一声之前。

    「痛啊啊啊啊啊啊啊!」

    看来即便青春苏醒，身体方面倒没有恢复过来。大概因为太过勉强而扭到腰了吧。

    在这时候，投掷药瓶的功效也逐渐消退了。盛怒的魔界吸血之王正朝向他们这里逐步逼进。

    「只要拿这木桩刺穿他心脏就行了吧。」

    魔界新娘用头发攫起了一根木桩。

    她的头发也跟着产生变化。完成的是一只巨大的十字弓。当然，弓上的箭就是那根白木桩。

    「蝙蝠娘，另一根就拜托了。」

    「我知道了。」

    蝙蝠娘一声令下，蝙蝠们围绕住另一根木桩，接着变形成能击出木桩的大炮形状。

    「吾饶不了你们，吾要连同凡赫辛把你们一起解决掉～～!」

    面对散发熊熊怒火朝他们直线逼近的魔界吸血之王，两人对好了准头。

    魔界新娘大叫。

    「这下你完了!!!」

    蝙蝠娘也叫着。

    「你完蛋了!!!」

    从魔界新娘的十字弓和蝙蝠娘的大炮中，同时射出了白木桩。

    在几乎就在同一时间，正中魔界吸血之王的两颗心脏。

    「咕嘎～～～～!」

    怪物凄厉的哀嚎声，回响在整座吸血恶魔城当中。

    9

    地下的棺材里堆满灰烬，而那也是魔界吸血之王的最终下场。

    最后合上重重的棺盖，工作就结束了。

    「这样就恢复原状了。」

    蝙蝠娘满足似地点点头。

    「终于结束了啊。」

    良夫疲惫万分地舒了一口气。

    被插入白木桩的魔界吸血之王身体化为了灰烬。但若是就这样放着，感觉好像会被诅咒，因此他们用吸尘器、扫把、畚箕等把灰烬集中起来，送到地下室的墓地。

    附带一提，救世主魔界凡赫辛教授又再度挥别了青春。

    「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～!」

    他正歪头思索着。

    「不过，真没想到我居然变成了吸血恶魔族。光是想象就觉得全身发毛啊。」

    望着不寒而栗的魔界新娘，花海像突然想到些什么似地问道：

    「对喔，花海对这点也觉得很疑惑。为什么那时候，魔界新娘会从吸血鬼变回来呢?」

    花海的双眉间出现了纵向的皱纹。

    「你们两个的戒指还会发光，良夫同学做了什么动作吗?」

    「怎么可能，我什么也没做啊。」

    他频频摇着头。

    「人家也觉得很奇怪。神祖大人的魔力，应该不是那么简单就能消除的才对……」

    蝙蝠娘陷入思考。

    「什么嘛，竟然为了哪么简单的事在烦恼?蝙蝠娘跟花海还真是迟钝哪。」

    魔界新娘窃笑着说道。

    「魔界新娘知道原因吗?」

    「那当然。好，我就特别告诉们吧。」

    清了清喉咙，魔界新娘自豪地说出这句话：

    「是爱的奇迹啊!」

    「G?」

    这意料之外的话，令良夫一脸错愕。

    「就是爱的奇迹啦!那时候小夫想救我的强烈心情，让象征夫妻羁绊的亚克斯-卡尔纳戒指有所反应，才出现了奇迹!」

    她自信满满地说道。

    「不是吧，怎么可能那么单纯。再说……」

    （我根本就不爱魔界新娘啊……）

    良夫硬是咽下了这句话。如果真的说出口，好不容易得救的性命搞不好又会被终结。

    「搞不好喔～～」

    良夫配合着笑了笑，却突然感到有些不太对劲。

    （怎么?这种好像被谁狠狠盯上的感觉?）

    回过头，只见花海跟蝙蝠娘两人直瞪着他。

    「良夫同学，你是不是太过得意忘形了点?」

    「小夫大人好过分喔，都只关心魔界新娘。」

    （我有做什么坏事吗?）

    他不禁想这样询问神明。

    「不过不过不过不过不过～～!真要说的话，小夫大人一定是赶回来救我的嘛!」

    搂住良夫右手的蝙蝠娘如此主张。

    「说什么，300%是来救我的才对吧，蝙蝠娘，根本只是顺便的而已。」

    搂住良夫左手的魔界新娘如此放话。

    「等等，们两个别吵啦。不是谁比较重要的问题，们两个我都一样担心……」

    这时，良夫又突然觉得有些不太对劲了。

    （怎么?这种好像被谁猛烈盯上的感觉?）

    他悄悄转了转头，只见花海猛瞪着他瞧。

    「两个都一样担心耶～～你还真能说出这种台词啊。说得出这种话的，太概也只有哪个花花公子，跟胡涂到娶了两个恶魔新娘的蠢男人而已吧。」

    「哎呀，不是啦，不这样说她们两个根本就听不进去……」

    他拚死命找借口，并感到满腹疑问。

    （咦，为什么花海从刚才开始就一副心情很不好的样子?）

    正当他为这难解的谜团深感烦恼之时。忽然，地下室出现了两个人影。

    魔界新娘将头发化为武器，摆出十足架势；蝙蝠娘则紧握住变出来的机关枪。

    那两个人影，正是魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇。

    「魔界吸血之王那家伙，由我们亲手解决掉了。如果你们打算继续找小夫麻烦，我就把你们也化成灰丢进棺材里!」

    魔界新娘强而有力地说道。

    「我不会再让父亲大人跟母亲大人得逞了!」

    蝙蝠娘以备战架势宣言道。

    「我要以小夫大人妻子的身分，在人间界生活!而且是以不穿布偶装的姿态!就算得不到你们的谅解也没关系!」

    但两人似乎完全不把蝙蝠娘的决心听在耳里。

    「神祖大人……被打倒了。」

    「那个神祖大人……」

    无力地当场跪坐下来的两人，执起对方的手。

    「干得好啊!」

    「太好了!」

    甚至还现场手舞足蹈了起来。

    魔界吸血伯爵笑容满面地对着看到这不明所以的行动，一同愣住的这伙人解释道：

    「哎呀，老实说，我们伤脑筋得很啊。神祖大人那副旁若无人的模样……」

    「不但喝光城里的储备血液，再这样下去，大概过没几天我们家就会破产了!」

    「而且，他还吵着说要全魔界的所有人把捐血当成义务。」

    「要是真的这么做，吸血恶魔族就会成为魔界的公敌。这样我也没脸出席社交界了。」

    在一族面临存续危机时才能唤醒我!留下这么句遗言，不过他本人似乎才真正是一族存续的最大危害。真是个麻烦的神祖大人。

    「不过，你们真的打倒了那位神祖大人吗?」

    对魔界吸血伯爵的疑问，蝙蝠娘洋洋得意地回答道：

    「这可多亏小夫大人特地赶过来呢!」

    「喔喔，原来是这样啊!!!」

    魔界吸血伯爵一副感动至极的模样，握住了良夫的手。

    「谢谢!真是谢谢你啊!你是我们一族的救世主!」

    「真的!」

    就连魔界吸血贵妇，也将自己纤细的手放在良夫的手上。

    「良夫君，我们的女儿就交给你了。」

    「随时可以来吸血恶魔城玩。我们很欢迎你。」

    「等、等、等、等、等一下，父亲大人!母亲大人!」

    蝙蝠娘兴奋得连话都说不好了。

    「也、也就是说，你们愿意认同我们结婚的事了!?」

    「啊啊，那当然了。他可是拯救我们一族危机的伟大人类啊。」

    「而且，我们也不会再勉强小蝙蝠娘穿布偶装了。」

    偷偷瞄向魔界新娘以及花海，魔界吸血贵妇若有所指地笑着说道：

    「因为，这才合良夫君的喜好嘛?」

    不用说，魔界吸血贵妇所说的喜好，指的就是贫乳和幼儿体型。

    「为什么连花海都被分类成一样的，真让人火大!」

    花海愤慨不已地鼓起脸来。

    「要当个好妻子喔!」

    「没想到也长这么大了，妈妈好高兴啊。」

    「呜呜，谢谢您。父亲大人、母亲大人，你们的养育之恩，我一辈子都不会忘记的!」

    感觉就像结婚典礼接近尾声的场面。

    「蠢死了，真看不下去。」

    魔界新娘厌烦地摇摇头。

    「回去了，小夫。」

    「咦，喔，也是。」

    良夫转头望向花海。

    「园山，真的很谢谢。要是没有园山在，根本不可能救出她们两个。」

    「……小蝙蝠娘的父母，接纳良夫同学了呢。」

    她突然小声说了这么一句。

    「你该不会因此而认真起来吧?」

    面对她格外认真的眼神，良夫有些支吾其词。

    「怎么可能?毕竟对方……」

    良夫轻声低语。

    「不但是恶魔，还是个小孩子啊。」

    「就是嘛，良夫同学怎么可能会对那种有兴趣呢。」

    花海放心地松了口气，但马上又出现忧郁的神情。

    （等一下，花海刚刚才被分类成『那种喜好』对吧?也就是说，在别人眼里，花海跟魔界新娘和小蝙蝠娘看起来其实差不多?）

    抓住正要启程的良夫的手臂，花海一脸严肃地问道：

    「良夫同学!花海不算那种吧!?我想知道你是怎么想的!?」

    当然，良夫只能回答这么一个字。

    「啊?」

    第3话园山花海不计分!追查谜之吸血事件!

    1

    早晨的学校走廊上，有个行进速度如机车般飞快前进的女学生身影。

    她的体态娇小、身体各部位都宛如还在成长当中，但那小小的身体却蕴含着惊人的力量。

    她的名字是园山花海。凡是有关于运动的事情，这名少女在这所学校内可说是无人能敌。

    「打扰了!」

    她大剌剌地叫着这么一句，便打开了门，并且就这样进了教室里，走到窗边的座位旁。

    花海抓住睡得正香甜的良夫的肩膀，激烈摇晃。

    「G，良夫同学!良夫同学啊!」

    「呼哇!」

    他睡眼惺忪地突然惊醒过来。

    「什么，是园山啊!怎么了?大清早的。」

    「什么大清早的!事情麻烦了!」

    花海飞快地说道：

    「总之，你跟我来!!!在这里不方便说!!!」

    花海猛力抓住良夫的手，硬要把他拖出教室。

    「喂，等等，园山!怎么了啦?园山!」

    良夫大叫着，一脸莫名其妙的神情。

    他被一路拉到平常用来跟便当展开对决的教室。

    小心确认过没有其它人在之后，花海用力关上了教室的门。

    「到了这里，就不用担心被听见了。」

    对着呼的一声松了口气的花海，良夫板着脸说道：

    「一大早就这样吵吵闹闹的，难得我正享受上课开始前的短暂休息时间耶。」

    花海抓住大打呵欠的良夫的制服领子，猛然将他拉近。

    她的脸凑近良夫眼前。

    虽然已经是很熟的朋友，脸突然凑得这么近，还是令他有些心神不定。

    （这么近看，园山其实还挺可爱的……）

    花海无视于正酝酿着少年情怀、自掘坟墓的良夫，一脸严肃地说道：

    「良夫同学，你知道吗?」

    「咦?」

    「我问你知不知道，小蝙蝠娘做的事情。」

    「蝙蝠娘做的事情?」

    良夫不解地歪了歪头。

    （要说到蝙蝠娘做的事，就只有跟魔界新娘吵架、做出恶心的鲜红色料理、不习惯早上起床老是打呵欠，还有帮属下蝙蝠们一只只洗澡的事情吧?除了这些之外……）

    良夫啊了一声，大幅点着头。

    「原来是这个，我知道了。是在说那件事吧，哎呀，我一开始也被吓到了说。」

    「你已经知道了!?知道还任她去!?」

    花海吊起了眉梢，似乎十分谴责良夫的做法。

    「不是，我也知道那不太正常。不过，对吸血恶魔族而言应该是必要的吧?我也不好多说什么。」

    良夫轻松地笑着说道：

    「对于用沾了刷牙粉的锉刀磨牙这件事。」

    「才不是啦，花海说的才不是这个。」

    花海激动得直跺脚并叫道：

    「我是在说小蝙蝠娘连夜袭击人类，还吸他们的血这件事!」

    「说什么!」

    惊讶地做出夸张反应之后，良夫傻呵呵地笑道：

    「喂喂，这怎么可能嘛。我跟蝙蝠娘约定过了，不能随便去吸人类的血。」

    「那么，这该怎么解释!」

    花海递给他的，是本在小鲷良市发送的地方性免费杂志。

    良夫望向花海所指的那则报导。

    『当心吸血鬼!?』

    现在也到了晚上稍感闷热的季节了，然而最近却陆续发生令人有些毛骨悚然的事件。在小鲷良市，接连有夜归的女性因贫血失去意识。而且在她们的颈子上，竟清楚留下被不明物体刺到的痕迹?该不会是吸血鬼的咬痕吧?独身一人的时候，或许该带着大蒜会安全一点喔～

    看完报导的良夫不禁露出苦笑。

    「拜托，光凭这个就联想到蝙蝠娘身上，有点说不过去吧。这样蝙蝠娘也太可怜了。」

    「这篇报导绝不是空穴来风。花海有亲戚在出版这本杂志的地方工作，所以我打去问清楚详情了。」

    「园山的亲戚还囊括真多业界呢。」

    「不要偏离焦点!」

    花海疾言厉色地说道，并继续说明：

    「第一次出现被害者，据说是上礼拜三。早上发现了一名女性倒在路上，被救护车送到医院。这报导上虽然是写贫血，但实际上是体内的血减少了。医院方面表示，伤者颈子上有着可能是被粗针头刺伤的痕迹。由于以血液为目标是至今未曾发生过的犯罪手法，据说连警方也开始展开调查了。」

    「血液……减少了……」

    良夫表情变得有些僵硬地低语道。

    「而且，据那些几乎完全不记得事件经过的被害者们表示，她们都只记得一件事情!」

    咽下一口口水，花海说出了决定性的证据：

    「她们都看见……许多蝙蝠!」

    即便如此，良夫还是无法认同，他用力摇着头。

    「不，不可能，我们还打勾勾约定好的!」

    「我知道良夫同学想相信她的心情，但那女孩毕竟也是个恶魔啊。」

    但良夫还是固执地断言。

    「蝙蝠娘不会是什么犯人!不可能就是不可能!」

    2

    （虽然说是这么说……）

    晚餐时在别墅的餐桌上，良夫在心中自言自语着。

    （说到血液减少和许多蝙蝠这两点，几乎已经不会有错了……）

    「让你们久等了。」

    今天负责煮饭的蝙蝠娘，抱了个巨大的锅子过来。放在桌子正中央的锅子里，鲜红色的液体正咕噜咕噜地翻腾着。

    这是蝙蝠娘的拿手好菜――腐败血液稠稠浓汤。味道嘛……应该就不用多加赘述了。

    餐桌上另外还放着鲜红色面包和鲜红色香肠之类的食物。这些菜色的共通点，就是全都是用血液烹煮而成的料理。

    他在盛得满满的浓汤面前，死命抑制住阵阵作呕的冲动。

    「请多吃点哟。」

    蝙蝠娘一脸笑盈盈地说道，这下良夫也不得不捧场了。蝙蝠娘跟魔界新娘不一样，她不会因为对方不吃而勒住他的脖子，却会当场泣不成声，这也可算是种精神层面上的打击。

    「哼，又是这道菜啊，种类能再多一点就好了。」

    虽然嘴里这么说，魔界新娘仍大口喝着浓汤。看来其实她蛮喜欢这道菜的。转眼间，盘子就清空了，她甚至要求再来一碗。

    小口小口啜着那黏稠稠的液体，良夫偷偷观察着蝙蝠娘。

    蝙蝠娘彷佛觉得非常美味似地喝着浓汤，看起来十分天真单纯，不像会做出不遵守约定、在半夜袭击他人的事情。

    （可是就像花海所说的，这女孩毕竟是恶魔啊!而且还是那个魔界吸血之王的子孙……）

    这么一想，他不禁也感到有些害怕。

    （不，可是我们约好了不是吗?不能随便吸食人血。蝙蝠娘应该不会违背我们的约定吧……）

    这时，良夫想到了一个惊人的可能性。

    （蝙蝠娘该不会不是用嘴吸的，而是用抽血的方式?）

    他重新打量着桌上的鲜红色料理。

    （为了……做出这些……）

    蝙蝠娘向脸色瞬间刷白的良夫询问道：

    「小夫大人，您怎么了吗?脸色好像不太好的样子。」

    「啊，不。没什么，没什么。」

    适度蒙混过去之后，良夫问道：

    「我有件事想问一下，是从哪里调来做这些菜的血液?」

    「拜托我们一族的御用店铺送过来的啊。」

    蝙蝠娘笑盈盈地回答道：

    「当然，我都选用了人类也可以食用的材料呢。」

    「偶尔会有蝙蝠费好大一番工夫送过来的那些包裹啊。」

    魔界新娘回想起来似地轻声说道：

    「我还有几次帮签收呢，真是麻烦。」

    有魔界新娘这个证人在，看来不像是在说谎。

    良夫总算松了口气，顺口问道：

    「不过，我还有个问题想问……」

    「是，什么都可以问没关系。我不会有任何事情瞒着小夫大人的。」

    对着开心地这么说道的蝙蝠娘，良夫提出了最为直接的问题。

    「蝙蝠娘，半夜不会出门吧?」

    「咦!?」

    蝙蝠娘的声音显得有些高亢。

    「就、就是，那个啊，吸血鬼不就是夜行性的嘛?虽然跟我们同时间躺进棺材里，我想说～～会不会睡不着出去外面走动。」

    「才、才才才、才不会呢!人家都一觉熟睡到天亮!」

    蝙蝠娘举止明显可疑地说道。

    「人家是人类的妻子嘛!早就已经调整过来了!晚上还出去走动，根本是不良少女才会做的事!不良少女!」

    甚至还喔呵呵呵呵呵地刻意笑了起来。

    「啊，我忘记上饮料了!得赶快去拿才行。」

    她从椅子上一跃而下，快步往厨房的方向去。

    就像发现事态不妙、从现场逃离一样。

    光看她这不自然的态度，良夫也很清楚她在说谎。

    （难道是真的吗?她吸了人血?真的下手了!?）

    疑惑逐渐转变为确信，良夫的脸色迅速刷白。

    而一个极为不悦的声音，此刻叫唤着他。

    「小夫，你到底在想什么?」

    不只是声音，魔界新娘脸上的表情也极度不悦。

    「是我先当上你的新娘的，所以小夫，你必须对我的事情最有兴趣才对!可是你只却只向蝙蝠娘问东问西的!」

    「不是，这是有原因的……」

    他完全没有好好说明的机会，就被从桌下爬出来的魔界新娘的头发给缠住了脚踝。

    「你也要问我问题啊!!!」

    良夫就这样被举了起来，前后左右挥舞着。

    硬喝下去的腐败血液稠稠浓汤，现在几乎快逆流了出来，这种感觉令他难过到不行。

    「魔、魔界新娘……」

    良夫依照魔界新娘的要求，立刻发问：

    「该怎么做才能让冷静下来啊?」

    遗憾的是，他未能得到有效的解答。

    3

    晚上十一点，是良夫等人准备就寝的时间。

    「好～今晚也要睡得又香又甜。」

    魔界新娘跳上了二楼寝室的豪华双人床。

    「来，小夫，快点上来。」

    对着穿着睡衣来到寝室的良夫，魔界新娘拍了拍隔壁的位置说道。

    「啊，嗯。」

    无力地响应之后，良夫望向离床铺有些距离的地板上。那里放了个小尺寸的棺材，蝙蝠娘就窝在那里面。

    一开始蝙蝠娘是睡在豪华双人床，与良夫相反的位置上。但她的习性却令身旁的人遭殃。

    不是在自己所熟悉的棺材中就无法熟睡，而且早上睡迷糊时，还差点吸了良夫的血。

    因此，现在才会像这样在距离床铺稍远处放了个棺材，让她直接睡在里面。

    对着传递来羡慕般视线的蝙蝠娘，魔界新娘说道：

    「死心吧，蝙蝠娘。我不能让小夫跟个睡迷糊之后会吸血的家伙一起睡觉。」

    （魔界新娘，一睡迷糊还不是夸张得很……）

    良夫在心中小声发着牢骚。

    （用头发把人勒得紧紧的，倒挂着胡乱挥舞，好像还有一次差点要把我丢出窗外……）

    光是回想起来就令人感到害怕，良夫不住颤抖着。

    「能这么得意也只有现在了，人家马上就会跟魔界新娘拉开差距……」

    这时，蝙蝠娘连忙捂住自己的嘴巴。

    「不行不行。差点就说溜嘴了呢。」

    她脸上浮现若有深意的窃笑。

    露出用锉刀磨得亮晶品的牙齿，蝙蝠娘说道：

    「小夫大人晚安，魔界新娘也顺便晚安。」

    啪咚一声，棺盖便合上了。

    「竟然说我是顺便的!」

    她不悦地嘟起小嘴，但立刻又咧嘴笑了起来。

    「算了。小夫，我们来在棉被里做些让蝙蝠娘忌妒的事情吧。」

    「咦!?」

    「好啦，快点!」

    瞬间伸长的头发卷住了良夫的身体。良夫就这样被拖进了棉被里。

    最后，从棉被中伸出的头发，关上了电灯开关。

    在一片黑暗的房间里，魔界新娘轻声细语：

    「好，小夫。快开始吧!」

    像个孩子一样，魔界新娘以雀跃不已的声音说道：

    「首先，由我开始。喋血菜刀……的『刀』!」

    其后……过了一段时间。

    良夫偷偷从棉被探出头来。

    （终于睡着了啊。）

    或许是熟悉了黑暗，周遭的环境隐约可见。在他身旁紧抱着那个吓人布偶的魔界新娘，正舒服地呼呼大睡着。

    （不过，还以为她要做什么咧……结果只是单纯的文字接龙啊。）

    此时，他将目光转向了棺材。棺盖仍是合上的，没发出任何声响。

    观察了一阵子之后，良夫不禁松了口气。

    （看来蝙蝠娘也睡得很熟。说她半夜去攻击人类应该是个误会吧?）

    正当良夫真的即将进入梦乡，合上眼睛的时候……

    叽叽叽叽叽。

    房间里响起了这声响。毫无疑问的，那是蝙蝠娘打开棺材的声音。

    「!?」

    良夫连忙躲进棉被里，观察着棺材。

    他看见蝙蝠娘娇小的身体轻巧地从棺材里溜了出来。

    蝙蝠娘将棺盖合上，慢慢走到床的旁边来。

    对着拚命装睡的良夫，她不甘心似地低声细语道：

    「好诈喔，魔界新娘竟然躲在棉被里跟小夫大人玩接龙……」

    （在棉被里玩接龙，有那么值得羡慕吗?）

    他不禁对此感到疑惑，但现在可不是思索这种事的时候。

    （蝙蝠娘接下来要做什么?该不会要在这时间出去吧?）

    遗憾的是，这次又被他说中了。

    「啊，不能再这么悠哉了，得准备出门才行。」

    轻声说着，她转向窗户那方。轻轻揭开了窗帘和窗户。

    「小夫大人，抱歉对您说谎了。」

    最后向良夫说了这么一句之后，蝙蝠娘的身体化为无数的蝙蝠，从开启的窗户细缝间飞向夜空。

    最后一只蝙蝠离开了房间之后，过了整整三秒，良夫才忽然坐起身。

    「变成我最害怕的事实了。」

    蝙蝠娘晚上果真有外出。问题是，她居然向良夫隐瞒了这件事。如果是睡不着出去散散步，根本没必要隐瞒什么吧。这样的话，只能推论她夜晚外出，是为了什么见不得人的目的。

    例如，不法丢弃巨大垃圾之类的。

    又例如，拿喷漆在店家的铁卷门上涂鸦。

    也可能，跑去袭击女性，吸食她们的血液。

    悲惨的是，可能性最高的正是第三项。

    （如果蝙蝠娘真的跑去袭击人类，无论如何都得阻止她才行。）

    与其说是因为丈夫的身分，倒还比较像身为监护人的心境。

    「总之，得赶快去追蝙蝠娘才行。」

    良夫胡乱脱下睡衣，随手丢在旁边，下面放有一套便于活动的运动服。那是他预料到可能会有这种状况，所以事先准备好的。

    良夫离开寝室，冲下了阶梯，从玄关冲出户外，此时却被尖锐的唤声给叫住了。

    「良夫同学!」

    仔细一看，全身穿着漆黑色服装的花海就站在那儿。

    「园山，怎么在这?」

    「虽然对良夫同学很不好意思，但花海还是于无法消除对于小蝙蝠娘的疑虑。所以在这里埋伏，想说能不能发现一些决定性的证据。我就躲在那边的树丛里。」

    「还真拚命啊。」

    花海对着有些傻眼的良夫厉声说道：

    「总之，我们得赶快去追小蝙蝠娘才行。」

    「嗯嗯，是啊。」

    朝着飞往天边的蝙蝠群们，良夫与花海全速奔驰。

    4

    在一路跟踪约三十分钟之后，良夫与花海来到了车站附近。

    两人望着位于一无人烟小巷里的混居公寓。

    「是、是这里、没、没错吧。」

    良夫气喘吁吁地问道。

    跟踪到一半时，他的体力似乎就已到达极限，后半一直是追在花海的屁股后头跑的。

    「嗯，就是这里没错。」

    不傀是传闻中运动社团的最强帮手，花海则是一脸轻松的模样，连大气也没喘一下。

    「小蝙蝠娘是在这栋公寓前变回人类的姿态，匆忙奔上楼梯的。」

    良夫再一次抬头仰望混居公寓。这是栋四层楼建筑，只有三楼还亮着灯，因此，他们自然看不见其中的情况。

    气息大致平复下来的良夫提心吊胆地说道：

    「龋既然是进了这样一栋公寓，应该不会做出在街上袭击路人的事情吧?」

    「不，这可就不知道了。」

    花海如此说道，再度挑起良夫心头的不安。

    「搞不好是觉得袭击单一目标太麻烦，干脆一口气攻击多人数。」

    良夫的脑海中浮现在混居公寓三楼的恐怖惨况。东逃西窜的人们、逐一攻击他们的蝙蝠娘。那可爱的嘴角，因沾到血而染上污渍……

    「咿啊～～～～」

    望着面色发白的良夫，花海拍向他的肩头。

    「振作点，没听见惨叫声，情况应该还不至于那么糟糕。总之，我们先去三楼看看吧。」

    「啊，嗯。」

    正当两人打算走进混居公寓时，上方传来了声音。

    「找到了～!」

    是不悦到极点的魔界新娘的叫声。

    降落在两人面前的魔界新娘头发正蠢蠢欲动，这就是她心情不佳的证据。

    「我一翻身掉下床才醒过来，小夫你人就不见了!?家里也找不到人，只有玄关大门是开着的。要夜游怎么也不找我一起!」

    魔界新娘叫道。

    「而且我们都在床上做那件事了!」

    「在床上做那件事!?」

    这次轮到花海的伏特数狂飙。

    「等、等一下，良夫同学!那件事是哪件事!难道难道难道难道!!!」

    「文字接龙啦，只是普通的文字接龙!」

    他拚死叫道，证明自己的清白。

    「原来如此。花海，是骗小夫出来的对吧?先受不少照顾，我个人也不讨厌；不过，要是想对我的丈夫出手，那我可饶不了……」

    「不是啦!魔界新娘，这是有原因的。」

    看来要是不说明这一切，便无法让魔界新娘已然沸腾的怒火平息下来。

    「我们是来追蝙蝠娘的。」

    「蝙蝠娘?」

    魔界新娘惊讶地歪着头。

    「她不是还在棺材里睡觉吗?」

    「跟我们想的不一样，其实……」

    如此这般，良夫说明了事情的原委。

    「大致上就是这样，绝对不是出来夜游什么的。」

    良夫诚心诚意的说明似乎起了作用，魔界新娘也冷静下来点了点头。

    「原来如此，蝙蝠娘袭击人类，还吸他们的血啊。」

    「不，这还不确定，只是对这件事有些疑惑而已。」

    「这还真巧啊。」

    魔界新娘得意地窃笑，就像坏人盘算阴谋诡计时的那种笑容。

    「蝙蝠娘违背跟小夫之间的约定，还袭击人类，她已经没有待在人间界的资格了。」

    魔界新娘忽然干劲十足似地大叫。

    「我要去逮住蝙蝠娘，把她强制遣返回魔界!」

    她的头发变化为翅膀的模样。接着大大挥舞着翅膀，往透出亮光的三楼飞去。

    「良夫同学!我们也跟上!」

    两人也冲进了混居公寓，一口气奔上狭窄的阶梯。

    上头传来玻璃碎裂的清脆声响，想必是魔界新娘先行闯进去了吧。

    抵达三楼的良夫与花海两人看也不看写在门上的文字，就打开眼前的门冲了进去。

    两人眼前见到的光景，并不是袭击许多人类的蝙蝠娘被魔界新娘制伏住之类的画面。

    在单侧墙壁是整面镜子的室内，集合了一群身穿紧身衣的女性。众人都神情畏惧地望着冲破玻璃窗飞进来的魔界新娘。

    穿着点缀有荷叶边粉红色紧身衣的蝙蝠娘，正双手插腰站在魔界新娘面前，勃然大怒。

    「喂，魔界新娘!到底在做什么!?这样我们就不能上体操课了!」

    「是体操课啊……」

    良夫默默说了这么一句。

    「大家都穿着紧身衣，而且这里再怎么看都像健身中心啊。」

    谜底就贴在花海身旁的墙壁上。

    『为职业妇女而开设的夜间健身教室。雕塑的腰围，还附带丰胸效果喔～』

    「原来是这样啊。」

    看见贴在墙壁上的海报，花海沮丧地垂下头。

    「啊，小夫大人!花海!」

    察觉到良夫和花海也在场的蝙蝠娘，慌慌张张地开始找借口。

    「不、不是喔，人家也不是为了让胸部变大才来这里上课的，对，是为了健身，最近有点运动不足才过来的，绝对、不是为了多少变性感一点，想跟魔界新娘拉开差距才来的喔!」

    5

    「这样啊～蝙蝠娘半夜出门，是为了去那家健身中心上课啊!」

    走在深夜的道路上，良夫神情放松地轻声说道：

    「这样就不是吸血事件的犯人啦，太好了太好了。」

    「那当然啦，之前已经跟小夫大人约好了嘛，人家绝对不会不遵守约定的。」

    蝙蝠娘高高朝斜上方抬起脸来说道。

    「哼，就算不是吸血事件的犯人，还不是搞了些卑劣的小手段。」

    魔界新娘不悦地直接说道：

    「偷偷去那种地方上课想让胸部变大，真是太卑鄙了。」

    「魔界新娘才没有资格说我呢!最近还不是用邮购订了丰胸用的吸力增大器?」

    「什么，怎么会知道这个!?」

    「因为是由我签收的啊。啊，不过后来当然没交给，直接丢掉了。」

    「呶呶呶，难怪我想说怎么一直没收到，原来是害的!」

    魔界新娘气得咬牙切齿。

    「好，决定了。从明天开始我就跟一起去上那个什么健身课程。」

    「那就来一决胜负，看谁先锻炼出性感的好身材!」

    两人之间针锋相对的火花四散。

    「两人活了几万年了都是那个体型，怎么可能因为一点运动就有所改变啊。」

    花海有些抱歉地向直摇着头，向拿她们两人没辄的良夫说道：

    「良夫同学，对不起喔。良夫同学说的果然没错。小蝙蝠娘她并不是犯人。」

    她呼的一声松了口气。

    「哎呀，这也没办法。既然有那么多证据，总会怀疑起蝙蝠娘会不会是犯人啊。」

    良夫明朗地说道。

    「不过，良夫同学还是一直很相信小蝙蝠娘呢。我都有点羡慕她了。」

    「咦?」

    「开～～玩～～笑的啦。」

    花海猛力拍向良夫的肩头。

    接着，他们在一条小巷前停下了脚步。

    「那，花海家是往这边吧，我先走。马上就到了，不用担心。」

    朝仍互瞪着双方的两人也挥了挥手，花海脚步轻盈地跑开了。

    「羡慕?」

    良夫顿时站在原地陷入思考，但仍百思不得其解，只是打了个大呵欠。

    「快回去吧，明天还要上学呢。」

    火花大战看来终于告一段落了，魔界新娘和蝙蝠娘两人别开头回避双方的视线，一同来到良夫的身边。

    「但，小夫大人，刚才那件事是真的吗?被害者的血液减少，而且现场还目击到蝙蝠?」

    被蝙蝠娘这么一问，良夫用力点了点头。

    「据园山转述，应该是真的。」

    「该不会是今天刚好休息，真正的犯人其实就是吧?」

    蝙蝠娘瞪了半开玩笑这么说道的魔界新娘一眼，随即陷入思考。

    「好奇怪喔。难道除了我之外，还有其它吸血恶魔族来到人间界了?」

    「可是，地下室的门是关着的，应该没那么容易过得来吧。」

    「咦?小夫，我没跟你说过吗?」

    魔界新娘意外地说道：

    「在一个礼拜前，海尔盖特斯之门的门板就被拆下来了啊。」

    「、说什么!?为什么要这么做?」

    「那还用说嘛。回魔界时要是门一不小心被关上，那不就糟了?」

    魔界新娘一副理所当然的模样。

    「这么一来，魔界之门根本就只剩外框了啊。这样不就能自由进出人间界和魔界?那一定有很多恶魔伺机前来……」

    「不，这点倒不可能。」

    魔界新娘摇了摇头。

    「我已经把凯贝罗放在那儿当看门狗了。要是有吸血恶魔想经过那里，也只会成为凯贝罗的饲料而已。」

    「嗯～～～那吸血事件的犯人到底是谁?」

    良夫又深陷思考，但得出的却并非答案，而是个大呵欠。

    「小夫大人，您不用担心。我也有些在意这件事情，从明天晚上开始，我会四处去巡逻看看的。」

    蝙蝠娘微[起眼，以有些严肃的表情说道。

    「如果犯人真的是吸血恶魔族的人，我绝对无法置之不理。就由我逮捕到犯人，给予他应有的制裁吧。」

    看来虽年幼，但她毕竟也是吸血恶魔族的下任首领，或许有些许必须管束族人的自觉吧。

    「如果犯人是人类的话怎么办?」

    良夫有些好奇地这么问道。

    「当然也饶不了他!」

    蝙蝠娘的眼神闪闪发光。

    「因为那个人还害我被怀疑!我会把他押进吸血恶魔城的拷问工具『针姬的棺材』里，全身遭到串刺之后，流出的血再装到瓶子里酿造顶极美酒……」

    这时，她察觉到良夫不禁连连后退几步，才喔呵呵笑着掩饰。

    「开、开玩笑的啦。我才不会真的做到那样呢。大概到一半就会饶了他吧。」

    （看起来虽可爱，果然还是名副其实的恶魔啊。好恐怖～）

    就在为此感到毛骨悚然同时，良夫突然感到呼吸极度困难。

    他捂着胸口蹲了下去，但窒息感仍未见好转，反而更加严重了。

    「小夫!」

    「小夫大人!」

    魔界新娘和蝙蝠娘担心地奔向良夫身旁。!

    「你怎么了?是吃蝙蝠娘做的晚餐食物中毒了吗?」

    「要是吃我做的菜会食物中毒，吃魔界新娘的料理不就会死掉了!」

    蝙蝠娘不服输地反击说道，但现在可不是争吵这些无聊问题的时候。

    「蝙蝠娘，快把小夫带回别墅里!」

    「嗯，知道了。」

    正当两人合力将他抱起的瞬间，良夫的身体突然被浓烈如黑烟般的物体所覆盖。

    在惊讶不已的两人面前，烟雾立刻就消散了。但其后出现的良夫，感觉却与平常有些不同。

    漆黑西装上披着黑色的斗篷，头发全往后梳，眼眸中还浮现了蝙蝠的图样，浮现笑容的嘴角则出现两根森亮的牙齿。

    再怎么看，都像是个吸血恶魔族。

    「小夫，你这模样是怎么回事!?」

    面对魔界新娘的问题，良夫以尊大无比的口吻回答道：

    「我是魔界吸血贵公子，为了谋求年轻美女们的血液，今夜也降临在这座城镇。」

    看见魔界新娘和蝙蝠娘，他脸上浮现轻蔑的笑容。

    「不好意思，我对小孩没有兴趣。那么，再会了两位!」

    斗篷一翻，他发出阵阵笑声飞向了夜空。

    「小孩，竟然说我是小孩!?饶、饶不了你!」

    蝙蝠娘向气得满脸通红的魔界新娘说道：

    「魔界新娘!现在不是生气的时候!小夫大人变成吸血恶魔了耶!」

    「喔喔，对喔。」

    接着，魔界新娘以充满敌意的眼神望向蝙蝠娘。

    「蝙蝠娘，可真是大胆哪，竟然把小夫变成吸血恶魔了!」

    「我、我根本不知情啊!」

    蝙蝠娘极力想证实自己的清白。

    「人家又没有咬小夫大人!再说，我也没有能力把别人变成吸血恶魔啊!」

    「那为什么小夫会变成吸血恶魔了?」

    「我才想问呢!!!」

    此时，两人才突然惊觉。

    「不对，比起追究原因，我们现在应该想些办法处置小夫才对。」

    「就是啊。魔界新娘，我们一起保护小夫大人吧!」

    两人互相点点头，一同飞向了夜空。

    6

    花海正没精打采地走在回家的路上。

    「这次完全见识到良夫同学对于小蝙蝠娘有多信任了啊～」

    她轻声自语道：

    「果然，虽然嘴上说是迫于魔界的规矩，结了婚还是比较占优势吧。」

    花海停下脚步，悄悄往后回头望。深夜住宅区的街上毫无人影。

    「花海的家是很近没～错～啦～可是稍微送人家一程又有什么关系?魔界新娘跟蝙蝠娘就算遇到上万或上百万个色狼，大概都能轻松解决掉，但花海可没那个能耐啊。」

    嘴里念念有词地发着牢骚，却令人感到更为空虚。

    「赶快回家冲个澡就睡了吧。一直躲在良夫同学家的庭院监视，可真够累人的。」

    正当她开始加快脚步时。

    啪唰啪唰啪唰啪唰。

    花海的耳朵捕捉到那阵声响，是大量蝙蝠的振翅声。

    「小蝙蝠娘?」

    花海转过身，但站在她面前的并不是蝙蝠娘。

    「良夫同学!?」

    花海完全以为他是来送自己回家的，感到十分高兴，但同时也有些许疑惑。

    「怎么了?你想改变造型吗?」

    对着从头到脚观察着他发型和服装的花海，良夫说道：

    「在这美好的夜晚里，能遇到像这样迷人的女性，真该感谢上苍所赐予的这个奇迹啊。」

    良夫突然紧抱住花海。

    「等、等一下，良夫同学!你怎么了……」

    花海十分惊讶，满脸飞红。

    「不需要多余的话语。别害怕，交给我就对了。」

    无论是外表也好、态度也好、那些轻佻的台词也好，都跟平常的良夫完全不一样，不自然到夸张的地步。

    即便如此，被紧紧抱住的冲击使花海脑海中一片混乱，也没有识破这不自然的举动。

    由于满心的羞怯和喜悦，花海下意识未曾留意到……

    （咦，怎么办!没想到良夫同学竟然这么敢……再这样下去，应该会发展成那样吧……）

    良夫的脸慢慢地凑近花海的。

    （果然!接下来一定是接吻了，花海的初吻!）

    花海的心跳比奔走追踪蝙蝠娘时还要更为激烈，静静等待着那个时刻的到来。

    不过，她的冀望并没有成真。

    魔界新娘延伸而来的头发裹住了良夫的身体，就这样猛力把他从花海的身旁拉开。

    「花海，真的好险呢。」

    降落至她身边的蝙蝠娘好似非常担心地说道。

    「什么好险呢，们搞什么啊，花海差点就可以完成第一次的体验了――!」

    魔界新娘对猛发着牢骚的花海叫道：

    「我听不懂在生什么气，难道也想贫血?」

    「贫血?」

    「差点就要被吸血了啦。」

    花海再度望向良夫，才察觉到从他口中伸出的锐利尖齿。

    「良夫同学，变成吸血鬼了!?」

    （也就是说，刚才那个不是接吻，只是想吸花海的血而已……）

    无力感使得花海沮丧地瘫坐在现场。

    「好了，小夫!你老实点!」

    「小夫大人!我们先回家一趟吧!」

    魔界新娘和蝙蝠娘试图分别从两侧逮住良夫，但无法如她们所愿。

    他在一瞬间化为无数的蝙蝠逃了开来，在空中再度变回良夫的姿态。

    「算了，这个本来就跟我的喜好相差太大。再去找更美味的女子就行了。们这些孩子们就好好和平相处吧。」

    「等一下!」

    可惜的是，就连魔界新娘伸长的头发也完全构不着。

    「跟他喜好相差太大!?孩子们!?这意思是也包括花海吗!!!」

    花海愤慨无比，就连魔界新娘也看傻了眼。

    「花海啊，我想现在也不是在意这些事情的时候……」

    「对喔，不是说这些的时候了!」

    花海逼近蝙蝠娘身边，抓住了她的肩膀。

    「小蝙蝠娘!做了什么!竟然让良夫同学成了吸血鬼!」

    「才没有!不是人家啦!」

    蝙蝠娘为自己辩白，但花海仍不愿轻易相信。

    「除了以外还有谁能这么做?老实说!咬了他对吧?」

    口气简直向侦讯室里的刑警一样。

    「这根本就是误会!」

    蝙蝠娘怨忿不平地叫道：

    「除非拥有像神祖大人那样庞大的魔力，不然只凭咬一下就想把对方变成吸血恶魔，是不可能的事!要让他人成为吸血恶魔的话，只有施展某个诅咒才能……」

    说到这，蝙蝠娘顿时惊觉。

    「难道……该不会是……」

    在紧张的气氛中，忽然出现一个不对盘的开朗声音。

    「哎呀，原来在这里啊。妈妈找找好久了呢。」

    从夜空翩然降落的是个身材十分火辣的女性!魔界吸血贵妇。

    「龋小良夫在哪儿?我是想来看他现在进行到什么程度了。」

    「母母母、母亲大人!」

    蝙蝠娘逼近母亲身边。

    「对小夫人人下了『血欲之吻』对吧!?」

    「哎呀，这么快就被发现啦?」

    魔界吸血贵妇满不在乎地说道：

    「想嘛，他毕竟是小蝙蝠娘的丈夫，总不能一直还是个人类吧。所以，大约在一个礼拜前吧?我就偷偷跑来这里，在半夜用了那招。」

    「喂，那个『血欲之吻』是什么东西?」

    蝙蝠娘为魔界新娘解释。

    「血欲之吻就是利用蕴含魔力的吻，对他人施下将变成吸血恶魔的诅咒。被亲吻的人类每天晚上都会化为吸血恶魔渴求血液。只要在被亲吻过的第七个晚上之后……」

    她的喉头咽下了一口口水。

    「就会完全变成吸血恶魔，不可能恢复原本的模样了。」

    「好恐怖的诅咒啊……」

    「真的……」

    接着，魔界新娘一副突然想到什么的表情。

    「等一下，也就是说，偷亲了睡梦中的小夫!?」

    「喔呵呵呵。」

    魔界吸血贵妇发出像极贵妇般的笑声。

    「年轻男子的双唇，可真是美味啊!」

    「这家伙!竟然偷亲小夫!」

    「人、人家都还没耶!」

    花海拚命试图安抚燃烧起熊熊怒火的两人。

    「花海也很了解们的心情，但现在不是说这些的时候了!今天就刚好是第一个被害者出现之后的第七个晚上啊!!!」

    这句话使得两人猛然醒悟过来。

    「要是今天晚上不解除诅咒的话……」

    「小夫大人，就会变成吸血恶魔了!」

    「就是啊，很棒吧。」

    魔界吸血贵妇笑咪咪地说道。

    「绝对不准!」

    「绝对不可以!」

    「绝对不行!」

    魔界新娘、蝙蝠娘跟花海三人同声叫道。

    「为什么呢?小良夫如果是人类，们俩很快就会变成寡妇喔。毕竟人类的寿命短得不像话嘛。」

    「或许是这样没错，可是也不能因为这样就把他变成恶魔啊!」

    蝙蝠娘斩钉截铁地说道。

    「我对变身成吸血恶魔这点很不满意。既然要当恶魔，就应该变成更强的恶魔才对啊!」

    魔界新娘的主张虽然大有问题，基本上这次她是反对将良夫变成吸血恶魔的。

    「再说，小夫大人根本连个性都不一样了吧!?」

    「应该会是典型吸血恶魔的个性吧，有什么问题吗?」

    「当然大有问题!」

    大声叫着，蝙蝠娘更加逼近母亲。

    「母亲大人!要怎么样才能解开诅咒!?」

    「魔界吸血贵妇!快从实招来!」

    「快告诉我们!怎么做才能让良夫同学恢复原状!?」

    在三人的汹汹气势之下，魔界吸血贵妇呼一声，舒了口气。

    「血欲之吻，要解除这个诅咒很简单。我都忘了注意这一点了，或许早就已经解开了也说不定。」

    「废话少说，快进入正题!」

    「母亲大人，快点!」

    被如此催促的魔界吸血贵妇说出了解答。

    「只要有人在七个晚上之间跟他接吻就行了。就这么简单。」

    「说接吻!」

    「竟然是接吻!」

    「接吻――――!」

    三个人表现出三种不同的惊讶反应。

    「也就是说，只要追到小夫跟他接吻，就能解除诅咒了吧?」

    「嗯，是啊～真是可惜呢。」

    魔界吸血贵妇备觉遗憾似地摇了摇头。

    「虽然好像还早了两、三百年，如果一定得这么做的话，那就没办法了。」

    「人家的吻能解除小夫大人的诅咒，真是浪漫呢!」

    魔界新娘和蝙蝠娘傻傻笑着妄想了一阵之后，互相瞪视着对方。

    「统一战线到此为止，蝙蝠娘。」

    「我知道，我才不会把小夫大人的吻交给魔界新娘的!」

    两人弹跳般画出弧线，朝夜空飞去。

    「请问一下，魔界吸血贵妇。」

    花海提出疑问。

    「那个吻是谁都可以的吗?那个，就算不是恶魔也行?」

    「是啊，谁都可以。无论人类、恶魔、男女，就算是人妖也行喔。」

    魔界吸血贵妇有些欲言又止地抬头仰望两人飞去的夜空。

    「我本来很期待小良夫会变成怎么样的吸血恶魔呢。就我的直觉看来，他一定能成大器的。真可惜呢～」

    一脸沮丧的魔界吸血贵妇随后也离去了。

    「跟良夫同学……接吻……吗?」

    花海默默说着，用力握紧了拳头。

    「好!」

    这是决心参战的一记发声。

    7

    魔界吸血贵公子良夫，正窃笑着俯瞰下方。

    「看起来可真是美味啊。」

    他在路上找到了一名女性。无论是年轻美貌和性感程度，都实属合格。

    吞咽着即将滴下的口水，良夫轻巧地降落在女性的身后。

    正当他打算大快朵颐之际……

    「找到了!!!」

    随着这声音，从天而降的的是魔界新娘的身影。

    并且是隔着那名女性降落在良夫的正前方。

    「咦!什么!不会吧!」

    面对突然出现的两人，女性发出近似于惨叫的声音，落荒而逃。

    「竟敢打扰我用餐，想做什么呀?」

    良夫依旧以装模作样的口吻说道。

    「小夫，我不能让你就这样变成吸血恶魔。所以，所以!」

    魔界新娘带着心意已决的微笑叫道：

    「把你的吻交给我吧!」

    魔界新娘嘟着嘴朝他飞扑过去。

    身体一转，良夫躲开了攻击。

    「我没空陪小孩子耗时间。」

    良夫化身为蝙蝠，打算尽速逃离，但魔界新娘可没那么好说话。

    她的头发变化成一把巨大的苍蝇拍，朝着蝙蝠们猛力一挥。

    被甩到附近水泥墙上的蝙蝠又变回了良夫的模样，脸上还清楚印着苍蝇拍留下的网状痕迹。

    看来他受到了相当大的冲击，顿时动弹不得。

    「打算对我这魔界吸血贵公子做什么?」

    「刚才说过了，给我你的吻。」

    魔界新娘走近他身边。

    「来吧，小夫，让我来为你解开这讨厌的诅咒。」

    喔呵呵呵呵。

    脸上浮现出仿佛能听见这笑声的表情，魔界新娘朝良夫伸出了手。

    但她的手连良夫的身体都没能碰到。从侧面飞来的反坦克火箭炮弹，将魔界新娘瞬间击飞。

    「魔界新娘，不好意思，跟小夫大人接吻是人家的使命喔。」

    握着反坦克火箭炮的蝙蝠娘登场。

    「原本就是因为母亲大人才惹出这些事端的。身为女儿的我，有必须结束这一切的义务啊。」

    即使她说得如此冠冕堂皇，其实也只是想跟良夫接吻而已。

    「来，小夫大人。请跟人家接吻吧，这样就能够解开诅咒了!」

    蝙蝠娘嘟起了小嘴，往良夫逼近。

    「怎能让得逞――!」

    特大号的铁锤，把蝙蝠娘挥了开来。

    「去旁边纳凉吧!亲小夫是我这个新娘的职责!」

    「人家也是小夫大人的妻子啊!」

    蝙蝠娘不甘示弱地回嘴道：

    「而且，人家的吻功一定比好!因为人家之前还看书预习过了!」

    「我也每天都有特训啊，现在我的破坏力强大到可以粉碎大石头了!」

    两入之间再度火花四溅。

    「看来光靠协商是难以一决高下了。」

    魔界新娘的头发化为巨大的斧头。

    「是啊，看来正是如此。」

    蝙蝠娘也举起了手中的反坦克火箭炮。

    接着，两名恶魔之间展开了决斗。她们彼此都是拥有支配者级力量的恶魔，破坏力异常惊人。不仅地面为之龟裂，行道树也纷纷倒下，幸好附近没有任何住家。

    「挺有两下子的嘛，蝙蝠娘!」

    「魔界新娘的魔力也提升了不少呢。」

    两人脸上带着微笑。正因认同对方的能力，才能体会到如此对决的快感。

    「那就用我最强的力量，让输得心服口服!」

    「人家也正有此意。」

    魔界新娘的头发产生变化，形成一只破坏力强大的武器。

    蝙蝠娘也汇集了蝙蝠，完成一具颠覆常理的重装兵器。

    「觉悟吧!」

    「我不会输的!」

    但两人却完全没有注意到，良夫早已悄悄逃离了现场。

    「要是再待在那里，被卷进去可不是闹着玩儿的。」

    逃离两名危险人物的良夫再度飘荡于夜空中。

    「好，重振起精神，再去寻找别的猎物吧。」

    然而就在此时，似乎有什么东西从下方飞过来。

    「!?」

    那东西击中良夫的斗篷，撒出某种粉状物之后又掉了下去。

    「那是什么?」

    良夫惊讶地低语道。但在下一刻，他脸上的表情顿时痛苦不已。

    「呶喔啊啊啊啊啊!」

    捂着鼻子的良夫就这样坠落到柏油路面上。

    「这、这令人不舒服的味道是……」

    出现在痛苦挣扎的良夫面前的，正是园山花海。

    她手中拿着许多装了蒜粉的小瓶子，想必刚才朝良夫投掷的大概也是这个吧。

    真不愧是在手球社保持完胜战绩的支持投手。

    「、打算消灭我这魔界吸血贵公子吗!」

    花海对露出利齿嘶吼的良夫慢慢摇了摇头。

    「我不是想消灭你。只是，只是呢……」

    花海双颊微红，显得有些难为情，下定决心般叫道：

    「接吻，我只是想请你让我吻一下而已!」

    她这么说着，然后朝良夫扑了过去。一般来说，他应该轻易就能逃脱的，但大蒜造成的伤害却令他动弹不得。

    「有、有什么办法!不这么做，良夫同学就会变成吸血恶魔啊!所以，这只是治疗而已!花海也不愿意这么做啊!」

    说是这么说，她的眼神却闪闪发光。

    「虽然初吻是大蒜的味道有点那个，不过没关系!为了良夫同学，花海豁出去了!」

    嘟着嘴凑近良夫的花海，身体却遭到宛如鞭子般的头发给卷住，硬是被拉开良夫身旁。

    「花海!在做什么!?这可是我的任务耶!」

    魔界新娘察觉到良夫逃脱，一路追了过来。

    「才不是，是我的!」

    蝙蝠娘也随后出现。

    而花海也不遑多让。要是现在让步，那根本算不上什么下定决心了。

    「要、要是让们恶魔亲吻下去，搞不好又会有什么新的诅咒!所以还是由身为人类的花海来比较好!」

    她果敢地如此主张。

    三名少女间的争斗一触即发（虽然其中两个已经活了几万年）。

    「竟阻挠我魔界吸血贵公子到这种地步……不可原谅、不可原谅!」

    原本痛苦挣扎的良夫忽然站了起来。

    「饶不了们!!!」

    他眼眸中的蝙蝠，强而有力地拍击着翅膀。

    「就让们瞧瞧吧!魔界吸血贵公子的实力!」

    良夫翻过斗篷，覆盖住全身。从其中传出阵阵诡异的声响。

    中断争吵的三个人皆哑然无语地望着良夫。

    「G，之前好像也看过这个场面，该不会一样吧?」

    「很遗憾，好像是一样的。」

    连魔界新娘都以有些严肃的口吻说道。

    斗篷掀开后，其中出现的并不是良夫，而是一只有着利牙锐爪的巨大蝙蝠怪物。

    外型比魔界吸血之王变身后还要小上一圈，不过也有动物园的大象般大小了。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    良夫变身成的怪物发出恐怖的吼叫声。

    「没想到竟然还会变身，真是太惊人了。」

    蝙蝠娘陶醉地说道：

    「小夫大人是拥有吸血恶魔资质的人!果然命中注定要跟人家结合!」

    「现在不是感动的时候吧!」

    魔界新娘狠狠训了她一句。

    「对、对喔。虽然放弃这资质有点可惜，还是得先解开小夫大人的诅咒才行。」

    魔界新娘和蝙蝠娘执起了各自的武器。

    「老实听话!这可能有点痛，你就忍耐一下吧!」

    魔界新娘以带刺的铁球瞄准良夫的头。而蝙蝠娘放出的炮弹，也确实牵制住怪物的身体。

    不过，从怪物庞大的身躯来看，实在难以想象他能有如此敏捷的动作。怪物单手接住铁球朝魔界新娘扔了回去，并高举起脚踩住了来袭的炮弹。咻碰一声，脚边随之冒出黑烟。

    「没想到我的攻击竟然被轻而易举挡了回来。」

    「小夫大人的素质看来比我想象中还要厉害啊。」

    两人咬牙切齿地说道。!

    「既然这样，我们只好合力封锁小夫的行动了。」

    「我知道了。」

    互相点点头，两人同时飞了出去。

    魔界新娘的头发变化为金属大锁，嵌住了怪物的身体。

    蝙蝠娘从全身涌出许多蝙蝠，们形成一道相连结的锁链，缠绕住怪物的身体。

    两人使尽浑身解数，终于撂倒了怪物。他庞大的身躯发出巨响，瘫倒在地。

    「太好了!」

    「成功了!」

    两人高声欢呼。

    「好，接下来只要跟小夫接吻就行了。」

    「就是啊。」

    点了点头，蝙蝠娘一脸正经地问道。

    「可是，要怎么吻小夫大人啊?我们光要封锁他的动作，就用尽全力了耶?」

    「啊?」

    魔界新娘一脸自觉不妙的神情。她从没想过接下来该怎么做才好。

    既然封锁住他的行动，也就只能亲吻怪物了。但光是要持续让他不动，就得花费上所有的力气，根本没那个闲工夫，就连现在也必须持续输送魔力才行。这点对于蝙蝠娘来说也是一样。

    在一阵苦恼之后，魔界新娘转过头去。

    在这伤脑筋的状况之下，她朝唯一能自由行动的人喊道：

    「花海!拜托了!」

    （果然!果然变这样了!）

    花海满怀着想惨叫的心情发出叹息。

    （我也知道目前的状况是这样。可是……）

    花海转而望向怪物。露出阴森森的一排暴牙，正发出令人毛骨悚然的狂吼，静止不动时丑恶到令人想吐。简直是将丑恶的元素装在壶里发酵过后的集大成。

    （那家伙!?花海第一次的对象就是那家伙!?这、这根本就是强人所难嘛!）

    对着动弹不得的花海，这次换蝙蝠娘叫道：

    「拜托，花海!我们的力气已经撑不了多久了……」

    「快点!这是为了解开小夫的诅咒啊!」

    这句话才使得花海回过神来。

    「是啊，花海要是不亲下去，良夫同学会变成吸血恶魔，跟花海就会变成不同世界的人了!」

    花海下定了决心。她紧握的拳头发热，不住颤抖。

    接下来她所采取的行动相当迅速。花海奔向瘫倒在地的怪物，爬上了他的巨大身体，并对着怪物的脸部以飞跃般的气势撞去。

    花海的嘴唇，碰到了怪物的唇。

    在这一瞬间，良夫身上的诅咒也跟着消失了。

    8

    在开学典礼前的二年C班教室内，良夫正十分安稳地沉睡着。

    他趴在桌上，流了一桌口水。要是没人叫醒他的话，大概可能会一直睡到举行结业典礼吧。

    「早啊，良夫。」

    头被用力一敲，良夫猛然抬起头来，以还带着起床气的眼神望向他面前的友人。

    「井泽啊……拜托，没什么重要事的话可以下次再说吗?」

    「哎呀，快别这么说嘛。我有点事想问你。」

    并泽毫不介意给良夫带来麻烦，在附近的椅子上坐了下来。

    「你知道昨天晚上，小鲷良市出现怪物的事情吗?」

    「怪物?」

    「嗯，地点好像在喜平盯的公园附近，还有几个上班族经过，亲眼目击到了呢。我记得你是搬到小鲷良市没错吧。有没有看见或听说过什么?」

    被爱凑热闹的井泽这么一问，良夫摇摇头。

    「我什么也没看到，也没听说过啊。」

    「什么嘛，真无趣的家伙。」

    井泽嘴里边嘟哝着，边走出了教室。

    「开什么玩笑啊，竟然为了这点事就把我吵起来。」

    良夫也念念有词发着牢骚。

    「昨天晚上是有出去追蝙蝠娘没错，可是根本没看到那种怪物啊。」

    对此，良夫不禁感到有些疑惑。

    （不过其实应该发生过什么事才对吧?在我突然不舒服之后。）

    他记得自己忽然呼吸困难。从蹲下身之后的记忆却是空荡荡的。良夫醒过来时已经是清晨了，当时他正睡在别墅的沙发上。

    令他在意的是，不但魔界新娘，甚至连蝙蝠娘都筋疲力尽似地睡倒在床上。他虽然想问发生了什么事，但两人似乎完全没有要起床的打算。

    （要送我回来有那么费力吗?大概是最近有点变胖了吧。）

    良夫归纳出这个离事实甚远的结论，并摸摸着自己的小腹。此刻，再度有人出声唤他。

    「良夫……同学。」

    他抬起头来，花海就站在那儿，但跟平常的感觉似乎不太一样。带着点苦恼，又十分认真的神情。

    「怎么了?好像没什么精神。」

    花海瞪着对她表示关心的良夫叫道：

    「花海不会承认的!昨天那个不计分!所以花海的第一次还在!良夫同学的当然也是!知道吗!!!」

    留下单方面的这句话，花海便飞奔出教室了。

    被留在座位上的良夫，只说得出这么一个字。

    「啊?」

    另一方面，同一时间在吸血恶魔城中。

    「这次虽然失败了，不过考虑到将来，还是得快点把小良夫变成恶魔才行。」

    魔界吸血贵妇优雅地交叠着双腿喃喃说道。

    「所以我才召集了各位过来，你们愿意帮我这个忙吗?」

    「这交给咱们吧!魔界吸血贵妇大人!」

    一身绿色还长了尖刺的恶魔，自豪地拿了个奇形怪状的浇花壶挥舞着说：

    「只要被这魔棘之壶里的水淋到，马上就会浑身长满尖刺，变成跟我一样的仙人掌想魔族

    接着，浑身布满鱼鳞，长得像鱼一样的恶魔，拿起一尾看来像变形刺鲑鱼的东西主张道：

    「只要让他吃下这禁忌之魔鱼基贾霍斯，马上就会全身覆满鳞片，变成像俺这样的优秀鱼类恶魔!」

    壮硕的肉体之上，头部只有一颗拳头大小的恶魔，拍着放在一旁的护发机器说道：

    「只要把头放进这个人头干护发罩里，马上就能变成强悍的人头干恶魔!这样也很省洗发精跟护发乳喔!」

    还不仅止于此。聚集而来各式各样种类的恶魔们，都纷纷展示们所带来的恐怖道具或生物。

    「能顺利把小良夫变成恶魔的优胜者，我会给你们很棒☆的奖赏喔～」

    不是普通的奖赏，是『很棒☆』的奖赏。

    恶魔们听了无不斗志高昂，争先恐后地飞奔出房间。

    「呵呵呵，小良夫会变成怎么样的恶魔呢!」

    魔界吸血贵妇妖艳地微笑着。

    为了将目标变成恶魔，许多恶魔已朝良夫逼近。

    究竟良夫能否继续当个人类呢?还是将变成浑身长满尖刺的仙人掌恶魔，或满覆鱼鳞的鱼类恶魔，或是长了一颗人头干的人头干恶魔呢?

    最后的结果，谁都不得而知了。

    终

    特别篇!恐怖的魔界模拟服!唤来灾厄的决心!

    1

    某个下着滂沱大雨的傍晚。

    「呀啊～～～!」

    「咿――――!」

    尖叫着冲进别墅玄关里的，是这栋别墅的主人良夫，以及他的朋友园山花海。

    好不容易从大雨中得救，两人都大口喘息着。

    「真是场大雨啊。」

    「是啊，气象报告根本没说过会下雨……」

    在放学归途中碰巧遇到的两人，被特大的雨滴联合军所袭击。当然，他们根本没有带伞。

    于是两人急忙奔向别墅，但仍从头到脚彻底淋湿了。

    「花海连内裤里都湿答答的，好不舒服喔。」

    花海皱起脸说道。

    「喂――魔界新娘，蝙蝠娘，有没有人能帮我们拿条浴巾过来!?」

    良夫大喊，却没有得到任何回应。

    「魔界新娘!蝙蝠娘!」

    他再度挑战，仍是一样的结果。

    「一定又回去魔界买东西了吧。算了，先上来，不用担心会弄湿地板啦。」

    良夫脱掉鞋子，走进家里。

    「去浴室冲个热水澡怎么样?这只是场雷阵雨，应该很快就会停了。」

    「谢谢你的好意，不过我没换穿的衣服啊。」

    花海有些伤脑筋似地说道，良夫见状摇了摇头要她别担心。

    「衣服的话，先随便跟魔界新娘或蝙蝠娘借就好了。」

    接着，在一段时间过后。

    大致上换好衣服的良夫，站在别墅二楼的某个房间前面。

    正像良夫刚才所说的，花海正在浴室里冲澡，大概再过一下就会出来了吧。他得在这段时间内找些能换穿的衣服才行。

    「先去魔界新娘的房间看看吧。」

    他仍然先敲了敲之后才打开门。眼前是间摆满各种令人胆战心惊家具的房间。

    用怪物头盖骨做成的桌子、偶尔会眨眨眼睛壁挂式时钟，或是坐立不安地到处走动的椅子之类的。

    当中还摆放着用途不明的拷问器具和处刑用具。看来收集这些是魔界新娘的兴趣。

    「喜欢的东西可真令人匪夷所思啊。」

    他不置可否地叹口气，便转向靠墙的衣橱。途中不小心弄掉了放在桌面上的箱子，幸好里面空无一物。

    他连忙把箱子放回桌上的原位。

    「记得衣服之类是放在这里面吧。」

    良夫心跳加速地把手伸向衣橱的门。

    他当然不是因为想象到魔界新娘的内衣之类的而感到心跳加速，而是如果开错了门，似乎会跳出哔嘎乱叫的怪物来。

    「G咿!」

    良夫鼓起勇气打开了门，幸好没有怪物跳出来咬住他的头。

    「好险啊。」

    他松了口气，望向衣橱里，开始找有没有花海可以穿的衣服……

    不过里面的每一件都是「几近于全裸!」的皮质紧身衣。

    想象着花海穿上这种衣服的模样，良夫双颊微红。

    （总不能让园山穿上这种东西吧。）

    他关上衣橱走出了房门，这次朝蝙蝠娘的房间前进。

    在厚重窗帘和黑漆漆的天花板下，蝙蝠娘的蝙蝠部下们正挤成一团熟睡着。其中几只正恶狠狠瞪向走进房里的良夫。

    「我不是小偷喔，只是稍微来借个衣服而已，可别趁机偷袭我。」

    良夫边留意悬在天花板上的蝙蝠们，边打开了衣橱。

    「嗯，园山也能穿的衣服……」

    没有。

    一件也没有。

    每件都是缀满可爱荷叶边的歌德萝莉装。而且，这些衣服对花海来说也太小件了。

    「虽然早就料想过了，果然还是没办法。」

    良夫有些失望地垂着头，离开了蝙蝠娘的房间。

    「没办法，只好拿我的运动服之类的给她穿了。」

    他轻声哼笑着。

    「要是我有女装癖的话，搞不好还可以拿件水手服给她穿，可惜我也没那种东西。」

    良夫这么喃喃说道，然而正要走进自己房间的他，脚边似乎踩到了什么东西。

    「嗯?」

    往下一看，那正是良夫现在最想找到的衣服。

    「这不是水手服吗?」

    而且还是良夫他们所就读的小钟井北高中的制服。他拿起来确认过后，就更加肯定了。

    「为什么这里会有这种东西?」

    他歪着头感到不解。

    「该不会是魔界新娘那家伙，想来学校上课吧……」

    这恐怖的可能性令良夫不寒而栗。

    要是让这旁若无人，只具备魔界常识，行为偏激（这已经算含蓄的形容词了）的魔界新娘来学校，那可就麻烦了。

    不但无法保证学生的性命安全，大概连整个学校都凶多吉少。

    校园末日!

    这个词汇浮现在良夫的脑海中。

    （一定得阻止她才行。绝对，）

    良夫在心中如此立誓，再度望向手中的水手服。

    「总之这件先借一下吧。花海应该也差不多快洗好了。」

    2

    「真是谢谢你，良夫同学。帮了我一个大忙。」

    站在玄关处如此说道的花海，跟来的时候同样穿着水手服。

    「哎呀，雨停的比想象中还要快，真是太好了。」

    窗外天空已经完全放晴了。一片无垠的蓝天，仿佛刚才的滂沱大雨只是场幻觉。

    「不过，还真厉害呢。良夫同学家的烘衣机。」

    摸着身上的水手服，花海佩服地说道：

    「在那么短的时间里，就把制服烘干了。」

    「咦?」

    「我还真是吓了一跳呢。放进洗衣机里的制服，洗完澡就烘干放在那儿了。」

    看来花海是完全误会了。

    她原本穿在身上湿透的水手服，现在仍湿答答地放在洗衣机里。现在穿在身上的，其实是良夫在走廊上踩到的那套水手服。

    「不是啦园山，这衣服不……」

    良夫本想好好解释，但只见花海看了一下时钟，突然惊叫了一声。

    「糟糕!我得回去准备要补考的科目才行，先走一步了，真的很谢谢你!」

    频频挥着手，花海就这样离开了别墅。

    「不是园山的制服啦……算了。拿洗好晾干的制服给她的时候再说吧。」

    只不过，现在有个很大的问题。

    花海的制服，究竟能不能承受得住他家的洗衣机?

    良夫家的洗衣机，是货真价实的魔界制品。与其说洗衣服，还比较擅长把东西变成破布。

    良夫葬送其中的衣服已是不计其数；良夫本身差点葬送其中的次数更是多得数不清。

    「还是交给……干洗店好了。」

    正当他为了确认钱包里还剩多少钱，往自己房间走去的时候，从地下室的方向传来喧哗的说话声。

    「蝙蝠娘，要是不跑去插队，我早就买到限定品了。」

    「G，可是最早跑去插队的不是魔界新娘吗?」

    出现的是抱着许多战利品回到家中的魔界新娘和魔界蝙蝠娘。

    「喔，小夫，你回来啦。」

    「我们去魔界逛街买东西了。」

    「都是蝙蝠娘啦，书我没买到限定品诅咒宝石。」

    「G，那个是魔界新娘先插队，才会造成那么大的骚动!」

    跟平常一样，两人之间的关系依旧险恶。

    「好了好了，别激动，反正以后还有机会买到。」

    良夫频频安抚着两人，接着咳了一声清了清喉咙。

    「啊，对了，我刚好有话想对们两个人说。」

    「什么话?」

    「怎么了?」

    带有骷髅和蝙蝠的眼眸，同时转向良夫。

    「啊，那个，我知道们对高中很有兴趣，毕竟魔界没有那种地方嘛。不过，那里并不像们所想的愉快，我想们大概也只会觉得累吧。所以还是别去的好……」

    两人一同歪着头。

    「小夫，你在说什么啊?我对高中那种地方才没兴趣呢。」

    「人家也是啊。再说，人家在魔界已经大学毕业了耶。」

    「咦，那、那件水手服是怎么回事?掉在二楼走廊上的。」

    「谁知道啊!」

    「人家也没看过!」

    两人同时摇着头。

    「不，可是它真的掉在走廊上啊。我在路过的时候还踩到……」

    「等一下，小夫。你该不会在什么时候说过想要水手服之类的话吧?」

    「这～～个嘛……」

    他回溯着记忆，自己似乎真的曾低声说过类似的话。

    见良夫点了点头，魔界新娘豁然开朗般地说道：

    「小夫，那个不是水手服，是魔界拟态服。」

    「魔界拟态服?」

    「是住在魔界沼泽里的生物。」

    蝙蝠娘解释道。

    「的习性会把身体拟态成对象所希望的服装。」

    「因为是十分稀奇的生物，我就请他们抓了一只送过来，想说放进箱子里养养看。结果被逃出来了啊。」

    良夫回想起在魔界新娘房里弄掉的那个箱子。原来不是空无一物，而是养了魔界拟态服在里面。

    （就是那时逃跑的啊……）

    他硬是咽下一口唾液。

    （也就是说，园山所穿的不是水手服，而是由魔界生物拟态而成的东西了……）

    良夫脸色有些发青地询问最为重要的部分。

    「那个魔界拟态服，该不会很危险吧?」

    「少开玩笑了，如果是什么危险的生物，我哪会想要养啊。」

    魔界新娘忿忿地说道。

    「是吗，太好了。」

    良夫不禁松了口气，但魔界新娘却继续说出惊人的话来。

    「就算穿上魔界拟态服拟态成的衣服，顶多只有身体会被消化掉而已。」

    「……」

    良夫彻底哑口无言。

    「而且还只会消化掉一半呢，一点也不危险，对吧。」

    「是啊，那样无害的生物可真是稀奇呢。」

    魔界新娘和蝙蝠娘笑盈盈地交谈着。

    两人都是纯粹的恶魔，对于危险的定义可说跟人类完全不同。

    对恶魔而言，身体就算被消化掉一大半也没什么大不了的。但人类跟们不同，大概等同于TheEnd了吧。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊!」

    良夫放声大叫着，随即冲出了别墅。

    「小夫大人，到底怎么了?」

    「不知道耶，可能有东西忘在学校里了吧。」

    这时，魔界新娘歪了歪头。

    （可是，还真奇怪。魔界拟态服应该只会拟态成对象所希望的服装才对。拟态成水手服也就表示……）

    魔界新娘的双眼顿时闪闪发亮。

    「什么嘛，既然这样早跟我说不就得了!」

    蝙蝠娘在一旁惊讶地望着连连窃笑的魔界新娘。

    3

    「天气真的完全放晴了呢。」

    花海走在回家的路上，抬头望向蓝天如此喃喃自语着。

    「早知道晚点离开学校就好了。留到傍晚再走，或许就不会淋湿成那样啦。」

    这时，花海愉悦地笑着。

    「不过，有机会去良夫同学家里，还让我冲了个澡。这样或许也满幸运的呢。」

    （良夫同学每天都在那个浴室里淋浴或泡澡吧，）

    一想到这里，她感到有些难为情，又似乎有种赚到了的感觉。

    事实上，良夫曾在冲澡时差点融化，甚至是泡澡时差点被煮熟，吃了许多的苦头。遗憾得很，花海是无法想象得到那些小细节的。

    花海哼着歌走在回家的路上。此时的她，忽然一脸疑惑地停下了脚步。

    「怎么回事?身上总觉得不太舒服……」

    大概虽然已经尽量扭干，内衣还都是湿的缘故吧，花海如此判断。她毫不在意地再度踏出了脚步，此时却从后方传来了喊叫声。

    「园山～～～!!!」

    是疾驰而来的良夫。

    「啊，良夫同学!」

    她笑着挥挥手。

    「怎么了，?看起来这么着急，找花海有什么事吗?」

    「园、园山!」

    气喘吁吁地调整着呼吸，良夫说了一句出人意表的话。

    「快、快脱掉!」

    「咦?」

    「现在马上把衣服脱了!」

    「等、等等，良夫同学，你在这种地方说些什么啊!」

    花海惊慌不已地叫道：

    「如果是在良夫同学的房间或体育用品室里我还能理解。这里可是大街上耶!」

    「反正!先脱就对了!」

    良夫朝她袭击而来。

    「呀啊啊!」

    连忙闪避开来的花海，看到良夫毫不犹豫的眼神，不由得心想。

    （刚才花海不应该在良夫同学家冲澡的!那点燃了良夫同学内心的激情之火啊!所以他才会这样像野兽般渴求着花海!）

    能误会到这种地步的花海也真是太厉害了。

    「不、不可以!就算是良夫同学，也不可以这样～～～!」

    花海跑开了。

    「等、等一下，快点脱掉衣服!不然……」

    花海完全不听良夫解释，人已经跑得远了。

    但绝不能因此就放弃。再这样下去，花海的身体就要被魔界拟态服给消化掉了。

    融化成黏稠物体的花海身上还穿着水手服。这种连在恐怖片里也会吓死人的光景，浮现在良夫的脑海中。

    「绝对!我绝不能让园山被消化掉!」

    向碰巧路过的大婶借了脚踏车（虽然大婶猛叫有强盗）良夫使劲踩起踏板。

    「等等啊～～～园山～～～!」

    花海的脚程再怎么快，对上脚踏车总是略逊一筹，况且还遇到了下坡路段。

    「呀――!」

    花海发出尖叫般的声音，她冲进了脚踏车无法通行的狭窄巷子里。

    「唔!」

    良夫原打算舍弃脚踏车随后追上，但随即想到了另一种作战方式。

    他反道而行，骑脚踏车绕到花海飞奔进去的小巷出口，并且在那儿抛下脚踏车，跑进反向的小巷当中。

    他马上就撞见了花海。

    「良夫同学!!!」

    良夫知道这一刻他也犹豫不得了，因为花海的水手服已经露出炯炯有神的大眼，还开始不住舔着的舌头。

    「抱歉了，园山!」

    这么叫道，良夫把手伸向花海的水手服。

    「不要啊啊啊啊啊，你这野兽～～～～!」

    无畏她尖锐的叫声，良夫把水手服和裙子一口气全扯了下来，然后将衣服丢到地面上践踏着。

    喝啾噜噜噜噜噜噜!

    衣服变化成半透明状，化成有如蛞蝓般的生物。那正是魔界拟态服。

    「咦……这是，什么啊……」

    对着被这一连串事件吓得直眨眼的花海，良夫笑着说道：

    「哎呀～～真是好险啊。其实这个是魔界的生物……」

    良夫没再继续说下去，因为不容分说地被剥光衣服的花海，现在以只穿着运动内衣和内裤的模样站在他面前。

    「呀!」

    花海应该也意识到自己现在的模样了吧，她的双颊通红到了极点。

    「呀――――!」

    随着尖叫声，花海的右手扫向空中。

    4

    「原来如此～～是这～么回事啊～」

    花海恍然大悟地轻声说道：

    「拟态成服装，消化穿上的对象，魔界还真是有不少危险的生物呢!」

    花海穿着极为宽松、袖子长到会往下垂的运动服，这么说着。

    那件是刚才良夫还穿在身上的衣服。

    「既然是这样，你早点跟我说就好了啊。这样花海就不会逃跑，也不会对你做出这种事了。」

    「抱歉喔，我太晚解释了。」

    良夫绷着脸回答，现在的他只穿着一条贴身内裤，这模样可说是大有问题。但更显眼的是他那又红又肿的双颊。不用说，这就是刚才花海连甩他巴掌的痕迹。

    他们已经尽量选择人烟稀少的路线回去了，但偶尔还是会被路人用奇异的眼光盯着看。

    （与其要像现在这样，干脆身体给消化一半也没关系，直接叫变成衣服算了……）

    他望向手边的黑色塑料袋。里面装了魔界拟态服，偶尔会在袋子里蠢动挣扎着，不过就现在看来确实没什么威胁性。

    「稍微想一下，就知道良夫同学不可能变成野兽嘛。那根本就不像良夫同学了。」

    花海哈哈笑完之后，有些害臊地说道：

    「不过，谢谢你，良夫同学。为了救花海还特地赶了过来，这点让我很高兴。」

    「哎呀，毕竟我也要负一半的责任哪。」

    他这么回答着。而另外一半的责任，当然应该算在从魔界订购这种危险生物的魔界新娘头上。

    「那我先走了，抱歉，还给添这么多麻烦。」

    花海叫住了轻轻点了点头、正打算一路直奔回家的良夫。

    「这里离花海家不远，你就来我家一趟吧。这样花海可以去换衣服，顺便把这套运动服还给良夫同学啊。」

    「啊，对喔，还有这一招。」

    良夫用力点点头。

    「良夫同学从国中以后就没再来过花海家了呢。既然难得，花海干脆请你喝杯茶吧。」

    正当两人往花海家前进之时。

    「找到了!」

    随着这声响，魔界新娘从天而降。

    「嗯?小夫。你这身模样怎么回事?这么一副寒酸相的身体，你还真敢露啊。」

    被一年到头暴露出平坦幼儿体型的魔界新娘这么说，可真不是滋味呢。

    「算了。我要给你看个特别的好东西，看好了喔。」

    魔界新娘这么说道。她的头发高高蓬起，并且像窗帘般覆盖住魔界新娘的身体。

    「窗帘拉开之后，要是魔界新娘变成黏巴巴的怪物，那还真是吓人呢。」

    花海开玩笑地说道，不过良夫却皱起脸来轻声说着：

    「不要吧，讲这种可能成真的玩笑话。」

    发帘终于揭开，现出魔界新娘的身影。

    所幸她没有变成黏巴巴的怪物，不过眼前的变化也够令良夫和花海惊讶了。

    「怎么样?我穿起来的样子……」

    魔界新娘得意地说道，她身上穿的是良夫和花海学校的女生制服。

    「怎么又穿成这样?」

    「哼、哼、哼，因为我明白了。」

    仿效某名侦探意味深长的笑声，魔界新娘开始解释。

    「魔界拟态服会拟态成对方喜欢的服装。也就是说，小夫内心所冀望的，就是水手服。」

    她当场转了一大圈。

    「你早点说就好了嘛，直接说想看我穿水手服。」

    「不，事情不是这样的……」

    在良夫解释之前，魔界新娘忽然大叫：

    「对了!」

    她眼神显得闪闪发亮，一定是又想到什么馊主意了。

    良夫的第六感警铃响起。每当将有动乱或灾祸之类发生，他大多都能先察觉到。

    「啊～～魔界新娘。我想听来当作参考也好，到底是想到了什么?」

    面对战战兢兢如此询问的良夫，魔界新娘笑容满面地回答道：

    「既然知道小夫喜欢水手服，我这个新娘就有穿这件衣服给小夫看的义务。所以……」

    他实在不想听接下来的话，只想捂住耳朵啊。啊，的大声叫着。

    不过在良夫捂住耳朵之前，魔界新娘先大叫。

    「我也要跟小夫一起去那个叫高中的地方上课!!!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」

    发出惨叫的不只是良夫，就连身旁的花海也叫得特大声。

    「魔、魔界新娘!还是重新考虑一下比较好!高中可是一点都不有趣喔!」

    「就是啊!别说有趣了，还是个很辛苦的地方喔!」

    为了设法打消她这个念头，两人拚命说服着。

    「从早到晚都被限制住，还得被硬塞些意义不明的数学算式，和对人生根本没什么用处的历史学之类……」

    「还有叫做打扫跟社团活动的强制劳动行为!」

    两人异口同声地叫道：

    「简直就像人间地狱喔!」

    「简直就是人间地狱喔!」

    错就错在这一句。

    「人间地狱?」

    魔界新娘[起了双眼。那是一副当有趣事摆在她眼前，会出现的那种跃跃欲试的神情。

    「什么嘛，既然是那么有趣的地方，我更应该去看看了!」

    魔界新娘堂堂宣言道：

    「我要跟小夫上同一所高中!这件事定案了!」

    看来就算是任何话或兵器，都不可能改变魔界新娘的想法了。

    「这下糟了。」

    「糟透了。」

    花海也带着同样的表情嘟哝着。

    浑然不知两人内心的烦忧，魔界新娘开心地跑跑跳跳，裙摆翻飞。

    「隐瞒彼此是夫妻的事实，共同度过学园生活。喔，这设定真是令人期待啊。」

    魔界新娘口中这么说着，脸上还浮现完全不像恶魔所拥有的甜美笑容。

    小钟井北高中，将面临可怕的灾祸。

    良夫能够阻止校园末日的降临吗!?

    后记

    这个历经良夫等人数度造访，倍感亲切的魔界。

    那是个不能以治安败坏这个词汇来形容的危险世界，但在描写当中，似乎也逐渐成了像是个游乐园的地方。

    在超脱现实的街道上，充斥着恶魔（主题吉祥物）们。也能买到许多稀有名产，宛如梦境般的场所。

    假如有绕行魔界一圈的旅行团，我一定会去参加看看的。（虽然应该无法保障性命安全吧。）

    在此献上『魔界新娘!2』。

    当然，这次对良夫而言，仍然是一场灾难的大游行。

    跟魔界新娘练习危险的夫妻相声；被招待到恐怖的吸血恶魔城；化身为脱掉花海制服的危险男子。良夫真的成了个大忙人。

    仔细回想起来，之前我似乎也写过不少忙着大叫「呜哇～～～!」「呀啊～～～!」并四处逃窜的主角们。

    不过，出现像良夫这样拚死拚活的主角，这倒是头一遭。

    与没有任何常识，光有强大力量的恶魔们之间的婚姻生活。连普通至极的日常生活也充斥着满满的死亡陷阱，这也是没办法的事情吧。

    吸尘器把良夫跟垃圾一起吸了进去；洗衣机毫不留情地吞噬良夫，再洗好吐出来；料理龇牙咧嘴的袭击良夫；进浴室泡澡身体还差点被融化。

    在种种事件当中，看到良夫还能健康存活下来，不禁令人深深感到佩服。

    今后我也将以温暖的目光，守护着持续徘徊在边缘的良夫。

    阿智太郎

    补充

    我本来就很喜欢吸血鬼，看到封面上的魔界蝙蝠娘，更是觉得可爱到不行。

    或许应该把这系列创作的标题取名为『魔界蝙蝠娘!』才对!?

第二卷 蝙蝠娘之血族 插图



第三卷 堕落学园 第一话 魔界新娘初次到校！觉醒吧，禁断之爱！

    台版 转自 朽影@轻之国度

    １

    朝日阳光下的小钟井北高中。在校舍三楼的二年Ｃ班教室里，有两只熊猫正大剌剌地坐落在那儿。

    地点就在一名少年的眼睛下面。

    见那几乎挣脱而出，充满活力的两只熊猫，以及充满疲劳感的神色、脸和手上出现的伤口和淤血等模样看来，昨晚必定遇上了些麻烦事吧。

    比宇间良夫，是这名少年的名字。无论是那细瘦的身材或没什么太大特征的长相，在日本可说是随处可见。

    只不过，他在偶然之下不小心娶了『恶魔！』新娘（而且还两个）。如此不幸的少年，就算找遍全日本，不、全世界，恐怕也只有他一人了吧。

    不用说，那两只熊猫、伤口以及淤血，也是这份不幸之下的产物。

    「我努力了一整晚耶。」

    良夫咬牙般地说道。

    「为了说服魔界新娘别来上学，不知道有多拚命。」

    「所以才变成这副德性吧。」

    站在良夫面前频频点头的，是个娇小的女学生。不过倒也不是学妹。她与良夫读同个年级。是二年Ｆ班的园山花海。

    身材仍属发展途中，不过运动神经与大胆的程度可说不容小觑。就算面对恶魔也毫不退让，拥有超脱常理的强悍性格。

    「我知道良夫同学很努力。那最后，结果怎么样～？成功说服魔界新娘了吗？」

    「哼、哼、哼、哼。」

    良夫口中传出神气无比的笑声。

    简直像等待这个问题已久，他开始叙述经过。

    「虽然被头发勒得紧紧的，还有几次用力直接撞上墙壁，不过，最后还是成功让她放弃这个念头了。」

    「好厉害！」

    花海惊讶地睁大眼睛。

    「我还以为绝对不可能说服她呢。想说魔界新娘要是来了，学校肯定惨不忍睹，教室也一定会倒塌吧，所以还先查好逃生路线呢。没想到竟然发生这样的奇迹～」

    花海十分钦佩地说了这些话以后问道。

    「那……你到底说了什么才说服魔界新娘的？」

    「哼、哼、哼。」

    从良夫口中，再度传出神气无比的笑声。

    「既然你都这么问了，那就告诉你吧。我成功说服魔界新娘的奇迹瞬间！」

    ～回想～

    「哼，真是不讲理的家伙！」

    正极为不悦大声喊叫着的，是一名有着亮粉红色长发和骷髅图纹双眸的少女。不见凹凸起伏的幼童体型，却穿着一件紧身衣。不过由于布料相当的少，乍看之下几乎将近全裸。

    她正是成了良夫新娘的恶魔，冥冥鸠・世格・妃姬・苍。

    由于魔界不可公然昭告姓名的规矩，基本上她简称为魔界新娘。顺带一提，据说恶魔们间通用的这个假名，普遍通称为纳尔瓦。

    「人家从明天开始要跟你一起去上学啦！」

    边这么叫着，魔界新娘用发尾缠住了良夫，就这么前后左右猛力摇晃着。

    要是良夫的另一个新娘──魔界蝙蝠娘在的话，或许还能出手相救。可惜的是，蝙蝠娘因为娘家有事回去了。因此良夫只好任凭魔界新娘摆布。

    「哎唷，我就说过了……」

    被这么胡乱摇晃着，感觉难受到了极点。良夫几乎快吐了出来。

    他真有一股想大叫『随你高兴啦！』的冲动。要是这样能轻松些，就算承认败北也无妨？

    良夫心里这么想着，但又随即心念一转。

    （不！我在想什么啊！魔界新娘要是真的去上学可就糟了！立刻会曝露出真面目引起骚动……不，光是这样还算好的，要是魔界新娘为了些芝麻蒜皮的小事生气，当场胡闹起来的话……）

    校园末日！

    这个辞汇从良夫的脑海中浮现。

    （现在无论如何都得让她放弃上学这个念头才行！）

    使命感令他顿时满腔热血。虽说如此，良夫仍迟迟想不出令魔界新娘彻底死心的方法。

    （跟她解释学校是个多无聊的地方也没用，说很辛苦她反而会更感兴趣，这该怎么办才好～）

    在他正思索这些的时候，魔界新娘挥舞头发的速度也逐渐加快。再这样下去，离心力都快让内脏从嘴巴里飞出来了。

    「我就说不行了嘛！」

    良夫已经完全无法思考，直接讲出心里想的话。

    「你突然跑到学校来，要我怎么跟大家解释啊？」

    「就说是你的新娘就好了啊。」

    这时，魔界新娘惊叫了一声。

    「对喔。人类的男子，有必要暂时隐瞒结婚的事情嘛。」

    随意把良夫扔在地板上，魔界新娘忽然扭捏了起来。

    「隐瞒夫妻身分的学园生活。这倒也不坏呢。好～我就暂时叫做真海新良子吧。以普通的人类转学生身分加入小夫的班级。」

    「哎唷，事情哪有你说的那么简单哪。」

    倒在地板上的良夫说道。

    「转学生也得完成各种手续才行。虽然我也不太清楚啦，听说还必须获得校长的认可才算数。」

    「那点小事，只要我把他给勒得紧紧的……」

    「要是真这么做，你就没办法以人类转学生的身分来上学了啦！」

    听了良夫这么说，魔界新娘碎碎念着。

    「原本以为只要穿着水手服去到高中就总有办法的，没想到还真是麻烦呢。」

    「没错！超麻烦的啊！」

    顿时掌握到说服魔界新娘的大好藉口，良夫站起身来。

    「来上学得通过各种手续才行，那些过程都非常复杂的。使用恶魔的力量或许有办法，但是这样就不能以人类的身分来上学了。呐？这样你懂了吧？」

    在短暂的沉默之后，魔界新娘边叹着气边说道：

    「真没办法。那我只好放弃去上学了。」

    这就是比宇间良夫，获得胜利的瞬间。

    ～回想终了～

    「哎，事情大概就是这样啦。经由我完美的说服，改变了魔界新娘的想法。」

    良夫得意地这么说道。

    「虽然为了成功说服她也受了不少伤，幸好魔界新娘总算放弃来学校了。」

    「就是说啊～要是让她来学校，现在早就一片混乱了。」

    「还不只这样呢。」

    花海跟着小声地说道：

    「魔界新娘要是来学校，花海就没办法跟良夫同学在一起了。」

    「耶？你说什么？」

    面对良夫的反问，花海朝他的肩头猛力拍了下去。

    「没～事！」

    在这同时，早晨的上课铃声响起。

    「掰掰，良夫同学。午休时间见。」

    正当花海轻盈地挥着手，即将走出教室时，教室的前门打开，导师随后走了进来。

    「嗯～虽然有点突然，不过在开始上课前有我件事要跟大家报告，今天有转学生来到我们班上。」

    听见老师说的话，花海停下了脚步。

    「什么？」

    良夫脸上的神情也不禁为之紧绷。

    「良夫同学，你确定说服成功了吧？」

    折回座位旁，花海蹲下来确认似地问道。

    「是啊，我那么努力说服，魔界新娘应该也听懂了。不会有错……」

    声音逐渐变小，是出自他不安的情绪。

    但良夫仍这么告诉自己。

    （不，魔界新娘的确说要放弃了。我应该相信她说的话才对。）

    这不是出自像丈夫对妻子的那种信任。

    而是如果不选择相信，他疲惫不堪的精神似乎就无法继续负荷了。

    「好，进来吧。」

    命运的时刻来临。转学生从前门走进教室里来。

    是个穿着水手服的女学生。个头娇小，有着一头长发以及大大的双眼，说得上是个美少女。

    问题在于那头长发是亮粉红色；睁得又圆又大的双眸当中，还清楚浮现着骷髅的图案。

    转学生带着满面笑意，精神十足地开始自我介绍。

    「我是个非常普通的人类转学生，真海新良子。请多多指教喔。」

    在这瞬间，良夫萎靡的精神力轻易宣告败北。

    在逐渐淡薄的意识当中，良夫心想。

    （等我醒来的时候，校舍不知道还在不在……）

    ２

    在红莲烈焰的摧残下，校舍逐渐崩塌。夹杂着逃出的学生与教师们的尖叫和怒吼，简直成就了一幅地狱绘卷。

    魔界新娘整个人就站在化为一座瓦砾山的校舍之上。并俯视着畏惧不已的人群，脸上露出欢喜的笑容。

    「哼，痛苦地四处逃窜吧！考试竟敢出我不会的题目！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    良夫惨叫着跳了起来。

    「住手～～！魔界新娘！考试再怎么难也不能这样吧！！！」

    「良夫同学！你冷静点！」

    听见身旁的声音，良夫才回过神来。

    这里是高中的保健室。幸亏校舍似乎还没有崩塌。当然也不见熊熊燃烧的火焰。

    （太好了……原来是在做梦啊。）

    他松了口气之后转向身旁。花海就坐在一旁的圆形座椅上。

    「你不要紧吧？好像做了不少恶梦？」

    「嗯，还好。不过现在是几点了？魔界新娘那边没问题吗？校舍看起来平安无事，不过教室该不会已经倒塌了吧？搞不好还死人了？」

    花海大大挥起手，打断他连珠炮般的一连串负面思考。

    「你冷静点啦！我会一件一件慢慢说明的。现在是第三节的下课时间。目前校舍平安无事，也没听见什么骚动，教室那边大概还好吧？应该也没有死人才对。」

    「应该……这话也太不负责任了。」

    「有什么办法？因为花海跟良夫同学不同班啊，又没办法一直都待在C班教室！」

    花海嘟着嘴说道：

    「不过，魔界新娘的事也传到F班来了。说是来了个很猛的转学生。」

    「很猛是指她竟然能用头发举起书桌挥舞，以及把讨厌的老师从窗户丢出去之类的吧。」

    「我刚才也说了，为什么你总往负面的方向想啊。」

    花海无言地摇摇头。

    「才不是像你想的那样，是更基本的东西啦。头发啊、外表啊、眼睛里的骷髅之类的。」

    「就是啊。如果不好好解释的话，大家都会用奇异的眼光看她。然后恼羞成怒的魔界新娘就会开始乱甩书桌……」

    在想像着最糟事态因而脸色苍白的良夫身旁，花海深感不可思议地歪着头。

    「关于这件事情就妙了~这方面她倒是解释得满周到的~虽然真的很扯。」

    先说了这句话之后，花海开始解释那所谓很扯的内容。

    「她，真海新良子，是文部科学省认可的『特别模范生』。因为成绩优异，才会跳级来念高中。然后因为是特例的关系，也没有遵守高中校规的义务。染头发或戴变色片都属于个人自由，这解释很扯吧。」

    她随之轻哼了一声，补充道：

    「哎，不过要大家相信那发色和眼睛里的骷髅都是与生俱来的，应该更加困难吧。」

    「特别模范生？那是怎么回事？」

    「我怎么知道，细节你还是去问她本人吧。」

    花海随后瞥向保健室的入口。

    「你看，正巧人来了不是吗？」

    一如花海所说，走进保健室的就是穿着水手服的魔界新娘。

    「小夫你终于醒了啊。再怎么睡眠不足也该收敛点喔。」

    也不想想我是因为谁才睡眠不足的！良夫硬是忍下想这样大叫的心情。

    「不过，真没想到上课那么无聊。跟魔界的高等数学相比，简直就像在玩游戏。」

    惨败在如此游戏之下的良夫与花海，听了不禁哑口无言。

    「先、先别提这个了！」

    良夫想起原本的正题叫道：

    「为什么你会来学校啊！昨天……不对，应该说今天凌晨，你才说过要放弃来上学的。」

    「嗯，我确实是这么说过。事实上那时我的确放弃了，但最后还是忍不下这口气。所以我就想了，该怎么解决小夫你说的麻烦事呢~」

    这里说到麻烦事，指的就是许多复杂的手续。

    「然后我就想到了。只要靠这家伙就没问题啦。」

    魔界新娘这么说道，并用手指轻弹了一下戴在脖子上的骷髅形状饰品。里头应该是空心的吧，还随着动作发出铿~~的清脆声响。

    「来吧，快快现身。」

    从骷髅饰品眼睛部分突然出现的，是个约有拇指般大小的黑色物体，随后轻巧地跳了下去，降落在铁管材质的床架上。

    那是只系着蝴蝶领结的恶魔。要形容第一印象，大概就类似用放大镜观察到的蚂蚁吧。

    「这是什么东西啊？」

    花海毫不客气地凑近恶魔的脸，无所顾虑地放话道：

    「你说，这么一只小蚂蚁，能做些什么？」

    「小蚂蚁？」

    恶魔明显感到相当不悦。

    「很好，就让你瞧瞧我的本事吧。」

    恶魔从口袋里取出了一颗方糖。上面绑着根线，拿到花海的面前左右来回晃动。

    「你会变成一只猴~子。年轻又有活力的猴~子。」

    「怎么，现在还想要些无聊的小把戏啊？真是不好意思喔，花海可没好心到还配合你玩吱――！」

    花海毫无预警地叫了起来。

    「吱――吱吱――！」

    她右手抓着头，左手搔着下巴，在保健室里来回绕着圈。

    无论从她的行为或是姿势看起来，都跟只猴子没两样。不知是不是心理作用，连脸看起来都像张猴子脸了，是花海猴。

    「怎、怎么会变这样？」

    「这一切出自我魔界NO.1催眠术士的魔力。」

    恶魔自豪不已地说道。

    「依照魔界新娘大人的要求，我已藉由魔力对这所学校的教师们施展了强力的暗示。我的催眠术很完美，所以魔界新娘大人来到这所高中不会遇上任何的阻碍。」

    「也就是说，老师们说的那个特别模范生的设定，也是被催眠术强制植入的吧。」

    「人家才没有特别想强调那种设定，是魔书坚持一定要这么说的。」

    虽然多少有点扯，只能说魔书的建言真是十分正确。

    「总之就是这么回事。我已经是这所学校的学生了喔。」

    魔界新娘开心地眯起双眼。

    「而且，小夫。你好像说过担心别人发现我是恶魔，关于这点也不用顾虑啦。人家会小心不去使用魔力的。就算真的不小心用了，被谁目击到的话……」

    「就用我的魔力让他把全部都忘光吧。哎，对愚昧的人类下达暗示这种事，对我来说简直是小事一桩。」

    魔界NO.1催眠术士一边咯吱咯吱地嚼着刚才用来催眠的方糖，一边说道。

    「也好。」

    姑且不论外型，这位魔界NO.1催眠术士似乎确实有两把刷子。

    稍微目击就封住对方的嘴，这对良夫来说简直是天大的救赎。

    （这样的话，与其说些不好听的话刺激魔界新娘要她不要来学校，或许不如就这样让她来上学还比较安全。反正，她八成很快就会腻了。）

    良夫这么想着并点了点头。

    「我知道了，欢迎来到小钟井北高中，魔界新娘。」

    「嗯，这样就能跟小夫一起度过学园生活了。」

    魔界新娘高兴地跳了起来，她的表情就像个天真无邪的孩子，看起来实在不像是活了十万年以上、在魔界中备受敬畏的大恶魔。

    「那，我们回教室吧。第四节是体育课，你可不能玩得太认真喔。」

    接着，他像要交代什么重要事项似的补充道：

    「还有，把园山恢复原状啦。一直都这个猴子样，保健老师回来会吓到的。」

    「知道啦。我会把她变回来……」

    魔界新娘望了一圈保健室，疑惑地问道：

    「咦，是我的错觉吗，花海好像不见了耶……」

    「咦？」

    可惜得很，这并非错觉。保健室里完全不见花海的身影。

    从被乱翻的急救箱、散乱不堪的书籍，以及大大敞开的门看来，发生什么事可说是再明显不过了。到处捣乱玩腻的花海，打开门跑出了保健室外面。

    当然，她还是保持那一副猴样。

    「糟、糟糕，园山逃走了！」

    良夫立刻跳下了床。

    「得赶快抓到她才行！」

    3

    学生们开心地边走边聊着天，在下课时间的走廊上，这是极为普通的光景。

    然而就在这理所当然的光景之中，她，就这么唐突地出现了。

    「吱――吱――吱吱！吱――」

    是花海猴。或许由于旺盛的好奇心，她竟然把贴在墙上的海报撕了下来，卷成圆筒状在手上把玩。

    花海虽然还是个人类的模样，动作和行为却像极了猴子，随即就成为了注目的焦点。

    「喂，你看那边。」

    「那不是二年F班的园山同学吗。看起来好像……」

    「猴子……对吧？那动作……」

    「不过，她可真行哪。」

    「原本就知道她的运动神经很不错了，没想到还有这方面的才能啊~」

    甚至有人钦佩地这么说道。

    不过再怎么说，还是有女学生开始看不下去花海豪迈地频频抓着屁股的模样。

    「花海！太夸张了啦！这样内裤全被看光了！」

    「吱？」

    花海面对众人惊讶的目光，表情仍是一脸疑惑。当然，因为她打从心底认为自己是只猴子，就算被看到内裤也没什么大不了的。

    「什么『吱』？别再做这种丢脸的事情了，快跟我回教室吧！」

    女学生想抓住花海的手，却被她轻巧地闪避开，拔腿就跑。

    「吱――！吱吱吱！」

    「等一下啊，花海，花海！」

    女学生慌慌张张地追在花海猴的身后。

    「园山那家伙到底跑哪去了？得赶快找到她才行。」

    良夫在走廊上奔跑，口中念念有词，他的身旁可见魔界新娘的身影。她虽是一脸无趣的样子，仍在良夫身边跟着一起跑。

    「在哪里？希望别引起骚动才好！」

    良夫在转角处差点撞到一个女学生。他有印象，对方是花海的同学。

    「你有没有看到园山？」

    「有啊，我现在正在追她！」

    女学生尖声说道：

    「她边吱吱叫着，边从楼梯冲下去了！」

    「冲下楼梯？」

    良夫的神情渐趋凝重。

    「等一下。从这里下去的话……不是福利社吗！」

    他毫不迟疑地朝阶梯奔去，一口气冲下阶梯，只见楼下已经聚集了不少人潮。他推挤着学生群往前走，眼前出现的是副惊人的光景。

    花海吱吱叫着，恣意享用着福利社的食物。

    「喂，谁来想想办法啊！要卖的东西都被她糟蹋了！」

    福利社的阿姨正尖声叫着。

    「魔界新娘！快抓住园山！得快点把她变回来才行。」

    「这样不也挺好的？这么有活力的样子。我觉得花海还满适合当只猴子的啊。」

    「快抓住她恢复原状！」

    良夫坚定地说完这些话之后扑向了花海。

    「喝！」

    「吱！」

    花海轻轻松松地就回避开来。

    「咱们也来帮忙！」

    「幅利社要是再这样继续混乱下去，午休时间可是会引起暴动的啊！」

    或许是由于良夫与魔界新娘的行动，其他学生也跟着一起扑向花海。

    「吱吱，」

    但花海的行动十分迅速。她轻盈地跳了起来，以挂在墙上的画作为立足点，就这样紧紧攀在天花板的电灯上。

    由于这里是挑高式建筑，地面距离天花板足足有三公尺，他们根本就无可奈何。

    「吱嘎嘎嘎！」

    花海嘲弄地笑着，开始津津有味地吃起从福利社A来的面包。那副猴儿脸鄙夷地盯着下方的模样，看了实在令人感到火大。

    「园山那家伙，怎么会像猴子像成这样啊！」

    良夫不爽地碎碎念着。

    「我原本就觉得她有这方面的才华，没想到真能做到这样……」

    （要是把她放进山里，或许真的会变成一只了不起的猴子？搞不好还会当上猴儿的头头呢！）

    良夫心里这么想。「花海这家伙竟敢这么愚弄我们！」

    魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动，良夫见状赶紧死命阻止。

    「不行啦，现场有这么多目击者！这连魔界NO.1催眠术士也无法蒙混过去啦！」

    「可是，不使用魔力也抓不到花海啊。」

    魔界新娘说的一点也没错，这令良夫着实感到伤脑筋。

    「要是能在短时间内制住花海的行动，或许就会有办法了。」

    「对了！准备猴子最喜欢的东西吧！只要把大量香蕉堆在地上，园山应该就会下来。我们就趁这个时候……」

    不过，他也马上放弃了这个念头。这里是所再普通也不过的高中。怎么可能会有什么大量的香蕉。

    「如果是这点小事，那就交给我吧！」

    魔界NO.1催眠术士从魔界新娘脖子上的首饰探出头来。

    「喂！别随便跑出来啊！」

    良夫十分紧张，不过倒也没什么好担心的。天花板上的花海汇集了众人的注目，任谁也没注意到这只小小的恶魔。

    确认没有目击者之后，良夫小声地问道：

    「难道你有香蕉？」

    「可惜得很，我的口袋里只会放我最喜欢的方糖。」

    它还老实地从口袋里拿出方糖给良夫看。

    「不过，用它变出香蕉倒也并非难事。」

    它这么说着，拿出线绑住那颗方糖。

    「用方糖变出香蕉？完全听不懂你在说什么。」

    良夫难以理解地低声说道，但魔界NO.1催眠术士就在他面前开始左右摇晃起他的方糖来。

    「你会变成香~蕉。又甜又好吃的香~蕉。」

    良夫的脑海中顿时出现一片金黄色的光芒。那正是长夏之国，菲律宾的太阳。

    （啊啊，我不就是在那阳光之下孕育成长的吗？）

    良夫回想起来了。

    自己的本名，就叫做捷安特・凯文迪许（香蕉的品种名）。

    接・下・来……

    良夫整个人横卧在福利社的前方。

    以魔界新娘为首，学生们都躲在稍远的阴影处屏息观察着这一切。

    「喂，我们这样做有意义吗？」

    一名男学生十分困惑地低语道。

    「与其在这等，不如去叫救护车或警察来比较好吧？」

    「也去联络和尚过来！花海一定是被猴子的动物灵给附身了！」

    魔界新娘狠狠瞪向嘈杂不休、你一言我一语的学生们。

    「好了，全都安静！我们要趁花海下来吃香蕉的时候，扑上去制伏住她！」

    「吃香蕉……哪里来的香蕉啊？」

    魔界新娘默默无语地指着良夫。

    「香蕉？少开玩笑了？」

    男学生听了发出哼笑……

    「不，或许这话不是开玩笑的！」

    在旁如此断言的，是一名话剧社的女学生。

    「那微妙的弯曲度，动也不动的模样，以及……全身散发出的清新南国氛围。他已经打从心底变成了一根香蕉！」

    「的确，经你这么一说，看起来倒还真的挺像根香蕉的耶。」

    「是啊，超像香蕉的。」

    学生们议论纷纷。只不过，『超像』与『实品』之间，仍有着无法跨越的鸿沟。

    「虽然他的演技值得肯定，可是再怎么说也骗不过吧？」

    但是，奇迹发生了。原本在天花板上啃着奶油面包的花海停下了手边的动作，转而望向躺在地板上的良夫。

    「吱？」

    她歪了歪头，随后跟上来时一样，踩着墙壁上的画爬了下去。

    「趁现在！」

    「快逮住她！」

    「等一下！要等到她咬下去的时候才行！」

    魔界新娘疾言厉色地这么说道，听她这么一说，几个急性子的学生也闭上了嘴。

    花海在良夫的周围徘徊了一阵，发出吱嘎作响的欢喜叫声。接着轻巧一跃，跳到了良夫身边。才刚想说她要做什么，只见花海把手伸到良夫身上，开始剥起他的制服。

    「她在剥香蕉皮了！」

    话剧社的女孩子语带兴奋地叫道。

    「花海完全以为那是香蕉！他的演技占了上风！」

    「差一点了。当花海咬下去的时候就是大好时机！」

    剥完香蕉（良夫）皮的花海，心情大好地咬了下去。

    「就是现在！」

    由魔界新娘当前锋，学生们一起朝花海扑了过去。专注在香蕉（好男人）身上的花海完全错失了逃跑的时机。

    接着，魔界新娘将手掌伸向被学生压得动弹不得的花海脸上。幸亏热血沸腾的学生们都没有留意到魔界新娘的这个举动。

    「魔界NO.1催眠术士啊，快动手。」

    「交给我吧。」

    乘在她掌中的魔界NO.1催眠术士，开始在花海眼前摇晃起绑着方糖的丝线。

    「你会恢复原~状！解~开催眠术。变回人~类。」

    「咦？」

    花海眨了眨眼睛。

    「等一下！为什么大家全都压在花海身上啊！很重耶！」

    「啊，花海恢复过来了！」

    「动物灵吓跑啦！」

    压住花海的学生们纷纷起身，她这才恢复了自由。

    「动物灵？」

    「对呀，花海刚才被猴子灵附身了！」

    「还在福利社捣乱，大闹一场呢。」

    「：．等等。」

    花海缓缓追溯记忆。才想起了这起事件的始作俑者。

    「魔界新娘！都是因为你带来的那只小蚂蚁，才害花海遭受这种奇耻大辱！」

    她几乎忘记了旁人的目光，朝向魔界新娘逼近。

    「是你自己擅自跑出保健室的，这完全属于个人责任。」

    「你这家伙~~」

    花海忿忿蠢动着手指，才突然想到……

    「难道，刚才那些也全都被良夫同学看到了？花海变成猴子的模样……」

    「小夫？当然看到啦。你该感谢他的。为了让花海变回原状，小夫还挺身而出呢。」

    「挺身而出……？」

    「催眠术已经解开了，我想他应该马上就会起来了吧。」

    魔界新娘才刚这么说完，良夫便突然从旁探出头来。

    「我也不太清楚发生什么事，不过园山似乎平安变回来了啊。哎呀，真是太好了。」

    看见良夫的模样，花海顿时面红耳赤。

    理由很简单。他全身上下只穿了一条四角裤。

    「讨厌~~~！你怎么全身脱光光~！」

    随着尖叫声，花海的右手在空中扫过。

    4

    「原来如此，是这样啊~」

    放学后定在回家的路上，花海频频点头。

    「从头开始说我才终于听懂了。被施展催眠术的良夫同学变成了香蕉，就是为了引花海下来吧。然后全身光溜溜是因为变成猴子的花海把他的皮给剥掉了。」

    「对啦。」

    良夫满脸不悦，右颊明显红肿了起来。不用说，这是花海挥扫而过的右手掌痕。

    「现在还阵阵刺痛呢。要是这里变黑了卖不掉，都是园山害的。」

    良夫喃喃说道，脑袋里似乎还残存着些许香蕉的思考模式。

    「虽然刚才受到的羞辱令人火大，不过可真厉害呢，魔界NO.1催眠术士的力量。」

    「那当然。」

    在魔界新娘的肩头上，魔界NO.1催眠术上洋洋得意地笑着。

    「藉由我的魔力，无论是人类是恶魔都只能任凭摆布。」

    「无论是人类、恶魔都任凭摆布……啊。」

    花海发出惊诧的叹息声。

    就在这个时候，他们也定到了路口。

    「再见啦，园山。虽然今天灾难不断，你就别太在意了。」

    良夫试图安慰地说道：

    「就算园山真的变成猴子，朋友们也不会因此离你而去的。搞不好反而大受好评喔，像是话剧社跑来邀请之类的。」

    「我会尽全力拒绝。」

    花海斩钉截铁地回答道。

    「掰掰，花海。」

    魔界新娘也频频挥着手。

    「好，那我们回家吧，小夫。」

    她攀上了良夫的手臂。

    「喂，魔界新娘，你干什么啦。」

    「有什么关系！我们是夫妻啊。」

    她将脸贴向强行拉来的良夫手臂，并且迈开了步伐。

    看见这副情景，花海不悦地鼓起脸来。

    （什么嘛！老是缠着他不放！）

    这时，花海「啊」了一声。她想到了个好点子。

    「等一下！」

    追上两人身后，她轻轻拍向魔界新娘的肩膀。

    「我们夫妻间正在交流沟通，你不要吵。」

    「嗯，抱歉，我只是想问一件事情而已。呃……」

    过了一阵思考般的奇妙时间。

    「对了，魔界新娘的血型是？」

    「人家是刽子手断头型。怎么了吗？」

    「其实，花海对血型占卜很有研究喔。呃嗯……」

    花海稍微装了个思考的模样，故意高声说道：

    「我记得这个血型今天运气超好的。书上是这样写的没错。真幸运呢~」

    她只说了这么一句，便挥舞着左手离去了。

    「这样啊，今天的运气很棒吗，真是听到了好消息。」

    良夫在欢欣不已的魔界新娘身旁歪着头思索。

    「我还是第一次听说园山对血型占卜有研究呢。」

    不过在这之前，还有另外一个大问题。

    「真的有血型占卜书上写什么叫刽子手断头型吗？」

    良夫郁郁寡欢地喃喃说道。

    迅速弯过转角后，花海到了良夫等人看不到的地方，大大地松了一口气。

    「接下来……」

    然后，她慢慢将握着拳头的右手举起，打开。

    在那里面的是系着蝴蝶领带的蚂蚁……魔界NO.1催眠术士。

    是的，她先前拍魔界新娘肩膀的目的，就是为了抓定这只小小的恶魔。

    「你、你想把我怎么样？」

    魔界NO.1催眠术士一副怯懦的样子，大声嘶吼。

    「想要把我踩扁泄你们这些猴子的愤吗？还是说想要把我丢到水洼里淹死呢？」

    「这么说来~好像确实受到你的催眠术不少照顾呢！我是有想过把你塞进培养皿里面当作暑假的自由研究报告就这样放置着啦。」

    「咿――――？」

    花海以暗示性的口吻，对着黑色的身躯却脸色铁青的魔界NO.1催眠术士说道。

    「但是，花海才不会做这种事情呢。我是因为稍微有点事情想要拜托你，才把你带过来的。」

    「有事要拜托我？」

    「是的，就像刚才所说的，人家想要借助你的催眠术。」

    此时，魔界NO.1催眠术士不开心地抬起下颚大吼：

    「我也是有自尊心的。我才不听从下等人类的请托呢。」

    「我说你啊，好像很喜欢方糖对吧。你要多少都给你好吗？」

    自尊心似乎稍微有点动摇了．

    「可以用方糖做成金字塔喔。」

    「用方糖做成金字塔……唔嗯~」

    滴答滴答的，口水都流下来了。可是，魔界NO.1催眠术士仍大力地摇摇头。

    绝对不能听从用食物做为怀柔手段的人说话！抱持着如此强烈意志的他将头撇向一旁。

    它确实是恶魔中的模范生。

    小虽小，态度却非常坚定。

    不过，再坚定毕竟也还是有极限的。

    「顺带一提，如果只有方糖还不够的话，我还可以为你准备巧克力跟饼干之类的唷。」

    魔界NO.1催眠术士不发一语地将右脚伸了出来。

    「看来契约成立了啊。」

    花海用手握了握它两只小小的前脚。

    「呵呵呵。」

    花海的嘴边浮现一抹笑意。

    那就是像在计划些什么阴谋般的笑容。

    5

    晚饭的餐桌上，陈列着不计其数的可怕料理。

    中央的大盘子里，有着蜿蜒起伏蠕动的茶色怪物。

    在汤碗里面，流有黏答答黏液体如黄色幼虫一般的东西正呈球状蜷曲着身体。

    不管怎么看都像是虫的翅膀一样的东西被满满地盛在玻璃的器皿中，有时翅膀还会折断，令人不寒而栗。

    这是魔界新娘使出浑身解数做的料理。

    「来，快点吃吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    与恶魔的同居生活已经有好几个月了，良夫还真佩服自己能够习惯这恶心的料理。话虽这么说，但他还是无法吃得津津有味。那种东西，要以人类的味觉觉得它好吃，说到底还是不可能的事。

    用汤匙舀起黏答答的黏液含入口中。他一边强忍着下意识反胃而冲上来的胃酸，一边将它给吞下去。

    「很好吃吧？」

    「嗯、嗯嗯。」

    良夫尽全力发出了断断续续的声音回覆着，一边一口接着一口像要压抑喷出来一般，拚命吞食着并反问：

    「对、对了，魔界新娘。学校生活如何？很无聊对吧？明天不想来的话也可以不要来，不用勉强……」

    虽然良夫满心期待着这么问，可是魔界新娘却摇摇头。

    「才没有这回事呢。确实上的课都因为太简单而有点无聊，不过以人类的感觉生活真的相当有趣。」

    这种感觉能撑到什么时候呢？良夫内心正如此不安地想着。

    「而且，去上学的话，白天就可以一直跟你在一起。这才是最重要的。」

    听了这番话，有一个人实在无法认同。

    「真的是太狡猾了，好处都让魔界新娘给占尽了，」

    在良夫的身旁，有个正在吸食着杯子里红色液体的少女。一头轻飘飘的金发，穿着深红色哥德萝莉风的服饰。

    眼中浮现着清晰可见的蝙蝠图案。

    少女的名字，也就是魔界蝙蝠娘的本名（布曜・西沃德・雪）。良夫继魔界新娘后第二次猜中恶魔的名字。

    从她幼小的外表很难想像，但她其实是吸血恶魔族的下一代首领，同时也拥有与魔界新娘不相上下的魔力。

    「明天开始人家也要去学校！身为小夫大人的妻子，怎么能够慢魔界新娘一步呢！」

    「EEE！」

    良夫放声大叫。光是魔界新娘一个人就让他够提心吊胆了，如果再加上蝙蝠娘的话还得了。

    良夫的精神有办法撑得住吗？比起这个，他的胃应该会先罢工不干吧。

    良夫正拚命想尽办法让蝙蝠娘打消这个念头。可是没有那个必要。

    「蝙蝠娘，上学是白天吧？夜猫子的你有办法吗？」

    「呜呜……」

    对于魔界新娘的一番话，蝙蝠娘瞬间说不出话来。

    「即使你有办法忍着不让自己想睡，但不可能忍受得了太阳光的照射吧。」

    「呜呜，皮肤会乾枯掉的。」

    蝙蝠娘双手贴紧脸颊，小声说道。

    「吸血恶魔族的你，想跟小夫一起在人类的学校读书根本就是无稽之谈。你还是乖乖放弃吧。」

    「可恶~~~~」

    只见她一边发出悔恨的呻吟，一边乖戾地猛喝血液。

    「魔界新娘在人类的学校读书，根本也是个无稽之谈嘛。」

    对着良夫的暗自嘟哝，魔界新娘讶异地询问。

    「小夫，你刚才说了什么？」

    「不，没什么，我什么都没说。」

    为了避免再被头发捆住脚踝抓起来甩，良夫赶紧摇摇头打算蒙混过去。

    「总之，明天也要小心。请适可而止，不要做出会暴露你恶魔身分的行为！禁止头发动动就不分青红皂白地变成武器。不准捆住我的脚踝抓起来甩。禁止破坏校舍。还有看谁不爽就让他不能呼吸也……」

    「同样的注意事项你到底要说几次才甘心啊？别担心。我已经都充分了解了。即使有什么万一的话也有魔界NO.1催眠术士在啊。」

    用手指弹了弹脖子上的项链。

    「万一有什么状况就拜托你罗。」

    但是，没有任何回应。

    「魔界NO.1催眠术士？你睡着了吗？」

    即使抓着项链摇来摇去、甩来甩去，也未见系着蝴蝶领带的蚂蚁现身。

    「啊咧？跑去哪里了？」

    「不在吗？」

    良夫神色大变。

    「怎么办啦，那个恶魔不在的话，如果发生什么问题就……」

    「别慌张嘛。大概只是被什么甜味吸引，跑出去一下而已，应该很快就会回来了啦。」

    魔界新娘将手上的怪物……应该说是料理残骸大口大口地吃了下去。

    料理哔咻地发出了临终前的惨叫声，随之从她口中消失无踪。

    魔界新娘一边津津有味地咀嚼着，一边行为举止不良地说：

    「不过，我觉得即使那家伙不在也不会有问题。暴露出自己是恶魔的愚蠢行为，我是绝对不会做的。」

    她那副如此自信的态度，反而让人捏了把冷汗。

    6

    接着，翌日。

    在第一堂课开始之前，等待着刚抵达教室的良夫与魔界新娘的，是同学们热情的视线。

    果然，这个出奇的转学生还是如此受人注目。此外，还不只在教室里，在通学的路上以及定廊上也被层层视线包围着。视线多到了让同行的良夫全身发痒的地步。

    不过，魔界少女似乎完全不介意。她仍然一边哼着歌，一边走到座位上。

    「超期待今天一整天会发生什么事呢~」

    露得出灿烂笑容的也只有魔界少女而已，良夫可是完全笑不出来。

    （神啊，求求祢。让今天平安无事地结束吧……）

    就在良夫跟神明祷告的同时……

    一名女同学走向了魔界新娘。

    「那个，真海同学。大村老师要你去研究室找他。」

    是班导师。

    「居然敢叫我去找他，还真是有胆量啊。应该是他亲自来找我才对吧……虽然想这么说，不过我现在只是个普通的人类学生。只好特地跑一趟罗。」

    魔界新娘站了起来。

    「那么，小夫。我不在的时候可别说你会寂寞唷。」

    「才不会咧！」

    「呵呵呵~」

    魔界新娘轻笑了笑便走出了教室。

    「大村老师，会有什么事呢？」

    「不知道耶。」

    女同学开口道。

    「因为，老师先问过了F班的园山同学。」

    「问园山？」

    为什么班导师会叫住别班的花海呢？百般疑惑的良夫马上就解开了答案。

    因为运动神经发达的关系，花海被称作运动社团的救世主，在校内是个非常有名的学生。大家都知道她的人脉很广，所以班导师会麻烦她事情也没什么好奇怪的。

    「是要拿敦科书给她吗？」

    这么想着的良夫，回过神来的时候已经被同学们纷纷包围逼问。

    「比宇间，你好像跟真海同学很要好的样子？」

    「在转学前就认识她了吗？」

    「你跟那个天才少女是熟人吗？」

    充满好奇心的疑问，一个接一个地逼近良夫。

    这怎么可能说得出口啊？

    「那个啊……」

    正在拖拖拉拉的时候，忽然有人大声喊叫：

    「那个问题就让我来回答如何~」

    看起来一脸轻浮相貌的男学生，窃笑着站了起来。他是良夫国中时代的朋友，H班的井

    「那女孩啊，以前也有来过学校一次。来找良夫的。」

    同学们开始把焦点转向井泽。

    「她是良夫的远房亲戚，很喜欢另类的死亡金属音乐。不只那个骷而已呢，她有超~级多到数不清的角色扮演服装的样子。」

    她平常也都穿那种角色扮演的服装，只不过这是无法对外公开的秘密。

    「那她跟良夫感情很好吧？」

    「居然跟那个天才少女是亲戚，真令人意外。」

    总而言之，好像满足班上同学的好奇心了。

    大家纷纷从良夫的位置离开。

    「我也吓了一跳呢。」

    井泽回复到正经的脸孔，这么对良夫说。

    「你是指她忽然转学到这里？」

    「当然那个也很吃惊啦，但是更让我吃惊的是她穿上制服的模样。很完美不是吗？」

    握紧了拳头，井泽兴奋地说道。

    「再过个几年，就会变成任谁也不放过的美少女了。啊啊，真期待新良子长大后的模

    井泽像是在做梦般，双眼迷蒙地定出了教室。

    「长大后的样子……吗？」

    良夫自己小声地嘟哝了起来。

    「几年是不可能的啦。数百年，数千年，甚至搞不好至少要数万年才有可能也说不定。」

    魔界新娘，今年芳龄十万又十四岁。

    况且看她现在这个体型，要长大还久的很呢。

    正当良夫在思考遥远的未来时……

    园山花海出现在三楼到四楼间的阶梯口。

    她以热切的视线，目不转睛地盯着二年C班的门看。

    「魔界新娘也出去了，要实行计划就趁现在。」

    花海将手上的小盒子举高，一边确认周围有没有人，一边悄悄地把盖子打开。

    在里面的是只吃到变得圆滚滚的蚂蚁……应该说是魔界NO.1催眠术士。

    「你准备好了吗？」

    「随时都没问题，咯呃。」

    打了一个香甜的响嗝，魔界NO.1催眠术士点了点头。

    「如我们说好的，我会好好施展催眠术。所以你要记得遵守承诺喔。」

    「我知道啦。作为成功的报酬，我会给你一袋方糖，再加上巧克力跟牛奶糖。」

    花海悄悄抓住魔界NO.1催眠术士伸出的前脚。

    两人互相握手后露出邪笑。

    「那么，全权交给你罗。花海的未来都靠你了。」

    一盖上了盒子的盖子，花海便马上跑了出去，然后踏进了二年C班的教室里。

    「良夫……同学。」

    稍微提高了点音量，她叫唤着那个名字。

    「喔，是园山啊。怎么了吗？」

    「不是什么大不了的事情，只是有点东西想要交给良夫同学而已。」

    将小盒子拿出来塞给了良夫。

    「希望等到花海离开教室以后，你再把这个打开。」

    「钦？」

    「好了，要记得打开喔！」

    强行将盒子塞给他后，花海像逃跑般的跑出了教室。

    「嗯？」

    只留下了在手上的小盒子，良夫反覆的看着它。

    「里面装着什么呢？」

    正当他警戒的把手放在盖子上准备打开的时候……

    「真是的，到底怎么回事啊？」

    就在这么不巧的时候，魔界新娘回来了。

    「怎么了吗？」

    「也没怎么样啊，他说没有叫我。亏我还难得亲自过去了一趟。」

    此时，魔界新娘注意到了良夫手上的盒子。

    「喔，小夫，那个是什么啊？」

    魔界新娘露出了微笑。

    「原来如此，是要给我的礼物吧。」

    「啊，不！不是这样的。」

    魔界新娘完全没在听良夫说话。她马上将良夫手中的盒子抢了过去。

    说完便开始粗鲁地摇晃着盒子。

    「好像是个很小的东西呢。我知道了！一定是个活跳跳的手指！」

    「不，我才不会买那么恶心的东西呢。话说回来，这个也不是我准备的……」

    魔界新娘完全没在听良夫说话。只见她一把将盒子拿到眼前，一只装着骷髅的眼睛闪烁着，把手放在盖子上。

    「我就心怀戚谢地收下罗。」

    这么说完以后，她便顺势就将盖子打了开来。

    看到光照射进来，魔界NO.1催眠术士叹了一口气。

    （糟糕，如果盖子被打开的话就前功尽弃了！）

    托盒子刚刚被剧烈摇晃的福，魔界NO.1催眠术上眼前开始天旋地转。

    即使如此，魔界NO.1催眠术士还是站了起来，靠着毅力站了起来。虽然身体娇小，还是有着恶魔之魂。

    视线虽然还在天旋地转，它仍将绑上线后滚来滚去的方糖摇曳着，对准窥探着盒子的人。

    「你即将会爱~上园山花海。深深地、深~~~深地爱上她。」

    「那，里面到底是什么啊？」

    没有回答。魔界新娘以窥视的状态僵直在那里。

    「喂，你怎么了？还好吗？」

    「…………小夫啊。」

    魔界新娘慢慢地将脸面向良夫，一副睡眼惺忪的模样。

    「仔细想想，我也给你添了相当多的麻烦呢。都是因为被这种东西束缚的关系，才会一直压抑到现在的吧。」

    魔界新娘把镶在右手的契约之证亚克斯。卡尔纳的戒指拿起来看。

    「仔细想想，最重要的还是爱啊。这种契约什么的，如果能够无视它就好了。」

    「魔界新娘……」

    良夫不禁哑然，因为太过感激而忽然鼻酸了起来。

    「魔界新娘，你终于了解我的感受了吗？」

    「你已经不用担心了，我已经注意到我真正的心情了。以后都随你开心吧。」虽然完全不知道到底发生了什么事情，但良夫想都没想过这样的恶梦会有终结的一天。（这么一来，被恶魔扰乱生活的日子就会结束了吧。我平稳的日子即将到来啦！）然而不知原因为何，在心里某个角落觉得有点寂寞，但是良夫用尽全力不去注意它。「我已经发现了，发现人家真的爱的人是谁了。」

    「真是太好了，请务必贯彻那份爱喔。」

    虽然良夫这么为她加油，可是对于魔界新娘接下来的发言却傻了眼。

    「人家真正爱的是，园山花海啦！」

    「你说什么――！」

    良夫下意识地出声大叫，不幸的是魔界新娘的脸看起完全不像在开玩笑。

    瞳孔里的骷髅，也呈现出恋爱中的少女粉红色，噗通噗通地鼓动着。

    「花海！我现在就去找你！乖乖地接受我的爱吧！」

    魔界新娘把手上的盒子丢了出去便跑了起来。

    出了走廊后，她当然不可能会选择最正常的方法朝F班前进。她选择了通往F班最短的距离。

    是的，她的头发变成了坚硬的铁棒，将教室后方的墙壁敲破损毁。

    无庸置疑的，魔力全开。完全看不出来有打算要隐藏的意思。

    「刚刚的……是什么啊？」

    「真海同学、用头发把墙壁给……」

    做出了如此不合常理的事，全班同学一致地说不出话来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！才第二天就这样吗啊啊啊啊！」

    良夫用力抓了抓头，朝向走廊飞奔而去。

    7

    噗通噗通噗通。

    像要压抑着胸口心脏的跳动似的，花海偷偷将手放在胸口上。

    （差不多，到了良夫同学被施下催眠术的时候了吧。）

    内心的某个角落确实戚到了些许的罪恶大事借用恶魔的力量来成就自己的恋爱到底是不是正确的呢？

    不过，那份罪恶厌马上就被抛到脑后去了。

    花海主张的是这个。

    『因为，情敌是恶魔啊，所以我借助恶魔的力量也不算犯规吧！』

    她献给魔界NO.1催眠术士甜食代替金钱作为代价，不过如果能实现愿望的话，这代价也挺便宜的。

    「变成花海LOVE的良夫会怎么做呢？可能会用休息时间告白……不，搞不好无法等到下课时间也不一定。搞不好现在已经飞奔出教室前往这里了……」

    正当花海双手捧着脸颊兴奋雀跃的时候，响起了这样的声音……

    咚喀锵！咚喀锵锵锵！

    宛如来到了支解建筑物的现场似的巨响。接着，马上传来一阵剧烈的摇晃。

    「等等，是怎样啊。说是哪边在施工也未免太……」

    咚喀锵锵――！

    突然之间，黑板被毁成碎片飞散各处。从烟雾弥漫的洞里出现的是……头发变成张牙舞爪地坚硬武器的魔界新娘。除此之外，别无他人了。

    她用极不寻常的眼神盯着花海看。

    （是吗，因为良夫同学变成花海LOVE的关系，所以魔界新娘才会那么激动吧。）

    虽说结果大概可想而知，但花海也知道魔界新娘的可怕。

    即使如此，她不会就这么乖乖退让。

    这可是少女的坚持呢。

    「魔界新娘！我能体会你愤怒的心情！可是，这才是良夫真正的心情啊！」

    偷偷地以怀柔政策收买了小小的恶魔并使用其催眠术，居然还能理直气壮地这么宣言，实在是不简单。「请你放弃良夫同学，寻找新的恋情……」

    没想到魔界新娘打断了花海说的话，大声喊道：

    「花海！我爱你――！」

    「G？」

    面对意料之外的发言，花海愣住了。

    「接受人家的爱吧！」

    魔界新娘紧紧地抱住了花海。虽然对魔界新娘来说或许真的是如此，可是从一般人眼中看来怎么都像是袭击。

    因为与生俱来的运动神经，花海马上往旁边跳开闪过了魔界新娘。失去目标的魔界新娘，抱住了在花海后方的扫除用具专用的橱柜。不只双手而已，连头发都用上了，紧~紧地捆住了柜子。

    橱柜像是被废料工厂的压缩机搅过一般变成一块废铁，而那前后并没有花太多时间。

    （被那种东西袭击到的话，花海不粉身碎骨才怪呢！）

    一脸苍白的花海手腕被从后方被抓住了。回头一看，慌慌张张的良夫就站在那里。

    「园山！要逃了喔！」

    「G？」

    「快点！」

    良夫拉着花海的手腕，飞奔出教室。

    不知道是谁让警报器响起，传来了喧嚣刺耳的声响，学生们的悲鸣声也逐渐响起。

    「等、等等，良夫同学！到底发生了什么事情啊！」

    跑出走廊后，花海把自己的手抽开对着良夫质问。

    「我也不知道啊！窥探完园山给我的盒子以后，魔界新娘马上就变成那样了啊！」

    对于良夫的呐喊，花海也发出了声音。

    其实稍微想一下马上就会明白了。魔界新娘会忽然变成花海LOVE的原因，除了魔界NO.1催眠术士的关系以外不会有别的了。

    （那个臭蚂蚁恶魔！居然搞错对象对着魔界新娘用了催眠术，就算要搞错人也该要有个限度吧！）

    在心中暗自地这么抱怨着，花海对良夫说：

    「良夫同学！臭蚂蚁恶魔呢！那个家伙的话应该能做些什么！」

    「臭蚂蚁？啊啊，你是指那个魔界NO.1催眠术士吧！」

    可是，良夫却摇摇头。

    「不行啦。那个恶魔，从昨天晚上就不见踪影了！」

    「在啦！在良夫同学的教室里！」

    「G？」

    「所以说，应该是在良夫同学的教室里啦！正确来说的话，是在花海给你的那个盒子里面！魔界新娘现在正是被催眠术给催眠了啦！」

    就连良夫也不禁『啊？』地歪头困惑着。

    「那个盒子里面装的是魔界NO.1催眠术士。偷看了那个的魔界新娘，才会被催眠术迷倒而爱上花海。而那个盒子，原本是园山拿来要我打开的……」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    在良夫的思考回路到达真相之前，花海忽然出声大叫：

    「那些小细节怎样都好不是吗！现在最重要的是赶紧解开魔界新娘的催眠术，在有更多被害者出现之前得阻止她才行！」

    「喔喔，说的也是！」

    放弃追求真相的良夫马上将所有的力量集中在脚上。

    剩下十几公尺就是C班的教室了。在那边找到魔界NO.1催眠术士把魔界新娘的暗示解除。

    良夫是这么计划的。

    但是，将墙壁刺穿损毁登场的魔界新娘就站在两人面前。

    「呜呜！」

    对着停止脚步的良夫，魔界新娘投以充满敌意的视线。

    「小夫啊。你知道在魔界有一句很有名的谚语是什么吗？阻挡人家恋爱之路的人啊……」

    「会被马踢飞……然后死掉……吗？」

    对着用嘶哑的气息回答的良夫，魔界新娘缓缓地摇摇头。

    「正确答案是，变成绞肉做成的汉堡排才对！」

    魔界新娘的头发，马上就变成巨大的捣肉器。

    「不想变成汉堡排的话，就赶快把花海交给人家以后滚到旁边去！」

    「魔界新娘！冷静一点，你现在只是中了催眠术而已！」

    「少罗嗦！」

    捣肉器不偏不倚的落在良夫的脚边。随着「匡啷」一阵震动，地板马上「砰喀」的开了一个大洞。

    「要变成汉堡排吗？还是要放弃花海呢？快点给我做出选择！」

    在这阵大喊之后，良夫后方马上传来了另一道声响。

    「唉呀呀，还真是让人伤脑筋的学生呢。」

    有位非常有魅力的成熟女性一边发出成熟的声音，一边走过来。穿着连身套装还戴着三角眼镜，是一般世人脑海中最典型的女教师的样子。

    可是，这号人物并非什么女教师，甚至根本称不上是人类，这点良夫非常明白。

    「这不是蝙蝠娘吗？你为什么会出现在这里？」

    「呵呵呵呵呵。」

    不知道是从哪里跑出来的蝙蝠，拉下了女教师背上的拉链。从那里出现的不是别的，正是魔界蝙蝠娘。

    「虽然无法以学生的身分来，不过穿着这个布偶装以女教师的身分就可以来学校了。如此一来也可以忍受日光的照射了呢，而且啊……」

    她将脸面向魔界新娘道：

    「因为我知道魔界新娘很没有耐性，早就觉得迟早一定会变成这个样于，只是没想到居然会那么快呢。」

    「蝙蝠娘！我有事想拜托你。把魔界新娘……」

    「我知道了。」

    蝙蝠娘手中那个用魔力做出的反坦克火箭炮正发出喀嚓的声响。

    「要就读人类的学校，以魔界新娘的个性根本就是天方夜谭嘛。」

    她就像要报复昨晚的事情一样，拚命地挖苦。

    「我即使用尽全力也要把你带回家！」

    「GG，连你也想阻碍我吗！」

    魔界新娘火红着眼如此大喊。

    「这可是人家对花海满腔的、甚至可以煮沸任何东西的爱呢！」

    「G？」

    蝙蝠娘「匡咚」一声跌了一跤。

    「对花海的……爱？」

    「正是如此。」

    魔界新娘非常肯定地点了点头，一脸完全不像是开玩笑的表情，没有多加说明。

    「那个，小夫大人。这到底是怎么回事啊？」

    「其实啊，她中了魔界NO.1催眠术士的催眠术，爱上园山了。」

    「原来如此、原来如此，也就是说魔界新娘现在是花海LOVE，对小夫大人一点感觉都没有罗？是这么回事啊。」

    慢慢理解以后，蝙蝠娘开心地笑了起来。

    「这样的话，就是两回事了嘛。」

    手中的反坦克火箭炮变回原来的蝙蝠们了。

    「请吧，魔界新娘。随你喜欢怎么做都行。」

    「等等！蝙蝠娘！你到底是怎样？」

    她像没听到良夫的声音一般，蝙蝠娘得意地微笑。

    「这么一来的话，小夫大人就只属于我了。呜呼呼呼呼~」

    「花海~~~~~！」

    魔界新娘往花海身边飞了过去。

    「良夫同学！臭蚂蚁恶魔就拜托你了！在那之前，花海会想尽办法活得久一点的！」

    喊完以后，花海朝着C班的反方向跑了起来。有女泰山这个奇异绰号的她。即使对手是魔界新娘应该也可以暂时四处逃窜吧。

    「给我等着喔！」

    这么喊完以后，良夫便往C班教室飞奔进去。把掉在地上的盒子拾起，抓起在里面筋疲力竭的魔界NO.1催眠术士。

    「嗄？照这种情况看来，我的催眠术似乎没有起作用的样子……」

    良夫对着歪着头思索的魔界NO.1催眠术士抢先一步说道。

    「多亏魔界NO.1催眠术士你对魔界新娘施了奇怪的催眠术，发生了不得了的大事了啦！」

    「我？对魔界新娘大人使用催眠术？」

    它滴答滴答地开始狂冒冷汗。

    「做了不得了的事情了……我居然搞错对象，对着魔界新娘大人施了催眠术！」

    「现在就带你去魔界新娘那里，给我把催眠术解开！」

    「我、我知道了。」

    良夫把点了点头的魔界NO.1催眠术士塞进口袋，朝着魔界新娘留下的踪迹前进。然而阻挡在前方的却是蝙蝠娘。

    「如果魔界NO.1催眠术士不在的话，魔界新娘就会一直保持花海LOVE的状态了。」

    接着将视线对着在身后雀跃飞舞的蝙蝠们说：

    「大家，偶尔吃吃有形体的东西也是不错的吧？例如说像虫之类的？」

    蝙蝠们发出哪――唧――刺耳尖锐的声音。『请交给我们！我们可以的！』

    如果翻译的话，感觉他们一定是这么说的。

    良夫重新认识到了。眼前的这名可爱的少女，千真万确是一名恶魔。

    「你、你觉得我会让你得逞吗！」

    良夫飞奔进被魔界新娘打穿的墙壁洞里。

    8

    「呜哇~~~~~~~~~~~~~！」

    花海使尽全力跑进校舍。她的脚力可是相当了得，也曾经以支援田径队的身分出场比赛，轻松地获得优胜的佳绩。

    话虽这么说，然而这次的对手可是魔界新娘。

    「等等嘛，花海！」

    她并没有破坏墙壁跟地板，只是单纯地紧追不舍。就像是玩赌上性命的鬼抓人一样。

    （会变成这个样子，也都怪花海动了那种邪念吧……）

    自作自受――这句话忽然在她的脑中浮现。

    花海一边深深地、深~~~深地反省着，一边嘟哝：

    「良夫同学，快点想想办法啦！花海的性命都操纵在良夫同学的手中了！」

    当然，良夫也正在拚命努力着。

    不仅不能让蝙蝠们把魔界NO.1催眠术士吃掉，还要从蝙蝠娘那里拚死地四处逃窜。

    「这也是为了小夫大人啊！快点，乖乖地把他交出来吧！」

    「别开玩笑了！」

    跑下楼梯的良夫听到背后传来紧追不舍的无数振翅声。像什么东西紧紧包住背一样的触感。然后，渐渐地愈来愈沉重。

    回头一看，肩膀上有着成群结队的蝙蝠们，都快堆积成一座小山了。简直像是背着渍物石一样沉重。

    蝙蝠娘降落在单膝已经着地的良夫面前。

    「我可不想伤害小夫大人喔。那么……」

    她虽然笑嘻嘻的，却用让人无法多说一句话的口吻说着。

    背负着如此沉重的东西，良夫完全没有跑定的力气。

    （唉唉，到此为止了吗……）

    此时良夫注意到了，在那个附近有个福利社。

    （对了！）

    良夫使尽浑身解数，拖着沉重的身体往福利社前进。然后，从那边拿了一个大蒜面包。

    「试试这招如何啊！」

    包装被拆开的面包，散发出一股促进食欲的香味。不过，对蝙蝠娘还有那群携家带眷的蝙蝠们来说，那个香味除了像毒瓦斯以外什么也不是。

    唧――――――！

    紧紧包住背后的那群蝙蝠们瞬间一起离开了，蝙蝠娘也捏住鼻子往后退了几步。

    「这个味道，真是让人受不了啊！」

    蝙蝠娘的身体变化成无数只蝙蝠以后，就那样跑掉了。

    「有卖这玩意儿真是太好了，这个酥脆的大蒜面包。钱我等等一定会来付的！」

    良夫像是当作护身符一般把面包塞进怀里站了起来。

    「接着，得赶快找到花海才行，」

    没有那个必要。因为从走廊的另一头就可以听到花海的惨叫声了。

    「对不起！会变成这样都是花海动歪脑筋的错嘛，我反省了，我已经反省过了。老天爷快救救我吧！」

    「在那边吗？」

    良夫向听到声音的方向跑了过去，马上碰到了被魔界新娘穷追不舍的花海。

    「良夫同学！」

    「让你久等了！」

    良夫跳到魔界新娘面前，将手中的魔界NO.1催眠术上推了出去。

    魔界NO.1催眠术士在良夫的手掌上，开始左右摇晃着绑着线的方糖。

    「变回原~状！催眠之术会解~开。你不~喜欢园山花海。」

    「……………」

    魔界新娘静止不动了。神情一脸呆然地僵直在原地。

    「看样子，得救了呢。」

    对着呼~的叹了一口气的良夫，花海抱了过去。

    「谢谢你！真的非常谢谢你！花海本来以为没救了呢，」

    「我知道，我知道啦！你稍微冷静一点嘛。」

    看着这个状况，良夫却还是心有余悸。

    他虚脱无力地感受着被抱住的柔软感触，才意识到抱着他的是花海。

    重新深吸了一口气以后，良夫忽然感到有点疑惑地询问着：

    「话说回来，我刚才听到你大叫着什么对不起的，那是怎么回事啊？你说是因为你动歪脑筋的关系……那是怎么一回事啊？」

    「啊哈哈哈哈。」

    从良夫身上离开的花海，像是刻意露出笑容般打算蒙骗过去。

    「是什~么呢？花海不记得了呢~一定是太惊慌了啦。没有什么很深的涵意，不用介意啦。应该说，不可以介意喔！」

    不自然的态度就像在画上多画了画框一样，可是单纯的良夫完全没注意到。

    「哎，是小事的话就算了。比起这个，得先想好接下来的对策才行。」

    被破坏的高中，以及被目击到魔力全开的魔界新娘。无论如何，接下来应该都会非常辛苦吧。

    「又要从魔界请擅长修复工作的恶魔来一趟了，至于大家的记忆的话……」

    「……花、花海……我爱你。」

    对于从魔界新娘口中跑出来的字句，良夫跟花海忽然戚受到背脊阵阵发凉。

    「我爱你！」

    复活了，而且跟刚刚比起来并没有什么改变。

    「咿啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊！」

    两个人吓得四处逃窜，再度跑了起来。

    「喂，臭蚂蚁恶魔！催眠术不是解开了嘛！」

    「唉，可能是因为魔界新娘大人太过兴奋的关系。」

    魔界NO.1催眠术士如此说明着。

    「不再等些时间，让她稍微冷静一点的话，是没办法好好解开的。」

    「什么啊！结果还是非得这样被穷追不舍吗？」

    再度展开了赌上性命的鬼抓人游戏，不过这次意外的结束得很快。可是，却不是以让人开心的形式结束。

    在这场鬼抓人的游戏中，被魔界新娘破坏的墙壁瓦砾把道路都封死了。

    俗话说的好，穷途末路★就是这么一回事。

    「花海~~~我爱你~~~~」

    魔界新娘逐渐逼近的声音传来不久之后，她本人马上就到达了。

    「啊~~~花海的人生到此为止了啦！如果没有动那个歪脑筋就好了~~！」

    在再次开始叹气的花海旁边，良夫也绝望地这么想。

    （好不容易努力到现在了，真的要万事皆休矣了吗……不，应该还有什么办法才对。再冷静想一想吧。）此时，良夫忽然想到什么似的叫了出来。

    「搞不好这招可行喔！」

    「什么？有可以得救的办法吗？」

    「被催眠术的园山，深信我是个香蕉。那么，这样想的话搞不好有办法顺利成功也不定。」

    「怎么样都好啦，快点吧，魔界新娘要过来了，」

    搂住花海。

    「好。」

    良夫把魔界NO.1催眠术士拿到自己面前。

    「我想要你对园山使出催眠术。至于要施什么催眠术……」

    「来吧，已经无处可逃了！」

    来到了良夫与花海身边的魔界新娘，浮现了一副到此为止的微笑。

    「来吧，花海，快接受人家的爱吧！」

    魔界新娘朝着蹲下来背对着的花海飞奔过去。

    此时，花海回过来来面向着魔界新娘，然后小指抽动了一下说了一句话：

    「吱吱~~」

    沉默了几秒钟之后，魔界新娘大声叫道：

    「GG！我对猴子一点兴趣都没有！我心爱的花海跑到哪里去了？」

    9

    「那么，工作也结束了，我们在此先告辞了。」

    这么说完后，对魔界新娘低头敬礼的是穿着英俊的半标旗、头戴头巾，肩上扛着木匠工具道具箱的马头恶魔――魔界木匠师傅。

    「噗析析析」的发出响亮的声音后，魔界木匠师傅便喀啦喀啦地奔驰离去。

    「呜嗯，真不亏是魔界木匠师傅。还是没变，工作超迅速就完成了。」

    魔界新娘一边这么说道，一边感到佩服。当然催眠术已经解除了。

    靠魔界NO.1催眠术士的力量，把花海再度变成猴子的作战大成功。呈现被催眠状态的魔界新娘，果然漂亮地深信花海是只猴子。

    在那之后，解开了催眠术，魔界新娘也成功地回复意识了。

    「真是的~事态攸关着花海生死的话，早点这么跟我说就好了嘛。」

    蝙蝠娘嘟着嘴巴说：

    「那样的话，人家就不会那么做了啊。」

    虽然还是有点可疑，总面言之也算是获得谅解了。

    「哎，虽然校舍变干净了，可是问题是目击者啊。真的不要紧吗？」

    回头看看校园，到处倒着避难的学生们。这是蝙蝠娘要那些成群结队的蝙蝠们稍微让他们麻痹的关系。

    「把你刚刚看到全~~部都忘掉。你没有看到什么奇~~~怪的东西。」

    这样来回一个一个使出催眠术的，不是别人，正是魔界NO.1催眠术士。由于要一次对那么多人施展催眠术的关系，它已经筋疲力竭地露出一脸快死掉的疲态。

    「魔界NO.1催眠术士啊，直到催眠最后一个人之前你都别想给我休息啊。如果你在中途给我昏倒的话，我会把你捏死，再把你在魔界的巢穴插入管子把水龙头全打开。」

    「咿咿咿咿！」

    如此哀嚎以后，魔界NO.1催眠术士再度拚了老命地开始工作了起来。

    真是可怜到让人感到同情。

    「稍微让他休息一下也可以吧。也只剩下这些人而已了。」

    「不用啦。这是让我中了那个催眠术的惩罚。我觉得光是让它活着它就该感激我了。」

    如此宣言以后，魔界新娘忽然温顺地低下头……

    「小夫，真是对不起……」

    ……用超级小的声音如此嘟哝着。

    「G？」

    「居然中了催眠术，把对你的爱给遗忘了……」

    （虽然你永远忘记对我的爱也好啦。当然，前提是对方不是园山之类，而是恶魔……）

    虽然良夫心里暗自这么想，不过光是想像那个画面，就忽然有种朦胧不清的心情涌上心头。

    像是不甘心，又像是悲伤一样，复杂的心境。

    搞不好自己对于现在跟恶魔交往的现状感到满足也不一定？

    这么想的良夫，慌张着大大甩了甩头。

    「绝对没有这回事！绝对不可能会有这种事！」

    「你怎么了吗？小夫大人。」

    「不，没什么。什么都没有。」

    良夫停止了再继续往下思考。总觉得好像挖了个很不得了的洞跳下去一样。

    「不过，魔界新娘的学校生活说到底也就到此为止了呐~」

    蝙蝠娘故意使坏地说：

    「引起了如此大的骚动。小夫大人应该无法再忍受你扰乱他的学校生活了。」

    「唔，嗯嗯。」

    魔界新娘没有顶嘴，反而像是内疚一般躲到后面去。

    「是这样吗？」

    她一双骷髅图案的眼睛以充满疑问的眼神直盯着良夫看……

    「果然，人家已经不能再来学校玩了吗？」

    ……用非常乖巧温顺的态度。

    随着良夫的回答，或许魔界新娘搞不好从此就放弃上学了也不一定。如此一来，学校对良

    夫来说又会变回唯一的安全之地了。

    （说啊，快说啊！果断地跟她说不可以啊！）

    虽然良夫内心一直如此地鼓舞着他，开了口所说出来的话却是完全相反。

    「虽然这次发生了像事故一样的骚动，不过也不完全都是魔界新娘的责任啊。所以，没关系啦。」

    「小夫！」

    魔界新娘抱住了良夫的脖子。

    「我就知道，你一定会这么说的！」

    「真是太狡猾了！」

    蝙蝠娘实在是无法认同。

    「这样的话，我每天也要跟着一起上学！以性感女教师的身分！」

    「蝙蝠娘啊，穿布偶装什么的是犯规啦！」

    「魔界新娘才是咧，还不是用了魔界NO.1催眠术士的力量。完全没资格说我！」

    在你一言、我一语，互相争论的两人之间，良夫如此说服着自己。

    （是――啊，这不全是魔界新娘的责任，而是魔界NO.1催眠术士的错啊。为什么会使用那种催眠术呢……)

    接着再继续往下思考。

    （有魔界NO.1催眠术士在的那个盒子，是原本园山拿过来要我打开的嘛。也就是说，原本应该是要对我使用催眠术的意思吗？）

    通常想到这里为止，就非常明了地能猜到背后真意了。

    但是，在那边想破头还找不出答案的，正是这位名为比宇间良夫的少年。

    「呜~~嗯，真是愈想解谜反而愈解不开啊。」

    双手插在胸前，好像很有道理似的自言自语起来。

    「这个嘛，如果直接问园山本人的话应该就会真相大白了吧。是吧，圆山。这到底是怎么一回事……」

    已经到处都找不到花海的踪迹了。

    良夫四处张望的四周嘟哝着。

    「糟糕，完全忘记要把园山的催眠术解除了。」

    另一方面，说到此时的园山花海啊……

    「吱吱吱吱☆」

    在水果摊的前面，正一脸幸福地大口吃着香蕉。

    不用说，当然是以猴子的身分。

    「喂！不准擅自拿别人要卖的商品吃啊！」

    注意到的老板，非常火大的怒吼着。

    「呜嘎嘎！」

    花海抓住一整串香蕉，敏捷的逃跑，爬到了电线杆上。

    被放生到街上去的花海monkey，似乎很健康地生存着。

    「吱吱――！」

第三卷 堕落学园 第二话 比宇间良夫吓破胆！欢迎来到魔界学园！

    1

    铃声响起，宣告上午课程结束。进入快乐的午休时间。

    「结束啦~」

    坐在旁边位子的魔界新娘，三两下就把完全没翻开过的教科书丢进书包里。

    「好了，小夫。我们去福利社吧☆」

    她立刻站起身来，拉起良夫的手。

    最近一到中午就要去福利社已经成了魔界新娘的习惯。她似乎特别喜欢福利社卖的各种咸面包。

    「魔界新娘，早上虽然算安全度过了，下午也要小心啊。」

    在前往顺利社的路上，良夫苦口相劝。

    「哎唷，小夫。你真的很烦耶。」

    魔界新娘一脸厌烦地回答道。

    「人家总不会连续失败那么多次吧。」

    「这句话我好像昨天跟前天也听过耶。」

    良夫露出有些心灰意冷的神情，低声说道。

    明明前天才在走廊上引起了了大麻烦。哼着小曲前往福利社的魔界新娘，跟一名男学生发生了擦撞。

    从身为第三者的良夫看来，两边都有错，但强悍的魔界新娘却极力要求对方谢罪。那名男学生也是血气方刚的人。想当然尔，最后惹得魔界新娘勃然大怒。

    『你这家伙，根本没资格定在走廊上！』

    她用头发紧捆起男学生，打算把对方从三楼的窗户丢出去。

    昨天的麻烦是在日文课时发生的。社会科老师断言，欧洲的魔女狩猎和除魔仪式，都是不安定的社会情势下才会产生的幻想和妄想。

    而这句话对于现役恶魔来说，自然是难以接受。

    『那我就让你瞧瞧真正的恶魔吧！』

    她的毛发凌空飞舞，将教室弄得一团乱。

    当然，这还不是所有的麻烦事。要是连小麻烦都算进去的话，可说是不胜枚举。

    再怎么说，头发会乱飞作怪在人间界里是件很奇怪的事：但魔界新娘本身完全没有自觉。

    而且一旦激动起来，就会随性暴露出她美好的本性。怎么可能会平安无事。

    当然，魔界No.1催眠术士每次都会负责努力掩盖事实，但实在令人担心他的体力能撑到什么时候。

    良夫半认真地这么想――

    （究竟是魔界No.1催眠术士会先过劳死，还是我先心脏病发死掉呢~……）

    在种种思绪交错时，两人也抵达了一楼的福利社。任何一所学校都是如此，这所小钟井北高中的福利社也不例外，中午时分便化作了战场。学生们互相推挤，努力想买到面包跟牛奶。

    「人家跟平常一样，想要义大利面包跟草莓牛奶。」

    「我知道了。那我去买，你就先在那等一下吧。」

    但魔界新娘制止了将踏人人群之中的良夫。

    「小夫，老是要你去买也不太好。今天就由我来展开突击吧。」

    「咦咦咦！」

    良夫的表情瞬间变得十分不安。

    推开人群前进，买到面包再回来。这任务看起来虽简单，事实上十分辛苦。其中会有人不守规矩强行插队，有时福利社的阿姨也会完全听不见喊叫声。

    而自己想吃的面包在眼前被别人买走，更是场无上的悲剧。

    凭魔界新娘的度量，有办法容忍下这些吗？

    这着实令人不安。

    「不，这还是交给我来就好……」

    「好了，让我来吧！」

    魔界新娘顽固地说道。

    「还是说，小夫以为我连去福利社买个面包都办不到？」

    稍微带刺的声音，令良夫不得不因而退让。

    「可能会发生些令人生气的事情，你要好好忍耐喔。就算想吃的面包没了，也不可以使用暴力。」

    「我知道。别担心啦。」

    魔界新娘这么说道，慢吞吞地闯入人群当中。

    「让开！开条路给人家！」

    虽然口吻十分狂妄，但总算是没有挥舞头发把学生们扫开。基本上在第一阶段还算合格。

    魔界新娘娇小的身体转眼间就消失在人群之中。

    「万事拜托了。」

    这时候，从握拳祈祷的良夫后方，传来一个熟悉的声音。

    「今天又来福利社啦。」

    良夫转头望去，站在他身后的是园山花海。右手正拿着香蕉大口吃着，另一手还抱着一大串。

    「园山，你还没脱离猴子习性啊？」

    「拜托，那是花海最不想面对的历史，可不可以别再提了！」

    花海吊起眉梢。

    在还没被魔界新娘等人捕获的这几天内，她一直以猴子的模样在街上闲晃。据说商店街被害总额已经高达数万元了。

    「而且，花海已经不是猴子了！只是因为看到香蕉还满便宜，所以买回来吃而已！」

    但也不会有人只因为便宜，大白天就吃掉一大串十根香蕉吧。虽然嘴巴上极度否定，看来她还没完全脱离猴子的性格。

    「良夫同学要不要也来一根？」

    花海扭下一根香蕉递给他。

    「不用了啦。」

    良夫怏怏不乐地摇了摇头。

    「要是吃到远房亲戚该怎么办？」

    他似乎也还没脱离香蕉模式。

    「说到这，魔界新娘呢？今天都还没看到她。」

    「她现在在那。」

    良夫直指向猛者乱斗的福利社。

    「喂！良夫同学！你以为魔界新娘进了那地方还能安分到哪去？」

    花海塞了满嘴香蕉，顿时脸色大变。

    「现在也只能……祈祷了。」

    良夫和花海屏息等待着魔界新娘（平心静气地）无事生还。

    正当花海朝第八根香蕉伸出手时，看见那堪称刺眼的亮粉红色从人群当中爬了出来。

    「小夫，我买回来了。」

    是手中抱着两个咸面包和两罐牛奶的魔界新娘。

    「魔界新娘？你没事吧？没遇到有人插队吗？」

    「被插队了啊。还真令人火大，不过因为跟小夫约定过，我还是忍下来了。」

    「面包没在你面前被别人买定？」

    「有啊。不过，哎，这也是没办法的事，只好将就一点买别的面包了。」

    「福利社的阿姨听得见你的声音吗？有没有找错钱？」

    「耐着性子叫了好几次，阿姨才听到的。还少找了十块钱，不过就当作是小费给她吧。」

    从魔界新娘口中出现的种种回答，令良夫与花海脸上浮现惊愕的表情。

    「真不敢相信。没想到魔界新娘能跨越这么多的难关。」

    「发生这么多情况，就连我都会火大起来的说……」

    两人为此十分感动。魔界新娘如此的成长，真可说是振奋人心。

    「走吧，小夫。我们去屋顶上找个地方吃。花海，你也可以一起来呀。不过没有多的面包就是了。」

    正当魔界新娘飘飘然地踏出步伐时――

    「可恶――太晚来了！」

    一名男学生粗鲁地吼叫着，冲进工顺利社。接着，踩到了散落在地板上的香蕉皮。

    「哇赛！」

    男学生因而滑了一跤，就这么失去重心冲撞向魔界新娘。魔界新娘手上拿的咸面包因此掉到了地板上。

    「……………………」

    魔界新娘眼梢吊起。不用说，此刻的她感到极度不悦。

    「人家的面包脏掉了，你打算拿什么来赔？」

    「烦死了，谁叫这里掉了根香蕉皮？为了一两个面包你在那吵什么啊，臭小鬼。」

    男学生如此放话。

    「臭小鬼……你叫我臭小鬼？」

    魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动。这句话明显点燃了导火线。

    「魔界新娘，冷静点！用不着跟他计较！」

    良夫拚命试图安抚魔界新娘。

    「喂！你怎么这样说话的！还不赶快道歉！」

    花海走近那名男学生。

    「拜托快点道歉！这也是为了你好啊！」

    她努力劝说着，但对方要是能坦率道歉的那种学生，说话也就不会如此粗鲁了。「才不要，谁要跟那种臭小鬼道歉啊。」

    这句话彻底摧毁了魔界新娘的忍耐底限。

    「你好大的胆子！」

    良夫连阻止的话都来不及说出口，魔界新娘就用头发把男学生卷了起来，并且随手一扔。

    对着撞坏福利社货架坠落而下的男学生，魔界新娘带着极为危险的语调问道：

    「你是要当炸肉饼夹在面包里呢？还是想变成汉堡肉夹在面包里呢？选一个吧。」

    无论选哪个，变成绞肉将是不争的事实。此时魔界新娘的头发，也已经变化为无数的削肉刀。

    「冷、冷静下来啊！魔界新娘！」

    良夫死命抓住她。

    「哼，小夫！别阻止我！不好好料理这家伙我是不会甘心的！」

    「你在说什么啦！怎么能在这么多人面前使用魔力！」

    良夫这句话令魔界新娘惊叫了一声，似乎直到现在才察觉自己的失态。

    「也对喔……」

    她将头发回复原状望向四周，只见其他学生们一脸苍白地望着自己。眼神如同受到惊吓的小动物一般。

    「哈、哈哈哈哈。」

    魔界新娘笑着。这笑声真令人感到不舒服。

    「锵锵――！这是我特别准备的魔术秀，希望大家会喜欢！」

    这藉口真是烂透了。想也知道，完全派不上用场。

    「呜哇~~！」

    「呀~~~！」

    学生们顿时发出尖叫，不约而同地从福利社逃了出去。

    就在这个时候。突然响起一阵啪唰啪唰的声响。如黑色手帕般的物体大量飞来，纷纷贴上学生们的颈子。

    那些手帕，其实就是身体圆滚滚的可爱蝙蝠群。

    被蝙蝠牙咬到的学生们接二连三地倒下。在堆积如山的死尸当中，那名性感的女性现身了。

    「这次可真是千钧一发呢。」

    戴着三角眼镜搭配紧身套装的女老师。当然，里面装的正是魔界蝙蝠娘。

    只要遇到适当的天候，她不时会到高中担任代课老师。

    只要请魔界No.1催眠术士动点小手脚就相当完美。偶尔在学校出现的美女代课老师，在男学生间马上成为了话题。

    「蝙蝠娘！」

    良夫感激地叫道。

    「谢谢你！真是帮了个大忙啊！」

    「为了小夫大人，这么做是应该的。」

    蝙蝠娘开心地露出微笑。

    「不过，魔界新娘你也真是的。老是重复同样的错误……」

    「哼，你这是多管闲事。这里光靠我就能解决了。」

    魔界新娘不甘心地发着牢骚。

    「而且，稍微暴露出真面目也没关系啊。反正有这家伙在嘛。」

    她伸手弹了一下戴在脖子上的骷髅项链，从空洞的眼窝中随即出现魔界No.1催眠术士的身影。

    「魔界No.1催眠术士，轮到你出场啦。」

    「是、是，遵……命。」

    魔界No.1催眠术士慢吞吞地展开动作，在倒地不起的一个个学生面前开始摇晃方糖。

    「你会忘记在福利社发生的所~~有事情。完全没看到什么奇怪的事~」

    过了一阵子，魔界No.1催眠术上的工作结束。

    缓缓清醒过来的学生们，愣愣地眨着眼。

    「咦？我们是怎么了？」

    「记得刚才是要来福利社买面包……」

    「唔唔唔，想不起来啊。」

    点燃魔界新娘怒火的男学生也清醒了过来。

    「好像发生过什么恐怖得要死的事情，可是完全想不起来了……」

    看来保密工程是大功告成了。

    「看吧，就像这样。」

    魔界新娘得意地哼哼笑着。

    「是你们太紧张了啦。人家还有魔界No.1催眠术士呢。稍微使用一点点魔力，也不会有什么问题的。」

    魔界新娘蹲下身去，用手掌接住回到她身边的魔界No.1催眠术士。

    「辛苦啦，以后还要再拜托你了。」

    「是、是，这是在下的光荣……」

    它的话只说到一半，随即就在魔界新娘的手掌中倒了下去，一动也不动。

    「喂！魔界No.1催眠术士！魔界No.1催眠术士啊！」

    就算魔界新娘用指尖戳，再怎么摇晃，它仍是一点反应也没有。

    「糟、糟糕！得马上回家叫医生来才行！魔界颜面伤残医师！」

    望着三步并两步奔驰而去的魔界新娘，良夫边在口中喃喃说道：

    「竟然是优先处理那边……」

    2

    「是过劳啊……」

    长得像蜥蜴一样的恶魔，沉重不已地说道。

    它是魔界新娘从魔界叫来的医生，魔界颜面伤残医师。正如纳尔瓦所示，它的脸上满是伤痕。

    白衣沾染着干涸的血液，眼镜上出现裂痕。从诊察包露出来的是不明生物的内脏类物体。

    更令人惊讶的是，它竟是魔界医术第二高明的医生。

    在魔界颜面伤残医师面前的，是魔界No.1催眠术士那躺在床上的小小身影。一副筋疲力竭的模样，脸色看起来似乎马上就快归西了。

    「过度的疲劳，加上极度紧张，身体当然承受不了这样的压力。总之我先帮它打一针吧。」

    医生从诊察包中取出了巨型针筒，迅速往它身上一插。

    「嘎啊~~~！」

    魔界No.1催眠术上的惨叫声回荡在别墅内，令人忍不住想捣住耳朵。

    「什么嘛，原来只是太疲劳而已啊。真是的，害人家虚惊一场。」

    魔界新娘顿时松了口气。

    「虚惊一场……不是吧，魔界新娘。」

    脱掉布偶装，回到原本模样的蝙蝠娘，正双手插腰瞪着魔界新娘。

    「会变成这样，还不是因为魔界新娘老是随便使用魔力造成的！」

    「就是说嘛，最近几乎每天都这样。如果刚才魔界No.1催眠术士在对所有人施展催眠术之前就昏倒过去，后果可是不堪设想啊。」

    「唔、唔唔唔。」

    被良夫这么一念，魔界新娘有些心虚地支吾其词。

    「虽然很可怜，不过在小蚂蚁恶魔恢复健康之前，魔界新娘就先好好休息吧。」

    要说到这次的骚动，花海也脱不了责任，此刻的她却佯装一副事不关己的模样。

    「不会有问题的！只要人家好好注意就没事了！」

    对着如此主张的魔界新娘，蝙蝠娘带着怀疑的眼光问道：

    「魔界新娘！你能发誓绝对不在学校使用魔力吗？」

    「我发誓！」

    花海又接着问道。

    「你能发誓，就算生气也不会乱来吗？」

    「我……发誓。」

    魔界新娘的声音瞬间变小。

    「你能发誓丢垃圾的时候，擦高处黑板的时候，背后有点痒的时候都不会用上头发吗？」

    良夫这么问道，不过……

    「什么！这样做不是理所当然的吗？到底为什么不行？」

    只得到这样的回答。

    『不行啦、不行啦。』

    这样的气氛顿时充斥整个室内。

    「看来还是没办法。」

    「是啊。她马上就会暴露出真面目，引起大骚动的。」

    蝙蝠娘点点头。

    「哼，我知道了啦！」

    像是下定决心、魔界新娘盘起手来转向另一侧。

    「只要在魔界No.1催眠术士恢复健康之前好好休息就行了吧？反正人家对高中也开始觉得腻了，这样刚刚好！」

    当然，在场所有的人类（+恶魔）都知道这是魔界新娘在嘴硬。

    不过，魔界新娘再怎么说也接受这个提议了，良夫不禁松了口气。

    接着，魔界新娘转向魔界颜面伤残医师问道：

    「那，它要多久时间才能复原呢？」

    「这个嘛。哎，我已经帮它注射特制的营养剂，应该不会花上多少时间吧。」

    在这句话之后，魔界颜面伤残医师干脆地说道：

    「大约短短三百年就行了吧。」

    「三百年啊。有点久耶~这样第二学期搞不好都结束了。」

    见魔界新娘一脸正经地喃喃自语，良夫小声地说道。

    「不只是第二学期结束而已吧。」

    「什么！难道会连学年都不一样吗？」

    「也不只那样啦。」

    「该不会，到时候已经毕业了吗？」

    这样说下去真是没完没了，良夫只好叹息着解释。

    「根本是不同层次的问题啦。过了三百年，我都已经不在这世上了。」

    与拥有近乎无限寿命的恶魔相较之下，人类的一生既匆促又短暂，要是得等上三百年的时间，早晚将化作枯骨。

    「你说什么！」

    夸张地吓了一跳，魔界新娘逼近魔界颜面伤残医师。

    「开什么玩笑！人家可是要跟小夫一起度过高中生活的！才等不了三百年呢！快点想办法缩减成三天！」

    「那怎么可能！它损耗了这么多的魔力……」

    「要动改造手术或什么的都行！还不快点！」

    在与魔界颜面伤残医师争论之中，魔界新娘不禁遗忘了魔界No.1催眠术士的病床就位于她的脚边。

    拍喳！

    魔界新娘的脚下传来不祥的声响。低头望去，一张被踩烂的病床就在她的脚下。

    「呶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔界新娘连忙挪开脚，想当然尔，与病床互为命运共同体的魔界No.1催眠术士也……

    「糟、糟糕！」

    魔界颜面伤残医师连忙奔了过去。

    「脉搏变弱了！魔力等级低下！得马上送它到集中治疗室才行！」

    魔界颜面伤残医师用指尖拎起患者，随即冲出了房间，大概是急着将它送往魔界的医院吧。

    「看来这下不只三百年啦。」

    花海悄声说道。

    「呵呵，就这么说定啦。」

    蝙蝠娘堂堂宣言道。

    「魔界新娘已经不能再跟小夫大人一起上学了。你就乖乖负责看家吧！」

    「等一下！这未免太过分了！」

    魔界新娘高声叫道。不过，脸上立刻又浮现了甜甜的微笑。

    「对了。只要去雇用魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士就行啦。根本没必要这么紧张嘛。」

    她拿起了桌上恐怖电话的话筒。那是通过地下室那道门，直连魔界城堡的电话。

    「魔界山羊爷。是我，魔界新娘。」

    似乎是魔界新娘的忠心执事――魔界山羊爷接的电话。

    「去连络魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士，要它们到人间界这里来。紧急事项！」

    魔界新娘如此命令道，但她脸上的表情瞬间僵住。

    「你说什么！听到魔界No.1催眠术士住院的传闻，全魔界的催眠术士全都躲起来了？哼！全是群胆小鬼！」

    她心浮气躁地怒吼着。

    「既然如此，我就自己去找！」

    随手将话筒一摔，魔界新娘便冲出了房问。

    「小夫大人，您不用担心。一定没那么简单就能找到的。」

    蝙蝠娘嘻嘻笑着说道。

    「因为，魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士，甚至到No.1365，也全都是魔界No.1

    催眠术士的近亲啊。」

    也就是说，它们全都是些小蚂蚁。

    就算真的要找，也得准备放大镜才行。

    「那当然找不到啦~每只都那么小的话。」

    吃完最后一根香蕉的花海一脸满足地说道。

    「过不了多久，魔界新娘大概就会放弃了。这样小夫大人也就不会在学校继续被她骚扰了」

    「这样不是很好吗，良夫同学。」

    的确如同两人所说。魔界新娘要是不来上学，良夫可说是落得轻松也不用担心会因此而心脏病发了。

    不过，他还是有些无法释怀。

    虽然多少觉得魔界新娘有点可怜，占据内心大部分的仍是不安。

    （她可是魔界新娘G~就算找不到催眠术士，有可能那么轻易放弃吗？）

    夫妻之间特有的预感促使他这么想着。

    良夫虽说是在魔界契约之下，才无可奈何地成了魔界新娘的丈夫，但或许就这方面的预感来说相当准确。

    （为了要来上学，魔界新娘那家伙搞不好又会做出什么夸张的事情来？）

    可叹的是，他的直觉成功命中。

    而且那可谓末日级的『夸张』所作所为，比良夫所料想的更为惊人。

    3

    于是，到了翌日。

    「呼啊啊~」

    打了个特大的呵欠，良夫踏入二年C班的教室。

    舒适的晨曦从窗户透入教室，有半数的学生都已经进入教室了。

    良夫一边跟同班同学们敷衍地说声早安，一边来到自己的座位上。

    他坐在坚固的座椅上，环视教室一周，感慨万千地喃喃说道：

    「真和平啊~」

    这份和平的原因只有一个。因为魔界新娘不在这里。

    结果，去寻找催眠术士的魔界新娘就这样一直都没有回来。大概是如先前所预料的，搜索工作不如想像中简单吧。

    （原本以为她会马上放弃，做出什么不得了的事情来，现在看来是没问题了。）

    昨晚他还担心魔界新娘会不会想到只要没有任何人在，就不用担心被发现，于是绑架了全校的学生，因此昨晚一直都睡不好。这也是他频频打呵欠的原因。

    「看来是我太杞人忧天啦。」

    他大大地舒了口气。打从昨天升起的紧张感逐渐舒展开来。

    「好，在开始上课之前先打个盹儿吧。」

    他打算享受一下久违的补眠，把头枕上了课桌椅。

    正当他就这么缓缓进入梦乡之际……

    「小夫，起床了。」

    熟悉的声音在他耳边响起。

    「嗯~~再让我睡一下啦……」

    睡迷糊的良夫含糊地回话。不过，他的瞌睡虫没过多久便一哄而散。

    他猛然清醒过来，望向眼前声音的来源。

    接着，勉强挤出宛若世界末日将王的声音。

    「魔、魔界新娘！」

    亮粉红色的头发、眼眸中的骷髅，以及穿着水手服也能看得一清二楚的竹竿体型。

    无庸置疑，她正是魔界新娘。

    「真受不了你，一大早就在打瞌睡呀。」

    不过，她马上又像想到什么似的呵呵娇笑起来。

    「原来如此，人家不在床上害你很寂寞吧？那就没办法啦。」

    良夫顿时愣愣地望着魔界新娘，随即叹了口气。

    （这和平可真是短暂啊~）

    他感叹地在心中自语，接着开口询问魔界新娘：

    「比想像中还快很多耶。所以，你是怎么找到催眠术士的？蝙蝠娘说应该很难找到才对啊……」

    「她说的一点都没错！」

    像十分愤慨似的，魔界新娘的气息紊乱地说道。

    「人家已经拿着放大镜到处找了，但你也知道那个大小的催眠术士一直都找不到，超麻烦的。」

    接着，魔界新娘说出一句十分令人讶异的话：

    「所以，我就放弃了。」

    「是喔，放弃了啊。那倒真是个聪明的选择……你说什么！」

    良夫大叫。

    「你放弃……继续找催眠术士了？」

    「是啊。」

    「也就是说，魔界新娘现在没带在身上吗？能消除目击者记忆的恶魔……」

    「没错。」

    魔界新娘点点头。

    「什么没错！」

    良夫从椅子上站了起来。

    「魔界新娘，你请了病假就马上回家吧。我也会一起回去的。」

    「没那个必要。」

    「就是有必要我才这么说啊！」

    良夫更加大声地说道。但他随即想起还有其他同学在场，音量连忙转小。

    「呐，魔界新娘。要是不小心使用魔力，一定会引起大骚动的。那样你就再也不能来上学了喔。我不会骗你的，还是回去比较好吧。」

    良夫千方百计地试图说服她，不过……

    「哼、哼、哼。」

    魔界新娘笑着。

    「放心吧，小夫，要赌上我的性命也行。今天一整天……不对，接下来的学校生活，人家绝对不会再引起什么骚动了！」

    她强而有力地断言。

    「你就相信我吧。」

    魔界新娘定定地凝视着良夫，连眼眸中的骷髅也对良夫投以期待的目光。

    面对这样的情形，就连至今总是大失所望的良夫，也隐约感觉到这次的事态有所不同。

    魔界新娘的眼神比平常来得正经（认真）许多。

    （这是赌上我高中生活的一大赌注啊。）

    良夫抬头望向天花板，暂时闭上双眼思考了一阵子，最终缓缓地点了点头。

    「我知道了。魔界新娘，我相信你。」

    「嗯，这才算得上是我的丈夫嘛。」

    魔界新娘满足地微笑着。

    「好了，人家今天应该是值日生吧。得先完成早上的工作才行。」

    她嘴里喃喃说道，朝向黑板走去。昨天最后一堂课用完之后就没动过了，她应该是打算把黑板擦干净吧。

    （是啊。魔界新娘现在了解魔界No.1催眠术士已经不在她身边，应该也不会像之前那样胡乱使用魔力了吧。再怎么说她也算是我的新娘，偶尔也该试着相信她才对。嗯嗯。）

    正当良夫心里这么想，不经意转向黑板的瞬间，全身宛如冻结般僵住。

    原因很简单。因为魔界新娘用不停扭动的头发卷住了板擦，频频擦拭黑板。

    不用说，看起来十足就是超自然现象。

    话才刚说完没多久，魔界新娘突如其来的无谋举动，顿时令良夫戚

    尽管如此，现在可不能在这个时刻倒下去，他凭藉着最后一丝力气

    「你你、你做什么啦！」

    「你也看到了，我在擦黑板呀？」

    「为为、为什么不用手擦就好了！」

    「没办法啊，人家又构不到。而且，这样也比较快啊。」

    她舞动着卷住两个板擦的头发。

    「好了，别再动你的头发！不然会被大家看到啦！」

    不过，话说得太晚了。他往教室一瞥，同学们的视线毫无隐藏地往这边看过来。这倒也是，毕竟良夫这么大呼小叫的。

    魔界新娘的头发仍不住扭动着。这只是刚睡醒头发乱翘……也没办法这么蒙混过去吧。

    （啊啊，就这样完了。接下来会造就一场混乱，我也没办法在这所学校待下去了。不仅如此，糟糕的话就连在这城镇……不、这个国家。哎，或许就连在地球上都很难存活下去了。）

    这么一来，就只能移居到魔界了吧。

    光是想像其后事态的发展，就令他真想当场一睡不起。

    良夫无力地跌坐在地，但左等右等，却迟迟没听见同学们的尖叫声。

    不只如此，连在附近的女学生都一脸不可思议地模样开口询问良夫：

    「比宇间同学，你何必这么大声呢？用头发擦黑板，不是很平常的事情吗？」

    「咦？」

    不只是这名女同学而已，连其他的女学生也跟着点头。

    「就是啊，长头发的女孩子通常都会这么做啊。」

    良夫睁大了双眼。那名女学生正用头发拿着梳子挥动，梳理自己的头发。

    「我也把头发留长好了？好像很方便啊。」

    「你不用了吧？都有那么长的尾巴了。」

    「嘿嘿，也是啦。这可是我最自豪的尾巴啊。」

    男学生来回挥舞着他漆黑而细长的尾巴。

    「我的触角也挺好用的啊？」

    另一个男同学这么说道，并从额头旁伸出两只蜗牛般的触角。

    「我的舌技也很厉害呀。哎，不过也不会拿来擦黑板啦。粉黏在舌头太麻烦了。」

    男学生伸出长达两公尺的粉红色舌头，笑着说道。

    不只是这样。某个同学的头上长出了角来，有的同学则是背上长出了黑色的翅膀。

    此外有人的额头裂开长出了一颗大眼珠，还有人嘴巴变化成尖锐的鸟喙。

    「怎么样，小夫。人家没说错吧？」

    魔界新娘嘻嘻笑着说道。

    「无论我怎么做，都不会再引起骚动了。这样你在学校也可以放心啦。」

    良夫正无言以对时，教室最前面的门被打开了。

    「好了好了，大家赶快回到自己位子上。要开始上课了~」

    现代日语的教师全身变得毛茸茸的，简直像只毛球妖怪。

    「你过来一下！」

    良夫一把抓住魔界新娘的纤细手腕。

    「小夫，要上课了耶？」

    「你来就是了！」

    良夫强行把魔界新娘拖出了教室。

    望着两人的模样，毛球喃喃说道：

    「嗯~~真是青春~」

    魔界新娘被拉到阴暗的校舍后方。这里一个人影也没有，正适合谈些秘密的话题。

    良夫一边气喘吁吁地调整着呼吸，一边考虑面对眼前的夸张事态，该用什么话对魔界新娘表达他的愤怒。

    在他的身旁，当事者魔界新娘却不知为何显得面红耳赤，忸忸怩怩的。

    「小夫，真受不了你呢。竟然把人家拖来这么偏僻的地方~呵呵呵。」

    她露出尖锐的虎牙笑着。

    「可能还早了个两、三百年吧，不过既然你忍不住了，那也没办法。人家就特别允许你吧。」

    这么说着，魔界新娘闭上眼睛面向良夫。

    「好，快来吧。」

    「什么啦？」

    「当然是亲亲呀？好了，快点。稍微伸出舌头也没关系喔。」

    魔界新娘满是期待地探出脸来。

    「才不是那个！」

    良夫咬牙叫道，以布满血丝的双眼望向魔界新娘。

    「魔界新娘！你、你到底都做了些什么啊！」

    魔界新娘闻言愣了一下。一脸毫无头绪的表情。

    「班上的同学啊！竟然全都换成了恶魔……大家都平安无事吧？该不会成了恶魔的饵食了吧？」

    拜托一定要回答没有！拜托！

    他恳切地如此希望，等待着魔界新娘的回应。

    「换成恶魔……」

    魔界新娘眨了眨眼睛，随即立刻咯咯笑了起来。

    「你在说什么啊？小夫。人家没有把他们换成恶魔啊。如假包换，那些全都是二年C班的同学们。」

    「可是，那角、尾巴跟翅膀是……」

    「哼、哼、哼、哼、哼。」

    魔界新娘发出怪异的笑声，把手伸进自己的头发里，拿出一捆纸卷摊在良夫面前。

    上面密密麻麻地布满复杂且奇形怪状的恶魔文字。在长型纸卷的下方，还沾上了漆黑的血液。

    「这是什么？这跟大家有关连吗？」

    「当然有。听了你可别吓到啦。这是魔转化特别许可证！跟魔王交涉之后才发给我的！」

    只见她挺着毫无起伏的胸脯，洋洋得意地说道。

    「只要有这张许可证，这所学校境内就会被转化为魔界。这东西厉害的地方在于就连当地的人类也会跟着转化成下级恶魔。真不愧是魔王亲自发配的许可证呢。」

    「也就是说，班上同学们……都变成恶魔了？」

    「不只班上的人，在这所学校里的所有人都转化成恶魔了。」

    这句话冲击性十足。

    「既然找不到催眠术士，我要是在学校不小心使用了魔力，就没办法再掩饰过去了。而且老实说，人家也没把握自己不会使用魔力。那么该怎么办才好呢？在我左思右想之后，答案终于出现了。只要把学校里的人都变成恶魔，那就算我使用魔力也就不会引起什么骚动了吧。」

    魔界新娘心情太好地做了个总结。

    「嗯，这可真是个扭转乾坤的好主意啊。」

    良夫什么也没说。或者该说他什么话也说不出来。

    面对魔界新娘做出『夸张事态』的严重程度，他顿时感到无言以对。

    魔界新娘目不转睛地打量着这样的良夫，遗憾地叹了口气。

    「小夫，你还是人类的样子耶。本来还很期待你会变成什么样的恶魔说。看来是因为都跟人家在一起的关系，抗性也变强了吧。」

    「……变回来。」

    「嗯，你说什么？」

    「现在马上把学校变回来！普通的人类学校！不可能变不回来吧！」

    被良夫以一脸凶相逼近的魔界新娘，貌似无趣地低声说道：

    「要变回原来的样子很简单啊。只要把这张许可证撕破丢掉就行了。」

    「是吗？」

    良夫朝魔转化特别许可证伸出了手，但魔界新娘的头发迅速将它高举而起。

    「人家好不容易可以来上学了，怎么可以撕破它呢！我可是费了好大一番工夫才跟魔王要到这张许可证的耶！而且这没办法再版了。」

    她层层将许可证卷起，再度藏回头发中。

    「不用担心啦。变成恶魔只有在学校的时候而已。只要出了校门，就会变回原本的人类了。更棒的是由于魔力作用，他们也不会有相关的记忆，所以用不着担心。」

    真是太完美了，她口中喃喃说道，匆忙踏出步伐。

    「人家先回教室罗。」

    最后只丢下这么一句话。

    至于良夫，仍是呆立在原地。

    「太夸张了。这次真的太夸张了啦：」

    没把握自己不会使用魔力！只因为这样的理由，就将学校魔界化，把老师跟学生全变成恶魔。

    要是魔界新娘食髓知味，把这附近的街道都变成魔界怎么办？更不用说如果这个国家，不、整个地球全都被魔界化的话……

    光是想像，这些可怕的后果就令他双脚直打颤。

    「得想些办法才行！无论如何都要让学校恢复原状。」

    正当他一个人喃喃自语时，眼前出现了一张熟悉的面孔。

    「咦？良夫同学。已经开始上课了耶，你在这里做什么？」

    是园山花海。她身穿运动服，手中拿着网球拍。

    她体育课上的是网球吧。要到操场的话，从校舍后面走去会比较快。

    「园山！」

    就像援军到来一般，良夫朝花海直奔而去。

    「糟糕了！魔界新娘那家伙真的很夸张，她用张什么转化的许可证把这所学校魔界化了！而且，听了你别吓到罗。学校里的学生跟老师也全都……」

    「良夫同学，不好意思，花海现在在赶时间。今天有淘汰赛，花海要去参加第一场比赛。」

    这时，良夫听见另一名女学生呼唤花海的声音。

    「花海~~！」

    同样穿着运动服的女学生跑了过来。

    右手拿着网球拍。左手提着一颗不知名怪物的头颅。一般来说看到这么可怕的怪物，普通人应该都会尖声惊叫才对。

    「哇~~还很新鲜呢，这颗头。」

    花海兴奋地叫道。

    「就是说啊~说是怪头网球的鲜度很重要，老师特别砍了颗新的呢。啊，花海还是快点赶过去吧。免得变成不战而败啦。」

    「那可不行！」

    花海脸上浮现有些焦急的神情，转头望向良夫。

    「事情就是这样。良夫同学，不好意思喔。啊，刚才说到一半的事情，直接对着这里说就可以了。」

    这么说完，花海伸手抓住自己的右耳。好像啪嚓一声摘了什么东西下来，并交到良夫的掌心。

    「掰掰~~！」

    踏着轻快脚步离去的花海和女学生的小屁股上，都长了条恶魔的尾巴。仔细一看，头上还长出尖角般的物体。

    「………………」

    呆立了一阵子之后，良夫低头望向自己的掌心。

    出现在那儿的，是花海不住扭动着的耳朵。

    过不了多久，良夫的意识也跟着渐行渐远。

    5

    因为魔界新娘的一时兴起，小钟井北高中被转化为魔界学园。由于连老师也变成了恶魔，上课内容自然不可能正经到哪里去。

    在现代日语的课堂上，他被迫阅读恶心不已的怪异小说。

    数学课时，被教导利用圆规画出魔法阵的方法。

    世界史的课堂上，只讲解大虐杀和魔女狩猎之类的黑暗历史。

    到了化学课的时候，则是利用缝合教材肉片做出人造怪物。

    终于到了午休时间，想说至少填饱肚子，拖着疲惫的身躯往福利社走去，看到的却是一列暴露出尖牙、嘶吼狂吠的咸面包。

    接着，展开下午恐怖的课程。

    换上运动服的良夫整个人靠在体育馆的墙壁上，整个人疲惫到像随时会倒下一样。

    在良夫的脚边，有个满布缝线肉块正不断蠕动着。那是在化学课上做的人造怪物。

    咕啵~~

    它一边发出思心的声响，一边咬烂良夫脚上穿的鞋子。

    女生和男生的课程是分开的。男学生在体育馆上课，女学生在网球场集合。包括魔界新娘在内的女学生们，一定正开心地打着怪头吧。

    光是想像那画面，就令他厌到更加不舒服。

    见到良夫一副无精打采的模样，一名男学生向他搭话。

    「喂，比宇间，你怎么啦？脸色不太好喔。」

    现在的良夫，实在没什么力气对这位有着滑溜溜两生类皮肤的男学生大叫『你脸色才不好吧！整个是绿色的！』

    「没事，我不要紧的。只是有点不太能适应这里的环境而已。话说回来，今天的体育要上什么来着？」

    「啊，本来应该要到操场打橄榄球的，不过听说操场被别班先占走了啊。所以只好在这里练跳箱。」

    良夫不禁稍微感谢起上帝。要是真的去玩什么橄榄球，那他肯定无法全身而退的。毕竟现在除了良夫以外的人都成了恶魔。

    但是，这份对于上帝的感谢也持续不了多久。

    几名男学生搬来的跳箱正是怪兽跳箱。

    这边指的不是怪兽级的高度。而是有着圆瞪瞪大眼睛，从箱子的缝隙中暴露出尖锐利齿，货真价实的怪兽。

    「要是不认真跳，屁股会被咬烂耶~」

    男学生有如闲话家常般地说道。

    （别、别开玩笑了……跳这种跳箱，我岂不死定了！）

    良夫故意捣住自己的腹部。

    「痛~今天肚子好痛呀。真可惜，看来只好在旁边见习了吧~」

    演技十分拙劣，幸好没有遭到体育老师和班上同学们怀疑。

    不过，良夫并未因此逃离险境。

    「喂，保健股长。你带他到保健室去．拜托安西老师把他肚子里的东西全都换过就会好起来啦。」

    良夫原本想把这句话当作是体育老师的黑色幽默，但可惜似乎并非如此。

    「是啊，换新以后整个人都舒畅起来了耶。」

    「我也是，刚才不太舒服就去拜托老师，现在轻松多啦。」

    掀起运动服的男学生，腹部有道豪迈的纵向直线伤口。

    「我也在第二节下课时间去拜托老师帮我换过脑袋里的东西了！」

    「什么嘛，难怪你突然变聪明，太好诈了！」

    良夫实在没胆听完这段诡异却一派轻松的对话。

    他使出全身的力量，冲出了体育馆。

    接着……

    「来到这里应该就没问题了吧。」

    来到能避人耳目的旧校舍楼梯下，良夫无力地蹲坐了下来。

    「要是继续这样的高中生活，我随时都会死在这里啊。」

    （干脆我也快点变成恶魔，或许就不用这么辛苦了。）

    他心里这么想，试着摸了摸头，但头上并没有角或是触角。伸手摸了摸屁股，也没发现类似尾巴的东西。

    一半觉得可惜，一半则是松了口气，心情十分复杂。

    「把这荒唐的学校变回原样，果然才是最好的解决方法。」

    为此，必须撕破魔界新娘那张魔转化特别许可证才行。但，魔界新娘绝不可能同意他这么做的。

    「得想办法从魔界新娘那里把文件抢过来才行……」

    无论他再怎么想，那都是不可能的任务。

    正当良夫抱着头，深感无力颓丧之际。

    「这不是小夫大人嘛。」

    他听到一阵熟悉的吱嘎声，只见一本书正十分费劲地朝着他的方向定来。

    那不是普通的书，而是封面上有着一张大嘴巴的魔界书籍。

    「这不是魔书吗！你在这里做什么，像你这样到处走，会造成大混乱的……」

    这时他才想起来，现在这里已经变成恶魔的学校了。

    「也没差了。反正大家都是恶魔，一本书到处乱逛对他们来说根本就是家常便饭。」

    对着疲惫不堪的良夫，魔书开口说道：

    「吾想说稍微去一趟图书馆，所以就从更衣室跑出来了。」

    「更衣室？」

    良夫感到莫名其妙地皱起眉头。

    「你不是都待在魔界新娘的头发里吗？怎么会出现在更衣室……？」

    「因为魔界新娘大人正在上体育课。」

    魔书说明道：

    「由于会妨碍到激烈运动，原本在魔界新娘大人头发里的东西，都会暂时放置在更衣室当中。」

    「你说什么！」

    良夫抬起头来。

    「也、也就是说，那份文件现在也放在更衣室的柜子里吗？」

    良夫默默紧握住双拳。

    （好机会！现在不用跟魔界新娘争就可以抢到那份文件，然后把它撕破！这样学校就可以恢复原本的样子了！）

    虽然之后必须面对魔界新娘的怒气，或是将再度展开隐瞒她真面目的生活等种种难题，他还是毅然决定现在先将这些考虑丢到脑后。

    跟那些比起来，现在最重要的是必须尽快将这荒唐的学校恢复原状。

    「那么，吾先失陪啦。」

    良夫一把抓起了再度奋力迈开步伐的魔书。

    「稍微帮个忙吧。」

    「咦？」

    良夫抓住惊讶不已的魔书，全速冲刺。

    目标是，女子更衣室。

    6

    女子更衣室就座落在校舍二楼的尽头。那里的拉门微微敞开，有本书首先费劲地步入其中。它是拥有一张恐怖嘴巴的魔书。

    魔书左顾右盼观察了一下周遭（虽然眼睛到底长在哪仍是个谜），带着吱嘎作响的声音说

    「小夫大人，看来没有任何人在。」

    「是吗？」

    拉门大大敞开，良夫迅速溜进女子更衣室里。接着急忙关上门，深深呼了口气。

    「呼，总算是成功潜入了。」

    约有一般教室大小的女子更衣室中，排放着数个置物柜，墙上只开了扇小小的窗户。

    基本上的构造跟男子更衣室是一样的，唯一不同的是嗅不到汗水的酸臭味。大概是有认真打扫的关系吧。这里一定也找不到放着发霉的衬衫。

    「不过话说回来，没想到小夫大人有这种兴趣呀。」

    「兴趣？」

    「不用隐瞒啦。我的身体上也记载得很详细。」

    魔书迅速翻起身体上的书页。原本它就是魔界人类研究家所写出的书籍，虽然内容有所争议，身体上仍记录着许多有关人类行为的研究。

    「找到了！就在这里！」

    摊开满布复杂奇特的恶魔文字的页面，魔书得意地叫道。

    「男生偷偷跑进女子更衣室，是为了偷女学生的衣服……上面是这样记载的。」

    「才不是啦。」

    良夫愣愣地回话道，但也顿时心想。

    （不过，或许一般人大多会这么想没错。置物柜里的确放了女生制服之类的东西吧。）

    良夫绝对没这方面的兴趣。不过当他重新体认自己正身处于女子更衣室当中，突然感到有些不好意思。

    （哎唷，现在可不是心跳加速的时候。得快点完成任务才行。）

    良夫用力摇了摇头，向魔书问道：

    「魔界新娘的东西放在哪个置物柜里？」

    「她不是放在柜子里，因为根本塞不下。」

    魔书努力噘起嘴巴，似乎是代替手指的动作。

    「在那儿。」

    良夫将头转了过去，不禁目瞪口呆。女子更衣室的一个角落中，有座堆积如山的恐怖物体。

    有沾着血的拷问道具、恶心的怪物标本、诡异的娃娃等等，还包括一些不明的骸骨。

    想必古今中外也难以见到如此恐怖的堆积体吧。简直是座恐怖垃圾山。

    「这也太猛了吧。这些原本全都收在魔界新娘的头发里吗……」

    头发的惊人收纳空间顿时使他哑口无言。过了一会儿，良夫开始着手挖掘工作。

    虽然历经差点被娃娃咬烂手指、被怪物标本袭击、被自己动起来的拷问道具逮住等接二连三的危机，但他仍不气馁地持续搜寻着。

    只不过，就是找不着那张最重要的魔

    （好奇怪……那张许可证该不会不在这里吧。难道魔界新娘把它留在头发里了？）

    以失败结尾的良夫倍感四肢无力。这时，女子更衣室前的走廊突然传来吵杂的声响。他听见女学生们欢乐的说话声。

    「什么！」

    慌了手脚的良夫，反射动作钻进了置物柜里。几乎同一时刻，门发出喀啦喀啦的声响并打开了。

    他听见女学生们进入更衣室的声音。从柜子缝隙处可以看见外头的状况。

    看来似乎是考虑到学生们换衣服的时间，因此梢早结束了课程。体育老师这个贴心的决定，对良夫来说却是个大麻烦。

    「呼~~好累喔~~」

    「不过，真好玩呢。」

    「真的。用球拍一挥，怪头就会嘎嘎乱叫。果然还是新鲜的头最棒了！」

    女学生们聊着恐怖的话题，开始换起了衣服。

    现在这所学校已经化为魔界，学生们也全都变成了恶魔，就连换衣服的女学生们也是如此。

    但是，无视于翅膀、角啊、触角跟尾巴这些东西，仍是他所熟悉的班上女同学。这更衣的画面，对良夫而言可说是十分危险。

    （南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……）

    良夫死命闭起眼睛，在心中念佛回归平常心。

    此时，他突然察觉到，置物柜的内侧好像黏呼呼的？

    （这什么啊？）

    他用手去摸，确实有黏黏的触戚。上面似乎沾了黏液之类的东西，同时还感觉到阵阵如心跳般的鼓动。

    「哎呀，真幸运呢，小夫大人。今天您一定会遇上好事的。」

    跟良夫一起躲进柜子里的魔书小小声地说道。

    魔书在完全听不懂这话、深感困惑的良夫耳边，更加详尽地说明道：

    「魔界的置物柜偶尔会吃掉放在里面的东西长大。遇上这种情形，可说是十分幸运呢。」

    也就是说，要是继续待在这柜子里，良夫的身体就会被消化得一干二净。不愧是魔界化的学校，就连置物柜也危险至极。

    「开、开什么玩笑啊！」

    要是被消化可不得了，良夫立刻从柜子里跳了出来。而他跳入的世界，自然是女同学们正在换装的危险地带。

    在瞬间的沉默之后，更衣室便响起女学生们的尖叫。

    「不、不是啦，我不是来偷看的，」

    良夫拚命想证实自己的清白，但同时察觉到自己伸出的右手当中，紧握着一个物体。

    「啥――！」

    他抓在手里的是魔界新娘的大腿袜。

    他总不可能告诉女生，这是因为挖掘工作进行到一半才演变成这样的吧。

    「那是！新良子的大腿袜！」

    「原来比宇间同学是个腿控！」

    「难道，他也想对我们的大腿袜下手？」

    「变态！」

    女学生们的气焰渐趋高涨。

    「就说不是了。我只是想让这所学校恢复原状！」

    良夫拚命主张自己的清白，但他的声音早已被女孩子们愤怒的说话声所掩盖。

    「该怎么办？」

    「当然是吊起来用火烤啊！」

    「不，该抓去灌水拷问才对！」

    「让他全身刺上碎玻璃也不错！」

    「让老鼠从脚尖开始咬！」

    这不是开玩笑，也不是什么威胁。她们真的会这么做吧。毕竟同学现在全都变成恶魔了，是不可能会手下留情的。

    怒气冲冲的女学生们伸出了魔爪，牙齿咬得咔吱作响。要是真被她们抓住，必将死于非命。

    「不是啦~~！」

    良夫一溜烟地逃出了女子更衣室。

    「等一下！」

    满腔怒火的女同学们也跟着一同追了出去。

    魔界新娘就这么跟一群人擦身而过，回到了女子更衣室。望着空荡荡的更衣室，她眨巴着眼睛。

    「发生什么事了吗？」

    「让吾来为您说明。魔界新娘大人。」

    从置物柜后面缓缓现身的魔书，坚定地如此解释。

    「小夫大人因为偷了魔界新娘大人的大腿袜，被大家追赶着逃跑了。」

    「竟然有这种事！小夫偷走我的大腿袜！也就是说，小夫其实是个腿控吗？」

    魔界新娘睁大了双眼，深感震惊。

    接着，她的双颊染上愉悦的粉红色，开始忸怩了起来。

    「小夫这家伙，有那种兴趣就跟人家直说嘛。好，人家今晚决定好好践踏他一番。这是新娘的职责嘛。」

    在魔界新娘产生天大误解时，良夫正全神贯注地在校舍中四处逃窜。

    一群女学生……或该说女恶魔们紧追在他的身后。要是被逮到，将有倒吊火刑、灌水拷问、刺玻璃和被老鼠咬等各种制裁等待着他。

    跟大家不同，身为活生生人类的良夫，自然无法承受其中任何一项折磨。

    「呜哇~~~~~！」

    一路奔逃的良夫发出惨烈的叫声。这时，他发现有认识的人正从走廊另一端走来。

    「园山！」

    「啊，良夫同学。不好意思，早上借你的耳朵我先收回来了。不过它好像也没听到什么的样子……早上你是想说什么呢？」

    「这些等之后再说。先救救我吧！」

    良夫冲向花海身边。

    「等一下~怎么了啊？花海完全听不懂……」

    这时，她察觉到良夫紧握在手中的东西。

    「这不是魔界新娘的大腿袜吗？为什么你手里抓着这东西？」

    「不，这是……」

    不巧得很，这时传来后方女同学们的声音。

    「别跑！」

    「竟然跑到女子更衣室偷大腿袜，真变态！」

    「还偷看我们换衣服！饶不了你！」

    花海以极其恐怖的声音说道：

    「偷大腿袜还偷看人家换衣服，良夫同学可真大胆哪~」

    「哎呀，我都说那是误会了！」

    花海的背上出现了一对漆黑的翅膀。头上的角如螺丝般旋转，变得更长了。

    「为什么花海的袜子就不行！要偷看的话看花海就好了啊！」

    黑色尾巴缠住了良夫的脖子，逐渐愈束愈紧。

    「住、住手啊！」

    他拚了命挣脱尾巴，但似乎也没有什么闲工夫解释误会了。女恶魔们已经近在咫尺。

    「是误会啦~~！」

    良夫拔腿就逃，花海拍击着翅膀紧追其后。

    「呀~~！」

    他像滚落楼梯般一路冲了下去，拚死命逃亡着。

    「哎呀，这不是小夫大人吗？」

    出现在良夫面前的是蝙蝠娘。她身上没穿布偶装，而是件轻飘飘的深红色洋装。

    「因为学校变成了魔界，就算这里稍微有些太阳我也不怕了。魔界新娘偶尔还是会做些像样的事嘛。我真是对她刮目相看了呢。」

    蝙蝠娘喜孜孜地说道，才突然察觉到某件事情。

    「小夫大人，您手里拿的是魔界新娘的大腿袜吧？为什么会有那种东西……」

    良夫想在被误会之前开口解释，不过……

    「良夫同学！快出来！从更衣室偷出来的大腿袜就交给我吧！那么喜欢的话，花海的给你就好了！」

    「……小夫大人，您竟然还特地跑去更衣室偷拿魔界新娘的大腿袜……」

    蝙蝠娘百分之百地误会了。

    「哎唷，不是啦！这个是！」

    在良夫解释之前，蝙蝠娘的怒气就爆发了。

    「我也有穿很像的啊！为什么就不偷我的！这样实在太过分了！」

    从蝙蝠娘的身体上飞出无数的蝙蝠，朝良夫展开攻击。

    「呜呀啊啊！」

    他虽然拔腿就跑，但在这种情况下要逃离是不可能的。

    化作恶魔的女同学们，以及花海，加上连蝙蝠娘都追着良夫跑。

    「我的人生，大概就到此为止了吧……」

    良夫潸然泪下。眼泪化为闪闪发光的水珠，坠落而下。

    （啊啊，早知道这样，当初乖乖等着变恶魔就好了。）

    正当他心生后悔之际，手腕突然被紧紧抓住。本以为是后头的追兵，才发现是名未曾见过的少女。

    「学长！这边！」

    「咦？」

    「好了，快点！」

    他就这样被拉进附近打扫用品柜的后方。

    「你是……」

    「安静！」

    少女用食指抵住了良夫的嘴。

    他听见女同学、花海跟蝙蝠娘的声音传了过来。

    「良夫同学呢？」

    「刚刚明明逃到这边了啊！」

    「那一定是在前面！」

    「我们去惩治那个女性公敌！」

    接着听见她们一同奔去的声响。

    「好像总算是离开了呢。」

    松了一口气，少女才把食指从良夫的嘴巴上挪开。

    这名少女给人的感觉十分温和。从身上穿的制服看来，应该是这所学校的学生。脸上戴着一幅漩涡纹路的巨大眼镜。

    「谢、谢谢你。」

    道过谢之后，良夫再度开口问道：

    「呃，你是……」

    「啊，忘记自我介绍了。我是一年B班的锹汤丽亚。」

    少女丽亚点头致意。

    接着，从她口中说出令人深感惊讶的话。

    「除了学长以外，这所学校唯一还没有变成恶魔的学生，就是我了。」

    7

    「一定要逮住他，吊起来火烤！」

    变成恶魔的女同学们的声音，回响在整栋校舍当中。

    更为遗憾的是，还不只是女同学而已。

    「听说良夫跑去偷新良子的大腿袜耶！」

    「混帐！他打算拿偷来的大腿袜做什么啊？」

    「一定是想拿去做些不可告人的事情吧？」

    「饶不了侮辱新良子的家伙！」

    就连为数不少，意外成为新良子粉丝的男学生们，也加入了搜索的行列。

    远远听着这些声音，良夫吓得背脊直打哆嗦。

    「不会有事的，学长。躲在这里他们就找不到了。」

    良夫被带到了校舍一楼最尽头的置物柜这儿来。

    正如丽亚所说。学生们似乎都不打算来到这里搜索。过不了多久，就没听见众人的说话声了。

    稍微放下心来的良夫大大松了口气。接着再度向丽亚致谢。

    「谢谢你，真是得救了呢。不过，我也真是吓了一跳。没想到这里还有人类的学生。」

    为求谨慎起见，他再度仔细观察着少女的模样。

    角……没有！利齿……没有！触角……没有！尖耳朵……没有！没有触手！额头上也没有眼睛！

    「啊，难道你在怀疑我吗？」

    丽亚有些忿忿不平地这么说道，抓起良夫的手放到了自己的屁股上。

    「怎么样？没有尾巴吧？如果你还觉得怀疑，要不要脱掉制服让你看看背上？仔细检查一下有没有翅膀。」

    「够、够了，我知道了。抱歉还怀疑你。」

    面红耳赤的良夫连忙喊道。虽然都已经有两位新娘了，仍对这种刺激十分没有抵抗力。

    「我相信啦，你还是保持着人类的模样。只不过……为什么？」

    包括老师，在这所学校的所有人应该都已经转化为恶魔了，为什么只有眼前的这名少女逃过一劫？

    面对心生疑问的良夫，丽亚如此回答道：

    「多亏了这个。」

    她拿起挂在脖子上的银色坠链。

    「这是避邪的护身符。就是这个护身符保佑我不被这可怕的魔术所影响。」

    丽亚一脸认真地望着良夫。

    「我的祖母过去曾担任驱魔师与恶魔交战，而我也因此继承了她的能力。第一次看到的时候我就察觉到了。转学到学长班上的真海新良子，是个如假包换的恶魔。」

    她接着瞪向良夫说道：

    「是学长对吧。把恶魔放到这世界来的人……」

    「唔、唔唔……」

    由于事实正是如此，良夫完全无法反驳。

    「恶魔来到学校就已经够吓人了，没想到还把学校变成这副模样……」

    「听说她是拿到了什么魔转化的特别许可，才能把这所学校全体变成魔界的。只要撕破那张许可证，应该就可以恢复原状了。」

    「但是，那张许可证在恶魔手上，没那么容易抢过来。」

    「是啊。」

    良夫点了点头。

    「她把东西收纳在头发里。因为听说她在上体育课时会把东西拿出来，我才潜入女子更衣室搜寻，但还是没找到。」

    「因为是很重要的东西，可能藏在头发深处了吧。她不会随便拿出来的。」

    思考了一阵子之后，丽亚点点头。

    「现在只有一个方法能够拿到那张许可证了。」

    「咦？什么方法？」

    面对激动的良夫，丽亚冷静地笑着说道：

    「我们去找吧，到真海新良子的头发里！」

    丽亚从口袋里取出了黑色的麦克笔，蹲下身去开始在地板上画些什么。

    最后完成了一道相当标准的魔法阵。

    接着，她在魔法阵中央放了一搓亮粉红色的头发。这种颜色的头发，除了魔界新娘以外没有别人了。

    「要用这头发做什么？」

    「做准备工作啊。好了，学长，快点到魔法阵里面吧。没有学长的话就没办法成功了。」

    丽亚强行把良夫拉进魔法阵里，开始缓缓咏唱起咒文。

    在咏唱结束的同时，两人的脚下出现了一个大洞。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知持续了多久的坠落。随着猛烈的冲击，良夫终于顺利着陆。

    「痛……！」

    他皱着脸环顾四周，接着愣愣地张开嘴巴。眼前是一片令人难以置信的光景。

    亮粉红色的树木林立，地面上长着亮粉红色的草。亮粉红色的天空中，还是亮粉红色的太阳正闪耀着。

    没错，这是片广大的森林。

    地面上还散落着一些恐怖的娃娃，以及拷问道具之类的物品。

    那些正是他在更衣室所见、令人毛骨悚然的东西。

    「看来成功潜入真海新良子的头发里了呢。」

    几乎同时坠落而下的丽亚，大大呼了口气。

    「这里是魔界新娘的头发里啊……简直就跟森林一样。」

    「毕竟她具有相当大的魔力吧，也能轻易创造出这样的异次元空间。」

    就在此时。

    嘎噜嘎噜嘎噜噜噜噜。

    恐怖的低吼声在森林当中回荡。

    「什、什么？」

    仔细一瞧，周遭缓缓出现数个影子。是有着骷髅头，像狗一样的怪物。

    「看门狗……对吧。」

    丽亚冷静地低语道：

    「要是再慢吞吞地就要被吃掉了。动作快点！」

    「知、知道了！」

    在迈开步伐奔跑的雨人身后，众多怪物狗直冲而来。

    它们发出吼叫声，逐步缩短两者之间的距离。

    「要、要去哪里？」

    「这座森林的最深处！最重要的物品应该都保管在那里。」

    （能逃得到那里去吗？）

    奔进森林的深处，道路也变得狭窄，背后怪物狗的吼声却愈来愈清楚。

    「怎么会……」

    良夫发出绝望的叫喊声。前面有道被粉红色藤蔓缠绕的墙面，挡住了他们的去路。

    「请不要放慢速度！」

    丽亚的声音传了过来。

    「只要举起亚克斯・卡尔纳的戒指，门应该就会打开了！」

    亚克斯・卡尔纳，契约之魔蛇。是在良夫猜中魔界新娘的真名之后所缔结的结婚契约证明。

    「为什么你会知道这件事？」

    「好了，快一点，你想被吃掉吗？」

    丽亚扯着嗓子喊道，怪物狗的吠叫声也跟着逐渐接近。没时间再让他悠悠哉哉地发问了。良夫照她所说的，在墙壁前举起了左手。镶在无名指上的戒指清晰可见。

    下个瞬间，复杂纠结的粉红色藤蔓突然毫无滞碍地解开来。彷佛刚才的顽强态度是场骗局般，出现一条能够通过一个人的道路。

    「学长，进去里面吧！」

    「嗯。」

    他们钻进藤蔓隧道往前进，当两人都进去之后，藤蔓再度交缠而起。看来是暂时摆脱怪物狗的威胁了。

    大大深呼吸一口气之后，良夫重新审视周遭的环境。这里是个被藤蔓墙面所围绕的狭小空间。跟先前不同藤蔓所组成的架子上，放着一些物品。

    散发闪亮亮光芒的水晶骷髅。

    不知名野兽的下巴骨。

    沾有干涸血液的手杖。

    绘有恐怖怪物的绘画。

    就连没有超自然现象能力的良夫，也感到这些东西与放在森林的物品有所不同。

    更令人感受到深不见底的恐惧。

    「这里是真海新良子头发中世界的最深处。也就是保管最重要宝物的场所了。」

    丽亚露出淡淡的笑容，低声说道。

    「魔界新娘的宝物……啊。一定每样都危险到不行吧。要是不小心拿到外面去，世界搞不好会因此而灭亡……」

    一思及此，良夫不禁打了个寒颤，但马上就被下一个看到的物品给吸引住目光。

    「这是……」

    那是个既不恐怖，也完全不危险的东西。

    而是一张毫不起眼的照片。

    搂住良夫手臂的魔界新娘笑容满面。相反地，良夫则是一脸伤脑筋的神情。

    （这是跟魔界新娘第二天一起来上学时，在教室被拍到的照片？是拍照的女孩子洗给她的吧。）

    这东西被魔界新娘保管在放最重要物品的地方，令他感到有些难为情且不可思议。

    「什么嘛。早知道表情就正经点了。」

    像要掩饰自己的害臊般，他连连发着牢骚。

    （她果然很喜欢来上学……）

    望着照片中的笑容，良夫心里这么想。

    （好不容易拿到的许可证要是被撕破，她一定很受打击吧。）

    每回一定会出现的好人模式发动。

    （还是先不要撕掉好了。学校暂时这样也还好吧？反正只要出了学校，大家就会变回人类了。）

    做了如此决定的良夫，听见背后传来声音。

    「找到了呢……」

    「啊，先别撕破它。我再跟她谈谈看……」

    转过头去的良夫，顿时一脸疑惑的表情。

    在丽亚面前的并不是许可证，而是一只漆黑老旧的壶。

    「我等了五千年啊，为了得到它的这一天。」

    面对跟刚才氛围完全不同的丽亚，良夫不知该如何开口。

    「对不起，学长。我撒了谎。」

    良夫斜眼一瞥，丽亚只见强忍着笑意般地说道。

    「我不是你的学妹，也不是这所学校的学生，说还没变成恶魔也是骗你的。」

    「那，难道你也变身成恶魔了？」

    「不，倒也不像你说的那样。」

    丽亚缓缓摘下眼镜。

    清楚浮现在眼镜下双眸当中的，是骷髅图案……与其十分相像，但还是有些微不同。圆圆头部的下方，出现了数根触手。

    没错，那是章鱼的图案。

    但他也无法因此而一笑置之。眼眸中浮现的图案是纯粹的魔力结晶，是拥有强大魔力者才会拥有的证明。与人类刚转化而成的那种低阶下级恶魔可说是截然下同。

    一脸惊愕的神情，良夫不断开阖着嘴巴。

    「你、你才是货真价实的恶魔……」

    「嗯，正是如此。无论如何，我都想得到魔界新娘的这样东西，所以才想尽办法利用了你。」

    丽亚嗤嗤笑着。

    「因为在婚姻契约的束缚效果下，你拥有到达这座房间的钥匙。」

    丽亚朝壶伸出手去。

    「只要得到这只海王之墨壶，我就能够统御魔界之海了。不，应该说是魔界全土……就连人间界也不是问题……」

    丽亚开始慢慢改变形态。她膨胀了起来，变化为扭曲的软体动物。

    有着吸盘的巨大触手，占据了良夫所有的视线。

    「喂~~小夫，你在哪啊？」

    魔界新娘一边这么叫喊着，一边走在学校的走廊上。

    她当然已经换回了制服。不过只穿了单边的大腿袜，因为另一边被良夫拿走了。

    「小夫大人~~您在哪儿~」

    「良夫同学？你在哪里~~？」

    从反方向同样喊叫着前来的蝙蝠娘，正巧遇到走上阶梯的花海。

    「照这样子看来，你们也还没找到了？」

    「到处都找不到啊。良夫同学是躲到哪里去了？」

    蝙蝠娘的神情笼罩上一层阴影。

    「该不会，被转化成恶魔的学生们给吃掉了吧？」

    「不可能的。」

    魔界新娘摇了摇头。

    「那些闹事的男生女生，我都先让他们闭嘴了。」

    顺带一提，魔界新娘所谓的闭嘴，其实就是狠揍一顿之后把他们给关起来。平常应该已经酿成大祸了，不过由于现在对方也是恶魔的关系，应该不会受到什么严重的伤吧。

    「而且，你们也没资格说吧。花海、蝙蝠娘。你们刚才还不是一路追着小夫跑。」

    「那、那有什么办法嘛！」

    蝙蝠娘支支吾吾地说道。

    「听到小夫大人竟然偷了魔界新娘的大腿袜，忍不住就……」

    「就是说啊，想说同样是学生，得好好重新教育他一下才行……所以才……」

    花海含糊不清地找着藉口。

    「算了，我不跟你们一般见识。小夫一定是拜倒在我的石榴裙下了，所以才忍不住做出这种事情来吧。」

    说着，她卖弄似的抬起没穿大腿袜的右脚。

    「都是人家这双性感美腿的不对。」

    「要是魔界新娘的腿称得上性感，我的腿可就是十二万分的性感了。」

    「我话先说在前头，真要比的话，花海的腿才是最美的啊！」

    无可避免地火花四溅。

    「很好，既然这样我们就在这里一分胜负！看谁的腿最性感！」

    魔界新娘掀起裙子露出大腿。

    蝙蝠娘也不甘示弱地脱掉了一边的大腿袜。

    「好啊。陪你玩玩倒是可以。」

    花海也伸手拉下一边的袜子。

    就在这时候，突然出现了异状。

    「嗯？」

    魔界新娘惊讶莫名地皱起脸来。

    「怎么了吗？」

    「没。怎么回事，头突然好痒啊。而且好像还听见小夫的声音……」

    「咦？良夫同学的声音？」

    「我什么也没听到啊？」

    「不、不会错的，是小夫。好像愈来愈接近了。」

    就在下一个瞬间，良夫从魔界新娘的头发间蹦了出来。

    「小夫大人！」

    「良夫同学！」

    在一阵讶然过后，两人相继逼问魔界新娘。

    「魔界新娘！原来是你监禁了小夫大人啊？」

    「居然还装出在找他的样子！完全犯罪是吧！你的目标根本是完全犯罪！」

    「才不是！我什么都不知道啊！」

    「大、大家！小心！」

    良夫上气不接下气地叫道。

    「那家伙要出现了！那个超大只的家伙！」

    这句话就如同信号般，魔界新娘的头发蓬松地飘了起来。从里头一跃而出的，是具附有吸盘的巨大触手。

    数根触手将吸盘贴上墙壁、地板跟天花板，一口气将身体拖了出来。

    软绵绵的紫蓝色躯体，以及不停扭动的八根巨大触手。

    无庸置疑地就是只章鱼。

    「这也太吓人了吧……」

    愣愣地望着大章鱼一阵子后，花海如脱兔般迅速跑走了。

    （虽然变成恶魔后敢玩什么怪头网球，不过看到这么大只的章鱼，还是会觉得害怕吧。）

    良夫心想。

    「是魔界软体女王！统御魔界七海之一的霸者！」

    蝙蝠娘指着大章鱼惊叫道。

    「为什么这种东西会在我的头发里！我不记得有这么臭的家伙钻进来过！」

    「咕噗咕噗咕噗噗噗噗噗~」

    动着软趴趴的嘴巴，丽亚，不、魔界软体女王说道：

    「为了潜入你戒备森严的魔空间，你的丈夫被我利用了，魔界新娘！没错，全都是为了得到这东西。」

    她举起一只触手。吸附在前端吸盘上的，是一只色泽漆黑的壶。

    「那是？海王之墨壶！」

    蝙蝠娘惊讶地叫了起来，并对着头上浮现「？」的良夫解释道：

    「那是过去曾支配魔界七大海域，传说中的软体恶魔――魔界软体海王所遗留下来的墨壶，能够无限涌出供应软体恶魔力量之来源的黑墨。为什么魔界新娘会有这种东西……」

    听了这句话后，魔界新娘满不在乎地回答。

    「喔，那个啊。是我在大约五千年之前，从魔界软体海王展里A走的。想说新春试篆来用点不一样的墨水看看。」

    能吐槽的点实在多到不行。魔界软体海王展是什么？再说也不能乱A别人东西吧？少用这么恶心的墨汁写书法了！魔界也会有新春试蓑的习惯吗……之类的。

    「写起来是很不错，可是因为味道臭翻天，就先收起来了。之后就再也没有用过。我本来还以为拿去跟厨余一起丢掉了呢，没想到还放在头发里面呀。要是一个不小心打翻，头发不就臭个半死了？」

    魔界新娘说着说着，皱起脸来。

    「哼、哼、哼，我就让你瞧瞧这海王之墨壶的力量吧！」

    魔界软体女王张开大嘴，把海王之墨壶丢进里面。接着听见咕噜咽下的声响。

    「啊啊，浑身充满了力量！海王大人之力！」

    触手沉醉地颤抖着。

    「哼，只不过是吞下区区一个墨壶，能有什么改变？」

    魔界新娘不屑地闷哼一声。

    「在陆地上的软体动物，比那些下级恶魔还要差劲！」

    魔界新娘的头发蠢蠢欲动，接着变形为一把巨大的刀具。

    「我也来帮忙。毕竟得快点协议出到底谁的腿比较性感才行。」

    蝙蝠娘也将蝙蝠们变化为便于操作的重型枪炮。

    两人展开猛攻。刀刃数度挥下，并击出了数百发的枪弹。

    但是……

    「凭这点程度的力量就想打倒我吗？」

    魔界软体女王毫发无伤。在她滑溜溜的身躯上，找不到任何的伤口。

    看来它作为书法的墨汁虽不太适宜，但看来对于增强软体恶魔族的能力，却具有意料之外的效果。

    「不、不行，魔界新娘。吞进海王之墨壶的魔界软体女王，力量比原先想像的还要强大！」

    「哼，那就要她把墨壶给吐出来就行了！」

    魔界新娘的头发凭空飞舞而起，变形成一只巨大的铁m。她大概打算拿它朝魔界软体女王的后脑勺奋力挥去吧。

    不过，敌方毕竟也不是省油的灯。她朝向魔界新娘嘟起嘴巴。

    漆黑的墨汁朝魔界新娘喷射而出，水压冲得她撞上后方的墙壁。

    「魔界新娘！」

    放声大叫的蝙蝠娘，也同样被被墨汁喷得弹了开来。

    此外，如接着剂般黏呼呼的墨汁，就这样将魔界新娘和蝙蝠娘黏在墙上。

    「咕呜呜，我动不了了！」

    「怎么这么黏啊！」

    两人拚命挣扎着，与顽强的黏着力展开苦战。

    「这就是鼎鼎大名的魔界新娘，跟吸血恶魔族下任首领的魔界蝙蝠娘吗？真是弱到笑死人啦。」

    魔界软体女王震动着软趴趴的身体笑道：

    「就让我把两位捏碎，顺便征服这人间界吧。」

    （这下真的完蛋了。）

    良夫心生绝望。

    魔界新娘和蝙蝠娘如此轻易就被击败，他已经无计可施了。

    况且，事态演变至此，良夫也必须承担一部分的责任。

    （要是我早点看清她的真面目……不，如果我不试图抵抗，接受学校变成这样的事实，现在也不会变成这样了。）

    正当良夫感到万分懊悔之时……

    「啊，太好了、太好了。你们还在呀。」

    随着明显极不搭调的开朗说话声，花海竟出现了。

    「园山，你不是逃跑了吗？」

    「谁会逃啊……」

    花海咽着口水继续说道：

    「眼前就有个那么好吃的东西，」

    不用说，她指的正是魔界软体女王。

    「想说一个人独占也不太好，就去叫大家都过来了。」

    许多学生们被带了过来。

    「就算集合起虚弱又胆小的人类也是没用的。看到我也只会吓得发抖，急着逃跑而已。」

    魔界软体女王轻蔑地说道。

    （正如这恶魔所说，平常的话应该会是这样吧。不过，现在就不一样了。因为魔界新娘做的好事，这所学校里的学生跟老师全都变成了恶魔。怎么可能因为一只大章鱼就逃跑呢。）

    咽了口口水，良夫确信地说出口：

    「这个国家的人类，最喜欢章鱼了！（小知识，日本是世界第一的章鱼消费国家。）」

    「上吧！」

    随着花海的一声令下，学生们同时朝魔界软体女王猛冲上去。

    「是新鲜的章鱼，可以做成生鱼片！快准备好芥末酱油！」

    「还是烤成章鱼烧比较好！这可以做成几人份呢？」

    「砍断它的脚用火烤也很赞！」

    「当然是川烫章鱼最棒！」

    「可别忘了用炸的啊。吸盘的部分会变得酥脆脆的，很好吃喔！」

    学生们围绕着魔界软体女王。有人就这样咬了上去，有的拚命想切它的肉下来，还有的突然生起炭炉的火来，各式各样的举动都有。

    只不过是下级恶魔的他们，自然不可能打倒魔界软体女王。不过，群起胡闹到她厌烦为止倒是绰绰有余。

    良夫奔向被黏在墙上的魔界新娘，啪唰唰地从黑色墨汁上将她拉下。

    「魔界新娘，趁现在！」

    「我知道！」

    魔界新娘跳了起来，头发变化为一只巨大的铁m。

    魔界软体女王连忙挥舞触手想把魔界新娘击落，一群学生却聚集在她面前，什么也看不到。

    「啊~让开，我把你们全部捏扁喔！」

    魔界新娘朝向魔界软体女王左顾右盼的后脑勺，挥下了铁m。

    重重的冲击，令她软趴趴的身躯随之一震。

    接着，海王之墨壶砰一声从口中弹了出来。

    「啊啊啊啊，我的墨壶！」

    魔界软体女王急忙伸出触手，但墨壶仍是狠狠坠落而下。

    「真有胆子，居然把人家染成一身黑啊。」

    魔界新娘用脚践踏着摔成粉碎墨壶，脸上浮现嗜虐的笑容。

    她的头发，随即变化成一只长长的生鱼片刀。

    「没想到事情会演变成这样。」

    9

    在默默低语的良夫面前，学生们正盛大庆祝着。场地是在学校的中庭，大家搬出文化祭时使用的大锅，和章鱼烧的铁板之类的，举办一场章鱼派对。

    失去海王之墨壶的魔界软体女王根本不是魔界新娘的对手。在八只章鱼脚被削成薄片之后，便哭着逃跑了。想必是从海尔盖特斯之门逃回魔界海域去了吧。

    不用说，这场章鱼派对的食材就是刚才薄切后的章鱼脚。

    「好像还是有点可怜呢。」

    魔界新娘出现在如此喃喃自语的良夫身后。她跟游泳社借了淋浴间，把身上的墨汁清洗乾净了。

    「魔界软体女王吗？那是把人家喷得一身黑的惩罚，这么做也是理所当然的。反正再过个两、三千年她就会长出新的脚来了。」

    对恶魔而言，那似乎不是多长的时间。

    「不过，你也真惨哪，小夫。竟然被魔界软体女王利用了。」

    「还好啦。」

    良夫露出苦笑。

    （满脑子想着要夺取那张证明，所以才完全没有怀疑吧。现在回想起来，实在有许多可疑的地方。）

    接着，良夫缓缓开口说道：

    「呐，魔界新娘。我在你头发最深处找到了一张照片。就是之前，在教室拍的那张。」

    「啊，你看到那个啦？」

    魔界新娘微眯起双眼。

    「那些照片拍得真好，所以我就挑了最喜欢的一张。放在那里的话就很安全了，而且也不会褪色。」

    「我在看到那张照片的时候才知道，魔界新娘果然很喜欢来上学呢，学校生活对你来说是多么的有趣。老实说，我很希望你早点把学校恢复原状，不过如果现状方便让你来学校的话，就暂时保持这样也没关系。」

    良夫笑着。

    「我会努力不要死掉的。啊，而且相信再过不久我也会顺利恶魔化吧。」

    「小夫……」

    魔界新娘带着有些严肃的神情望着良夫，像是下了什么决心似的点点头。

    她伸手采向头发当中，取出并打开一只纸筒。那是早上良夫才看到的魔转化特别许可证。

    良夫正疑惑着她要做些什么，只见魔界新娘突然撕破了那张许可证。

    破掉的许可证，在坠落地面前便燃烧消失得无影无踪，只剩下少许硫磺的气味飘散于周遭。

    「魔界新娘！为什么？」

    对着为因葸料之外的发展说不出话来的良夫，魔界新娘慢慢解释道：

    「我本来想说在魔转化后的学校待一天看看，但还是觉得哪里不太对劲。人家想上的不是全都是恶魔的魔界学校。而是跟小夫一起上人间的学校。的确，不用处处留心是比较轻松，可是这样就没有意义了啊。况且……」

    魔界新娘有些害臊似的微笑着。

    「小夫。你说如果现状方便让我来上学的话，自己也会努力对不对？听到这句话，人家好高兴喔，但同时也觉得有点不好意思。只为了自己想落得轻松，却让丈夫这么辛苦，真不算是个好新娘。所以，我现在也不需要这张证明文件了。」

    许可证一旦被撕破，学校的魔转化现象也为之告终。

    学生们的角、牙、触手、触角、尾巴、翅膀等普通人所没有的东西，也跟着全部消失无有着滑溜溜爬虫类皮肤的学生也变回原样，模样长得像动物的老师跟学生也变成了人类。

    「咦？」

    学生们愣愣地互相望向彼此。

    「咱们做什么去了？」

    「谁知道，我也不记得。」

    看来，记忆也跟着模糊了焦点。

    「好像有玩什么怪头网球之类的。」

    「我记得还跟巨大章鱼对战……」

    「哈，该不会咱们现在吃的这个就是……」

    霎时，学生们之间掠过一阵紧张的气氛，不过……

    「怎么可能嘛~☆」

    或许是魔力的作用，亦或这里聚集的全是些乐天派的学生呢，一行人毫不在意地开始继续品尝章鱼。

    「我之前看过书里有写到。人类的夫妻，会为了彼此的车福共同努力。也就是说，你要跟我一起来上学。为此共同努力才是最正确的方式。」

    魔界新娘跳到附近的石头上，堂堂宣言道：

    「我要努力不使用魔力，小夫则要努力让我别使用魔力。我们两个人要同心协力，实现彼此的幸福！」

    两人一同上学就算是彼此的幸福吗？虽然对于这部分良夫有着相当大的疑惑，但他还是认真地想为她鼓掌。

    自己总是不小心会使用魔力。这是在她充分了解自己的弱点之后，所做出的宣言。

    「知道了。我们一起努力吧。」

    正当良夫缓缓点了点头时。

    「新良子同学~~！比宇间同学~！要不要吃章鱼烧~~？」

    他看见同班同学们朝向这里挥手。

    随着章鱼烧的些微焦香味，似乎连青春的香气也跟着飘散了过来。

    「我们现在就过去！」

    带着雀跃的脚步，魔界新娘朝同学们的方向奔去。

    「哎哎，今后似乎很难落得轻松啦。」

    良夫抬头仰望天空喃喃低语；但不可思议的是，心情却格外明朗。

    今后，魔界新娘也会不小心就使用魔力吧。为了阻止这样的她，良夫想必将煞费苦心。

    即便如此，那也不会是无止境的考验。在彼此的努力之下，一定会有所改变的。

    总有一天，魔界新娘一定能做到在学校不使用魔力吧。

    「小夫，他们让我烤章鱼烧了！你也快来！」

    魔界新娘的声音传来。

    「好、好~」

    带着温柔的心情，良夫往中庭迈开步伐，前往同学们所聚集的章鱼烧铁板处。

    魔界新娘正在那儿烤章鱼，灵巧地使用铁签一一翻转着。

    「快看，人家这华丽的手法！」

    魔界新娘虽是这么说……

    那根本不是手法，是头发。

    一如惯例，她用头发抓着铁签，翻转着章鱼烧。

    「魔、魔界新娘！你在做什么啊！」

    「什么，烤章鱼烧呀……」

    这时，她总算才察觉到自己犯下的错误，露出一脸恍然的神情。

    「想说，用手实在是太烫了……」

    明明泡澡都可以用沸腾的滚水了，却专注在这种小细节上。

    嘴里嘟哝着，魔界新娘恳求般地说道。

    「小夫，靠你的努力能有什么办法吗？」

    目击者几乎是班上所有人，而且无庸置疑地，全员都看得一清二楚。

    无论想要怎么努力，这都不是有没有办法的问题了吧。

    露出尴尬的苦笑，良夫挤出台词般说道：

    「锵、锵――！魔、魔术秀的时间到了……」

    10

    高龄数百年的座钟，响起十一回的钟声。

    穿着睡衣的良夫，抓着扶手走上宽广的阶梯。

    意外成为自宅的这栋别墅，莫名宽敞也莫名豪华。不过，以两只恶魔所居住的环境来说，或许还算是朴素的也说不定。

    他终于走上了阶梯，直直走在铺了绒毯的廊上。打开走了一小段的某扇门之后，那里就是他的寝室。

    年代久远的豪华床铺堂堂座落在房间的正中央。

    他直接一头栽进床铺里。

    「唔~~累死了。」

    他不禁如此脱口而出。

    今天一整天真的发生了好多事，疲劳度早就超越极限了。

    不只是身体上的疲劳，精神上的疲劳也十分可观。

    附带一提，今天令良夫感到精神上最为疲劳的，是在最后的最后所发生的『奇迹』。

    （只不过~~没引起大骚动真是太好了。嗯，真的。）

    他在心中喃喃说道。

    （不过那样子就接受，也太奇怪了吧！）

    魔界新娘的头发扭扭章鱼烧事件（良夫擅自命名的），结果十分出人意料。

    他原本以为一定会引起大骚动，造成无法收拾的的局面……

    同班同学们却是一脸坦然地这么说道。

    「我都不知道，真海同学会这样的特技呢？」

    「新良子好厉害~~！」

    「要怎么锻链才能让头发动成这样啊~？」

    她舞动着头发制作章鱼烧。这可不是什么特技啊、锻链啊就学得成的那种等级的把戏。

    但现场同学们的反应却是：

    「原来如此，是这样啊。」

    魔界新娘恍然大悟地点点头。

    「他们身上还留有少许魔转化所造成的影响。也因为这样，即使看见我使用少许魔力，也不会有什么太大的反应。」

    由于转化成恶魔时期的影响，魔界新娘荒唐的行动完全被解读成『特技』一词。

    这种现象不知道会持续到什么时候，不过假设永远都这样的话……

    魔界新娘搞不好在学校也能做出毫不客气地用头发把良夫缠住之类的行为。

    一想到往后的事态，良夫就无可避免地感到浑身无力。

    「算了，今天就先睡再说吧。睡一觉把讨厌的事情全部忘掉！」

    他钻进棉被里，紧紧闭起双眼。魔界新娘和蝙蝠娘应该都还在下面看电视，暂且能不受打扰地顺利进入梦乡吧。

    连数羊都还来不及，良夫便启程前往睡梦之中。只是没过多久，世界突然明亮了起来。透过眼皮，他知道寝室的电灯被打开了。

    因为眼睛已经习惯了黑暗，这对他来说相当刺眼，但良夫仍缓缓地睁开了眼睛。

    只见魔界新娘及蝙蝠娘，两人正站在床上。

    「请问，有什么事情吗？」

    面对两人莫名其妙的举动，他不由得以谦卑的口气询问道。

    「小夫，我是来给你杀必死的。」

    「虽然不得已，但现在也没时间吵架了，我们就一起来吧。」

    两人说出这些意味深长的话，一同朝良夫伸出穿着大腿袜的脚。

    「杀必死是……什么？」

    这么问的瞬间，良夫被踩了一脚。魔界新娘毫不客气地用穿了大腿袜的脚踩向良夫的睑。

    「没什么好客气的啦，小夫。你可是人家的丈夫呢。既然爱大腿袜爱到偷跑进更衣室，倒不如人家每晚来帮你杀必死吧。」

    「就是说啊。就算小夫大人是腿控，我也会全盘接受的。要我踩多少下都没问题。」

    蝙蝠娘也不认输地踩向良夫。

    在被猛力践踏时，良夫终于明白。这两个人根本就完全误会了。

    「不是啦，（唧）我不是进去偷大腿袜的！（唧）是为了想让学校变回原状！（唧）才跑去找许可证的！（唧咿~~）」

    魔界新娘和蝙蝠娘完全没听见良夫死命大叫的声音，开心地喧闹并踩个不停。

    她们不是开玩笑，也不是在戏弄他；正因为是认真这么做，才更为棘手。

    「魔界新娘，接下来要不要光脚踩看看？」

    「喔喔，好主意。小夫一定也会觉得很兴奋。」

    她们各自脱掉了自己的大腿袜，开始光脚踩着。

    「不是啦！（唧）都说了！（唧唧）我才不！（唧唧唧）是什么腿控啦~！（唧唧唧唧~~）」

    这个有点小变态的恶魔飨宴，就这样持续到深夜。

    另一方面，这时候在花海家则是……

    穿衣镜前，花海只穿着内衣站在那儿。一副百思不解的神情。

    「经过良夫同学的解释之后，花海才知道今天自己一整天都变成了恶魔。不过撕破魔界的证明书之后，大家应该都会恢复原样才对呀？是这样没错吧。」

    她转过腰，屁股正对镜子。映照在里面的是条弯弯曲曲的漆黑恶魔尾巴。

    而且，还能上下左右自由地活动。

    花海一脸快哭出来的模样叫道：

    「为什么~~就只有花海留下这么一点点啊~~！」

第三卷 堕落学园 第三话 雇用魔界犬耳女仆！打倒变态跟踪狂！

    1

    『如果要用一句话来表示的话，对你而言家庭是什么？』

    前阵子在电视机前面，看到女性记者在街上毫不客气地将麦克风凑了上去，劈头就问已婚男性这样的问题。

    「是个避风港呢。」

    一脸沉稳的男性如此回答。

    「是爱的小屋啊。」

    很像是新婚般的年轻人如此洋洋得意地说道。

    「是……地狱啊。」

    也有稍微面露疲态、如此唉声叹气说道的男性。

    如果劈头就问这个问题的话，自己会怎么回答呢？

    良夫稍微思考了一下那个问题。

    （至少绝对不会是避风港，更别说是爱的小屋了，是避风港或爱的小屋的话才不会遭受这样的对待呢！）

    在内心深处如此那么呐喊的良夫，正被绑在洋房客厅的椅子上。锁链一圈又一圈地缠绕着好几圈，完全无法动弹。

    在暂时稍微深呼吸以后，良夫询问着在眼前站着的两个恶魔，魔界新娘跟魔界蝙蝠娘。

    「现在是什么情形？」

    他这句话是想问『假日的上午，在床上还没睡饱就被强制拉起，连衣服都还没换就被绑在椅子上这件事到底是怎么一回事？可以的话能够说明原因吗？』包含着相当低调的意思。

    「想要你评评理啊，小夫。」

    魔界新娘用非常愤怒不满的样子，如此开了口。

    「人家本来想为了你在假日做点特别不一样的，结果蝙蝠娘却给我跑出来捣乱。」

    「因为，事实上今天本来就是轮到我当班啊！」

    蝙蝠娘理直气壮地说明了自己是正当行为。

    「跟当班才没有关系咧！只要我站在厨房前，你就只有乖乖让开退下的份而已！」

    魔界新娘如此大叫。

    「小夫是先不小心猜中我名字的，所以第一新娘是我！你给我乖乖闭上嘴去阴暗吧你！刚好你是个蝙蝠，还真适合你呢！」

    「这我可无法认同！跟先后顺序无关！我也是被魔界法律认可的名正言顺的妻子啊！」

    蝙蝠娘举起镶有亚克斯・卡尔纳的手指强而有力地说道。

    「总而言之，我比较擅长做家事！魔界新娘你才给我到阴暗处一边凉快去比较好！」

    「你说什么，明明就是我比较会做家事！」

    （又开始了吗……）

    良夫无奈的叹了口气。这两个人的冲突已经是家常便饭了，几乎每两天就会上演一次。

    但是，良夫还是不懂把他从床上拉起来像这个样子绑在椅子上的理由。

    对于感到疑惑的良夫，两个人都将脸朝着他。

    「就是这样，刚刚两个人吵架吵到一半就演变成这种局势了。然后，我们这么决定了。」

    「我们决定要在这里好好的决胜负，看谁比较会做家事。」

    良夫忽然有种不好的预感，如果可以的话真想拔腿就跑。可是完全跑不了。锁链一层一层把他绑得牢牢的，根本完全跑不了。

    「首先，是料理的对决！」

    两人像是要把四次元里各式各样的珍禽异兽都拿出来似的，把准备料理的盘子拿在手上。

    魔界新娘的盘子上，有着目不转睛、一直盯着这里看的眼球。

    而蝙蝠娘的盘子上，有个摇摇抖动的不明物体。

    「这是滑溜溜的烤鲛鱼眼球！」

    「这是现榨血液的新鲜布丁唷！」

    想也知道是这种料理啊。而且，两个人都各自拿了叉子将料理往良夫的口里塞。

    不管从哪个先吃都非常的困难，更何况是这种双重攻击的破坏力，更是让人无法想像。

    有腥臭味的血液，和黏稠湿漉在口中翻滚的眼球触感。良夫拚死命才没将它们吐出来。

    「看样子是无法用料理来定胜负的样子呢。」

    「哼，那么接下来就决定用打扫来对决吧！」

    魔界新娘从头发里面抽出了一台吸尘器。那是个像是昆虫与机器融合在一起的机器，绝对是魔界制造厂所生产的没错。

    「这个啊，可是在魔界很有名的制造厂・BAIKIN的吸尘器唷。具有连大象都能够吸起来的威力唷。」

    魔界新娘得意洋洋地这么说着。不过为什么吸尘器需要具有能够连大象都吸得起来的威力呢？良夫完全不了解。

    「这点我可是不会输的。」

    携家带眷的蝙蝠们努力慢慢运送过来的是印有黑与红蝙蝠设计图腾的吸尘器。

    「这可是吸血恶魔族御用的家电制造厂・OSEN的吸尘器呢。它具有将猎物的血一滴也不剩的吸干的机能喔。」

    为什么吸尘器要要具备这样的机能呢？当然良夫也是一样完全无法理解。

    「来吧，让这间房间变成亮晶晶的吧！」

    魔界新娘将吸尘器的开关按下。

    咯咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    响超了像是百万人开始一起磨牙那种令人不快的声音。

    「我也来！」

    不服输的蝙蝠娘也让吸尘器觉醒了。

    唧唧唧唧唧唧唧――――――――！

    像是百万个老师们一起用指甲刮黑板的恶心声音响起了。

    魔界新娘的吸尘器把地毯，甚至是整个地板砖啦、沙发啦、餐桌啦等杂七杂八几乎所有的东西，都给吸了进去。

    蝙蝠娘的吸尘器则真不愧是只有把猎物的血一滴不剩的吸干的机能啊。只见它把各种东西的水份全都吸干了，所有的东西都变成乾瘪瘪的。

    看到这个光景，根本没有任何一个人会觉得这个是在『大扫除』。

    不管从谁的眼光看来，这除了是『破坏活动』以外什么都不是。

    「给~~~~我~~~~住~~~~手~~~~啊~~~~」

    在这种令人作呕的声音双重攻击下，良夫的意识轻轻慢慢的愈来愈薄弱，大扫除也终于结束了。因为房间已经变得残破不堪了，所以已经无法继续打扫工作了。

    「看样子，又是平手呐。」

    虽然不知道到底是用什么标准判断才会做出让人那么迷惑的结论，不过蝙蝠娘如此不甘心的嘟哝着。

    「真没办法，那就接下去进行吧。做饭跟扫除都结束了，剩下的只有……」

    「洗衣服了！」

    两个人拿着吸尘器，慢慢地逼近良夫。

    「小夫，快点把睡衣脱下来！」

    「小夫大人，请把睡衣脱掉！」

    对良夫来说，如果可以的话他当然也想脱睡衣啊。即使裸体了，也想从这个房子里逃出去啊。

    可是，在被锁链层层包住的情况下脱睡衣，连挣脱王佛迪尼都不可能做得到吧。

    「首先，先把我解开吧。」

    即使良夫如此出声说道，正在热血沸腾的魔界新娘根本不可能等他。

    「免了，这样就可以了。」

    她的头发动了起来，将良夫连同椅子一起举起，就这样朝着洗衣问的方向前进。极为大台的魔界洗衣机放置在那里，良夫就这样被丢了进去，而且还洒上了洗衣剂。

    「好，就快洗吧。」

    正准备要按下洗衣机开关的魔界新娘被蝙蝠娘慌慌张张地制止了。

    「喂，魔界新娘啊！你到底在想什么啊？」

    从洗衣机只露出一颗头的良夫，眼光泛泪地看着蝙蝠娘。

    （谢谢你，真的是救了我一命呢。）

    不过，蝙蝠娘无庸置疑是个恶魔，用一般常识是说不通的。

    「睡衣要用柔洗，所以柔软精是不可或缺的啦。」

    蝙蝠娘亲切地帮忙倒入了柔软精进去。对于良夫在里面这件事情，完全没有感觉到有什么不妥的地方。

    「等等！」

    洗衣机的开关毫不留情地被按下了。洗衣机提高了音量开始运转。

    「啊~~~~~~~！」

    良夫的身体开始不停地高速回转。

    这个MADEIN魔界的洗衣机，是个与其说是擅长把衣服洗清，不如说它更擅长让衣服破洞的洗衣机。

    （啊~~~~~！我快要被洗破洞了啦！）

    虽然良夫一边咕噜咕噜的回转，一边有所觉悟，可是还是呕吐了起来。

    这台洗衣机真是不简单啊，连锁链如此坚硬的东西部被当成囊中之物了。

    「得、得救了……」

    变成破铜烂铁的锁链发出声响掉落下来。这正是洗衣机干的好事。

    如果没有这个锁链的话……

    蝙蝠娘对着背脊发寒的良夫又开始趁胜追击。

    「小夫大人变得湿答答的了啦！身为妻子的我得赶快准备好洗澡水才行！」

    蝙蝠娘拉着良夫的手飞奔出了洗衣间，顺势的把浴缸旁边墙上的水龙头扭转开来。

    黏搭搭的鲜红色液体马上顺势流入浴缸里。

    「呵呵呵，我从魔界偷拿出来血液坦克，把它跟水管接在一起罗。」

    也就是说，眼前这些覆盖着浴缸的鲜红液体都是血浆。

    对着充满恐惧、脸色铁青的良夫，蝙蝠娘满脸笑容地说道：

    「血浆澡，可是会让肌肤滑滑嫩嫩的唷。」

    「你给我差不多一点！」

    魔界新娘大声地斥喝着蝙蝠娘。

    「你以为身为人类的小夫泡这样的澡会开心吗？」

    （魔界新娘……居然会如此站在我的立场为我设想啊！）

    虽然良夫稍微有一点感动，但魔界新娘怎么可能会这么想呢？

    「要好好的加进入浴剂喔。」

    毋庸置疑的，被丢进浴缸的是魔界的入浴剂。一丢下去血液就啵啵啵的开始沸腾了起来。

    如果再加点胡椒盐提味的话，根本就是蝙蝠娘平时做的料理了嘛。

    「啊~~~~~~~~~~~~！」

    良夫像狗急跳墙般地飞奔出浴室，企图逃亡。

    但是，要从这两个人手上逃出去，说穿了根本是不可能的任务。

    「给我等等！」

    从玄关飞奔而出的良夫，脚踝被魔界新娘的头发硬生生地捆住了。

    蝙蝠娘则是命令蝙蝠们，一股脑儿地全都压在良夫的背上让他跪蹲在地。

    「小夫，你看到现在怎么想呢？」

    魔界新娘慢慢逼近询问。

    「人家跟蝙蝠娘，到底是谁比较会做家事呢？」

    「胜利的一方，从今以后可以优先做家事还有为小夫大人服务唷。」

    骷髅跟蝙蝠――两个人的眼中浮现各自的图样看着良夫并询问着。

    「是哪个呢？」

    「是哪一个呢？」

    唯一能确定的是，哪个都没办法选。

    人类跟恶魔比起来（以宇宙规模来说）可是出奇地弱小，她们两人无论何时都完全无法理解这件事。如果照这样下去继续进行大扫除的话，不知道哪天会发生什么剧烈的惨状，只是迟早的问题罢了。

    （虽然到目前为止都浑浑噩噩地呼咙到现在了，不过应该是到极限了。如果再这样放任两个人继续做什么家事的话，我被召唤到天上去也是迟早的事了！）

    拚命思考怎么样才能让两个人打消做家事的念头，良夫的未来一片黑暗。

    （要说从今以后家事都有我来做吗？不，这样是无法让两个人心服口服的……）

    此时，良夫注意到了，一张飘落在走廊上的传单。应该是被丢在邮筒里的吧。推测应该是把信拿进来的途中滑落出来的。

    『女仆派遣服务，一天好几个小时也OK。非常棒的女仆来帮你处理家事唷☆』

    传单上用POP文字写着这样的内容。

    （就是它！）

    良夫使尽全力把手伸出去抓住了传单。

    「魔界新娘！蝙蝠娘！明天开始你们俩都不用做家事没关系！我会拜托这个的！」

    良夫把传单塞给两个人看。

    「女仆？」

    「女仆吗？」

    理所当然的，两个人都露出了不满的脸色。

    「小夫，这是怎么一回事啊？你对人家做的家事有什么不满吗？」

    「就是说啊，女仆什么的根本没那个必要吧。」

    这可是攸关自己性命的问题，所以拚死也要说服她们。

    「我不希望魔界新娘跟蝙蝠娘两个人都把宝贵的时间浪费在做家事上面啊！难得来到人间界，我只是希望你们可以充分地享受罢了！」

    总而言之就是拚命的编理由说服就对了。

    「魔界新娘好不容易可以光明正大地上学，却要为了做家事提早回家真是太浪费了啦！蝙蝠娘也是，希望你能好好的扮演女教师的角色！在我们学校，像你一样的教师是必要的啊！」

    虽然全部都靠一张嘴，可是这段话还是获得了两个人的认同。原来，恶魔是那么单纯的生物啊。

    「小夫居然如此地为人家设想……」

    「小夫大人，谢谢你。」

    两个人都害羞地脸红了起来。

    虽然感觉到一丝内疚，不过良夫忽然握着拳头觉得自己胜利了。

    （这样不赶快打电话不行了。总之我去学校的平日下午左右来就可以了。这样的话就可以避开跟这两个人碰到面引起骚动了吧。只要稍微打扫一下然后在餐桌上准备晚餐就可以了。光是这样应该就足以让我的生命延长不少了。问题是开销。）

    良夫一边看着传单，一边开始计算，可是传单却被魔界新娘用力地抽了起来。

    「这种东西根本一点都不需要。」

    她这么说着并将传单揉成一团。

    「啊啊啊，你做什么啊！」

    面对着如此大喊的良夫，魔界新娘的眼睛眯成一条线。

    「不可以请那么廉价的人类女仆。交给我来办吧，我会从魔界带个最棒的女仆回来。」

    「你说什么！」

    良夫的脸色瞬间变了。

    恶魔的女仆来的话根本不会有任何政变。而且还要请个最棒的来，不就摆明了会发生什么惨烈的事了吗？

    跟这个比起来，还是把家事交给这两个人来做或许还比较好一点。

    良夫在百万分之一秒马上就这么想到，于是慌张地出声大叫：

    「等等！还是不要帮佣了！钱啊！」

    「什么，钱的事情不需要担心。对我而言只是冰山一角而已。」

    魔界新娘若无其事地说。也是，魔界新娘在魔界珠穆朗玛的金山银山要多少有多少，不可能雇用不起区区一个女仆。

    「那么，该雇用谁好呢……跟前阵子在我城里服侍的魔界毒蜘蛛女仆联络好了？因为有八只手脚，所以总是可以很快地就把工作完成。只是有时候好像会狩猎城里的恶魔吸干他们身上的体液，那应该不是什么大问题吧？」

    「在吸血恶魔城里雇用的魔界水蛭女仆也不差喔！除了有时候会把客人的血吸光让他变成木乃伊然后丢掉以外，都不会有任何的抱怨，总是辛勤地工作。」

    才不要这种吸血系的帮佣咧！良夫很想这么大喊。

    「总之必须先回魔界一趟，先去通知魔界的人要举办一场女仆徵选会。」

    「我们会找出最棒的恶魔女仆的。」

    两个人争先恐后地朝着地下室的方向前进。平常总是处不好的两个人，只有在这种时候感情特别好。

    一个人被留在当场的良夫，呆然地说了一句话：

    「到底是怎样……」

    2

    然后第二天。

    太阳西下的街道，良夫正踏着沉重的脚步走着，简直像脚上镶着水泥块一样沉重的步伐。

    「原来如此~~是这样啊~」

    在呆然的良夫旁边出声的是，园山花海。

    「今天魔界新娘跟蝙蝠娘都没有来学校，原因就是为了寻找帮佣，所以从昨天开始就回去魔界的关系吧。」

    「就――是啊。说要召开一场女仆选秀会，找出最棒的恶魔女仆来。」

    良夫意志非~~~~常消沉。

    「开始打扫的话搞不好整个家都会毁掉；做料理的话搞不好会大暴走甚至跑到街上去袭击人也不一定。不，搞不好在那之前，吸血系的帮佣就会把我的血液什么的给……」

    他一边胡思乱想，脸色愈来愈铁青。

    「我非常能体会良夫同学的心情，也对两个人拚了命地想要把家事做好却总是造成反效果这件事感到同情。不过，我还是想问一件事。」

    花海面对着坡道前就可以看到的洋房，开口问道：

    「为什么你会对花海说，想要一起回家呢？」

    「因为，一回家的话搞不好一次有三只恶魔也不一定喔！」

    他对于三只里面有两只都是自己的新娘这件事感到可悲。

    「在那之中要独自闯入里面，不觉得需要很大的勇气吗？」

    「只是因为这样，所以才会邀花海来的对吧？」

    花海失望地叹了一口气。

    「你在放学后跑到花海的教室来，跟我说。陪你一起的时候，人家还稍微期待了一下说。居然是为了这种理由。」（编注：「陪我一起」的日文与「和我交往」是相同的。）

    「G？」

    「没什么啦。」

    花海稍微有点转移话题似的忽然说道：

    「算了！就算是这个原因还是陪你啦！再怎么说花海也是个货真价实的人类啊！不管怎么看都没有不像人类的地方吧！」

    她不自然地如此说着，不知为何竟用手压着屁股。虽然说搞不好那个下面暗藏着又黑又长的尾巴之类的东西，但是良夫压根儿不知道这回事。

    「算我拜托你了，园山。」

    在说着这么丢脸的话的同时，洋房已经出现在眼前了。

    「乍看之下，似乎还没有损坏的样子呢。」

    「嗯嗯，可能是还没开始打扫吧。」

    接着，将耳朵竖起。

    「没有听到怪物的叫声啊。」

    「也就是说，还没开始做料理吧。」

    没有听到吸尘器运作的声音跟料理的惨叫声，看样子应该是不会有迎面而来的危险。

    两个人对看了一眼，慢慢的点了点头。

    良夫手握着门把，发出了喀嚓的声音把门打了开来。走进房子里的两个人，当场哑口无言。

    家里没有变得乱七八糟的，甚至该说正好相反。

    家里散发出闪闪发亮的光辉。走廊金光闪闪的，一尘不染。墙壁到天花板也是同样的状态。

    「这个家给我的感觉应该要更黑暗一点，没想到居然能这么明亮啊。」

    花海傻眼地嘟哝了起来。

    「嗯嗯，真的。」

    两人哑口无言，此时从二楼的舞厅传来了魔界新娘的声音。

    「回、回来了吗？小夫。」

    魔界新娘非常粗鲁的从二楼纵身跃下，在良夫的面前着地。

    「花海，你也一起吗？刚好，我正想跟两位好好地介绍一下呢。」

    魔界新娘对着房子的最深处出声大叫。

    「房子的主人回来了喔！」

    「是、是~的！」

    跟稍微拉长的声音同时，从房子的最深处走出了一位女性。那是一位全身上下穿着标准女仆装的女性，乍看之下年龄大约十七，十八岁左右吧，是位有着柔顺飘逸长头发的姐姐。体型苗条又细长，非常适合女仆的妆扮，脸上还戴着眼镜。

    隔着镜片看过去的眼睛与魔界新娘与蝙蝠娘不同，并没有浮现什么图案。如果那跟魔力有关系的话，应该是魔力不强的恶魔。

    真要说哪里显与人类不一样，应该是头上长出来的犬耳，跟从屁股冒出来的毛茸茸尾巴吧。

    「初、初次见面。我叫做魔界犬耳女仆。从今天开始会在这里工作，请多多指教。主人。」

    可能是因为紧张吧，犬耳女仆有点急促地如此说道。

    感觉得出她不像魔界新娘这么凶暴，也不像蝙蝠娘一样，有那种娇娇女的感觉。不知为何让人觉得很容易亲近。

    简直就像是连毒气都会散开一样，良夫整个人豁然开朗了起来。

    「啊，小夫大人。欢迎回家。」

    蝙蝠娘从餐厅出来露面了。

    「我不是说过小夫大人一回家就要马上去倒茶的吗？那么，快去吧。」

    「犬耳女仆正在做茶点呢。不知道会做出怎样令人期待的东西呢。」

    魔界新娘也往餐厅的方向去了。

    「唷，良夫同学！现在要安心还太早了一点唷！」

    将他拉回现实的花海那么说。

    「是咬不动的饼干啦、还是鲜红的血布丁啦……搞不好是这一类的东西也不一定呢！」

    然・后・呢……

    「请用，希望合您的口味。」

    在眼前递过来的是一个个颜色非常漂亮的杯子蛋糕。

    「哇，赶快来尝尝味道吧。」

    魔界新娘拿叉子刺了蛋糕。可是，蛋糕也不甘示弱。忽然长出了牙齿把叉子咬碎了。

    「伊阿~~~~~~~~」×2

    在极度惊吓的良夫和花海面前，魔界新娘开心的眼睛眯成一条线。

    「真有趣，果然蛋糕不是这样就不行啊。」

    魔界新娘大力地把它一把抓起一口气的塞进嘴里，在她津津有味地动着嘴巴的时候，咯嚓的蛋糕发出了最后的惨叫声。

    「嗯嗯，味道相当不错呢。合格了。」

    魔界新娘庄重地点着头。

    「虽然我平常无法吃下一般的蛋糕……可是这个有种非常棒的香味呢。」

    蝙蝠娘把脸靠近，鼻子发出嘶――嘶――的声音闻着蛋糕。

    「这个是！」

    瞳孔里的蝙蝠正在啪搭啪搭的拍动着翅膀，看起来很兴奋的样子。

    接着忽然就一口咬下了蛋糕，啾――啾――的发出声音吸吮着。蛋糕渐渐地萎缩，慢慢地只剩下干巴巴的残骸而已。

    蝙蝠娘舔着嘴角染上的鲜红色微笑着。

    「鲜血的味道充分的渗透到里面了呢，而且这个风味是……」

    「我偷偷使用了吸血恶魔族都为之倾倒的鲜血红酒。」

    「果然是如此呢！」

    蝙蝠娘大大地点了头。

    「能够做出这种蛋糕的人，除了吸血恶魔城的御厨外没有别人了。真是佩服。」

    蝙蝠娘啪叽啪叽地拍着手。

    「非常谢谢您。」

    犬耳女仆深深地鞠了个躬，把头转向良夫。

    「那么，主人跟花海也请用吧。」

    在两个人眼前的是绿色的杯子蛋糕。

    「嗯，嗯嗯。」

    虽然良夫手上握着叉子，可是却迟迟不敢伸向蛋糕。

    （如果像魔界新娘吃蛋糕一样的咬下去的话会怎样呢？要是跟蝙蝠娘的蛋糕一样的话可是很让人伤脑筋啊。一想到鲜血渗透在里面就觉得很恶心。）

    「啊~~~算了，听天由命了啦！」

    最讨厌拖拖拉拉的花海，心不甘情不愿的用叉子刺了下去。然后，一口气把它塞到嘴里。

    「园山？没事吧？没有咬你的嘴巴里吗？还是说有从蛋糕里冒出鲜血什么的吗？」

    花海在担心的良夫身边将蛋糕咽了下去，吃惊的说：

    「这是什么啊？超级好吃的耶！」

    「G？」

    「超好吃的唷！没有什么东西咬我的嘴巴，也没有流出鲜血什么的唷！是很普通的……不对！比一般的还要好吃唷！」

    骚动完以后，花海松了一口气。

    「可是，这是因为花海有那个的关系吗？所以才会觉得好吃？」

    花海感到很烦恼，此时良夫用叉子把蛋糕刺了起来。切了一口可以吃下去的大小放入口中。

    「啊，好好吃喔。」

    听到这句话后，花海终于放心的吐了一口气。

    「没错。这可是连普通的人类都会觉得好吃的蛋糕唷！像花海跟良夫一样普~~通的人类！」

    感觉一直反覆的强调人类这个字眼。

    「太好了。我一听到这次的主人是人类，才慌慌张张地临时学起来呢。」

    犬耳女仆开心地说。

    （才稍微学一下就可以做出这种蛋糕……魔界新娘跟蝙蝠娘却搞了好几个月还做成那种样子……魔界犬耳女仆真不是省油的灯呢！）

    完全将它全部吃光光的良夫率直地吃了一惊。

    「打扫也结束了对不对？没有用吸尘器吗？」

    「我用了。啊，但是是用消费魔力最小的那种。因为如果不这样的话，好像所有的东西都会被吸起来的样子。」

    「那，洗衣呢？」

    「因为洗衣机的功能太强的关系，跟里面的恶魔沟通了以后，他帮我温柔地慢慢运转了

    「……太厉害了。」

    从良夫口中不禁吐露了这么一句话。

    虽然对于洗衣机里有魔物这件事感到很惊讶，不过那种事怎样都无所谓了。良夫在这个家虽然遭受了吸尘器跟洗衣机这种BOSS等级的痛击，却在不到半天的时候间内就乖乖地被犬耳女仆给收服了。

    「那个，主人。请问您可以敦我人类的料理该怎么做吗？我想今晚赶快为您做做看。」

    「当然可以罗！」

    良夫忽然快速的起身。

    「啊，我记得确实有食谱，虽然有想过要教谁，可是那些家伙根本就没办法。我去找给你。」

    「啊，我也一起来帮忙。」

    良夫跟犬耳女仆一起离开了客厅。

    「犬耳女仆从今天起就要住进这里工作了。」

    「房间的话……二楼还有很多空房间，你可以从里面随便挑一间使用唷。」

    听着两人的对话，花海站了起来。

    「等、等等！要住进来工作是认真的吗？」

    「嗯嗯，认真的喔。有什么问题吗？谁都没有说要花海你来付钱啊。」

    「我不是担心钱的问题啦！」

    花海的眼神变得锐利了。

    「那个女仆对于料理啦扫除啦洗衣都太完美了啦！而且从外表看起来除了耳朵跟尾巴以外根本跟一般人类没两样！你们居然让他跟良夫住在同一个屋檐下生活！」

    「什么啊，你的意思是想说小夫会外遇吗？」

    「如果是那样的话，根本不可能啦。」

    魔界新娘跟蝙蝠娘噗哧的笑了出来。

    「就算家事再怎么内行，可是还是敌不过人家啊。」

    「也敌不过我呢。」

    因为她们是非常认真的这么说着，反而让人很难吐槽。

    「而且你仔细看她的眼睛。是个什么图样都没有，一脸贫贱相的眼睛喔。」

    「被那种贫贱相的眼睛盯着看，小夫大人才不会砰然心跳呢。」

    （那只是以魔界的标准来看啊，因为良夫是人类，所以对他来说眼睛的图案反而没有会比较好吧！）

    虽然花海想要这么吐嘈，可是一想到说了也只是白说便放弃了。

    「我从良夫那边听说，你们特地办了徵选会啊？」「思，是啊。聚集了魔界领土所有的人呢。蝙蝠娘，大概是召集了几只啊？」「我想想喔。少说也有10万只来着吧。」『魔界这个地方到底是有多少女仆啊』花海对这一点感到吃惊。「我们在那里非常严格地反覆甄选才选出犬耳女仆的。」

    「她之前的那户人家也刚好不在了，所以时机正好。」

    蝙蝠娘的一番话激起了花海的好奇心。

    「呐，之前那户人家不在了是怎么一回事啊？」

    「谁知道，虽然详细情形我不清楚，不过面试的时候她是这么说的。」

    对着单手拿着食谱走回来的犬耳女仆，花海毫无顾忌地问了。

    「犬耳女仆啊。我刚刚听说之前雇用你的房子没有了，是怎么一回事啊？」

    「嗯，嗯嗯……那个啊。」

    开朗的她脸色瞬间有了大转变。表情僵硬，像是无法冷静的样子。

    「那个，已经被毁掉了。」

    「毁掉了？是地震还是什么吗？没有避震器什么的吗？」

    「嗯……」

    犬耳女仆开始踌躇地结巴了起来，然后像是刻意的发出了声音大叫：

    「糟、糟糕了。我火炉打开正在烧着呢！」

    这么大叫完以后便跑走了。

    目送着跑出房间的犬耳女仆，花海不禁嘟哝着：

    「真可疑耶。大家也这么觉得对吧？」

    虽然想获得大家的认同，不过很可惜的是，大家好像都不这么想。

    「不用烦恼晚餐要准备什么，也不用特地去打点一些有的没的了呢。」

    「就是说啊。难得可以帮蝙蝠们好好的洗一下澡了。刚好最近蝙蝠们好像开始有怪味道了。」

    两个恶魔悠哉地说了这些话。

    至于良夫……

    「啊啊，犬耳女仆真好啊。这么一来在家里应该稍微可以不用赌上性命了吧。」

    良夫的表情松懈，一脸进入梦乡的样子。

    （跟这几个家伙完全无法沟通。）

    花海是这么想的。

    （魔界犬耳女仆。看那个样子绝对隐藏了什么天大的秘密。不管用什么方法，一定要揪出她的狐狸尾巴！）

    花海紧紧地握住拳头。

    （在良夫同学的骨头被分家之前！）

    3

    过了一阵子之后……

    花海走在某条诡异的小径当中。

    不，用诡异这两个简单的字眼应该不足以形容这个场所。毕竟路旁有恐怖的怪物躺在那儿舔舐着骨头。建筑物墙壁上的雕刻，偶尔还会偷袭经过前方的人们。

    没错，这里并不是人间界，而是危险的魔界小径。

    就连恶魔都想回避的这条小径，花海却敢毫无顾忌地走在上头。分辨不出人类跟好吃棒的差别在哪里的恶魔们，也因为她这份魄力而不敢恣意出手。

    不久，花海抵达小径的最深处，一扇略显脏污的门前方。虽然她看不懂恶魔奇形怪状的文字，不过门上的字跟手中纸条上的文字是一样的。

    「山羊爷说的应该就是这里不会有错。」

    花海将纸条一捏，塞进口袋，开门进入其中。狭窄的室内放着一张破破烂烂的桌子。一张椅背宽大的座椅正背对她所在的位置。

    在香烟的烟雾之中，她所寻找的对象正背对着她坐在椅子上。

    「我来请求工作的委托。」

    「呵、呵、呵。」

    在一阵冷静的笑声后，椅背随之转动了一圈。身体埋在巨型椅子里的恶魔，从容不迫地说道：

    「欢迎来到魔界名侦探的事务所。吾辈正是魔界名侦探。」

    虽然它戴着煞有其事的帽子，嘴里叼着像是烟斗之类的东西，不过外型却是一只狗的模样。要是撇开背上的小小黑色翅膀不看，就根本是只斗牛犬。

    「你就是魔界名侦探？」

    花海投以怀疑的目光。

    「你能做到除了闻味道以外的事情吗？」

    「你说什么！」

    魔界名侦探连连喘气，显得相当愤慨。

    「因吾辈华丽推理而解决的事件，可说是数也数不尽哪。不论是一千年前的魔界公园翻船事件，抑或是两千年前的魔界食堂A零钱事件。还有三千年前的魔王像涂鸦事件，全都是由吾辈一手解决的！」

    虽然它挺着胸膛如此说道，但实在是没什么说服力。

    不过，毕竟是来委托人家工作的，现在还是先别招惹对方比较好吧。

    「是这样啊，我都不知道，那还真是失礼了。」

    稍微抬举魔界名侦探一番之后，花海进入正题。

    「我有个工作想委托，你愿意接吧？」

    「虽然是由魔界山羊爷介绍的，吾辈这边的预约已经排到八百年以后了……」

    「你愿意接吧！」

    花海再度如此重复着。语气中带着如果对方不接，就会被扯住胡子全部打上死结的魄力。

    「咕唔……知、知道了。那吾辈就接吧。」

    不愧是能与魔界新娘和蝙蝠娘相互抗衡的花海，其气魄连恶魔都为之惊惧。

    「好、好了。那，是什么样的事件？」

    「也不算是事件啦。我想拜托你调查某个恶魔，一名叫做魔界犬耳女仆的恶魔。」

    「魔界犬耳女仆……吾辈连听都没听过啊。」

    魔界名侦探摇了摇头。

    「哎，总之我先去魔界女仆协会一趟，探听一下情报。不过吾辈的助手刚辞职，现在正人手不足呢。你就随吾辈一起来，充当临时的助手吧。」

    「咦~~」

    得当眼前这只狗的助手，花海心里十分别扭。

    不过，这位魔界名侦探的实力的确令人心生不安，她判断还是跟着一起去比较好。

    「知道了啦。那就拜托你罗，大师。」

    迎接造访魔界女仆协会的两人……不，一人与一狗，是只穿着女仆装的巨大毛毛虫。

    「魔界犬耳女仆？是啊，的确是由我介绍给魔界新娘大人的~~」

    它以细微的声音说道。

    「我想问问有关于她之前工作的地方？」

    「这我也不是很清楚呢，之前没详细问过她有关上一个工作的事情。不过，她有说过先前是在五裂镇上工作。」

    「嗯~是这样啊。」

    魔界名侦探翘起脚来，严肃地说道：

    「既然没了线索，搜查行动也就到此为止了吧。」

    「你在说什么啊！不是查到线索了吗，现在只要去五裂镇就好了啊！」

    「不过那边很远喔，就算坐骸骨马车至少也需要两小时。吾辈今天要去魔界剃刀手那儿一趟……」

    「少废话了！」

    提起魔界名侦探的后颈子，花海头也不回地离开了女仆协会。

    接着一人与一只狗所造访的是一条四处可见遗骨的恐怖街道。

    他们试着向路旁恶魔们打听有关魔界犬耳女仆的事情，但没有任何一位恶魔有所耳闻。

    「看来，搜查也该到此为止了。到哪儿随便吃个饭就回去吧。」

    相对于轻易就宣告放弃的魔界名侦探，花海独自思考着。

    （或许稍微换一下问话方式会好一点。）

    于是她对着其后路过的恶魔这么问道：

    「最近这附近有没有什么房屋遭到破坏的事件？像那种会雇用女仆的大宅邸之类的。」

    「房屋遭破坏？」

    这名三颗头的恶魔灵巧地同时倾着三个脑袋，异口同声地说道：

    「你说的该不会是魔界牛虻男爵的宅邸吧？」

    三颗头展开了这样的对话。

    「什么？快告诉我详情！」

    听花海这么问，三个头回答道：

    「大概是几个月前吧？魔界牛虻男爵的宅邸在一夜之间就遭到破坏了。」

    「可是那明明是座坚固又不易损坏的石造房屋啊。」

    「魔界牛虻男爵也受了重伤，现在还在医院住院中，真可怜哪。」

    目送三头恶魔离去之后，魔界名侦探向花海问道：

    「这跟房屋有什么关系？」

    「当然有啦。魔界犬耳女仆说过，之前她待的人家遭到了破坏。也就是说，她有可能就是受雇于那个叫做魔界牛虻男爵的恶魔家里。得先去确认这件事才行。」

    花海再度提起魔界名侦探的后颈。

    「好，接下来去医院！」

    魔界医院的病床上，躺着一名长着牛虻头的男子。全身缠绕绷带，被石膏裹成硬邦邦的模样。

    看过了各式各样的恶魔，大无畏的花海在此也毫不退缩地直接提出疑问：

    「听说你的房子遭人破坏，到底发生什么事了？」

    「呜呜呜，野兽、有野兽！」

    男爵有如说着梦话般喃喃自语。

    「野兽，是它破坏房屋的吗？」

    「呜呜呜呜……」

    他想必是受到了相当大的惊吓，完全显现出精神性外伤的症状。

    判断再继续追问下去也是徒劳，花海接下来这么问道：

    「那我问你，你们家有没有雇用女仆？一位叫做魔界犬耳女仆的女仆。」

    魔界牛虻男爵摇了摇头。

    「俺所雇用的是，魔界犬尾女仆……」

    「它都这样说了，跟你要找的恶魔根本不同人，真是白跑一趟啦。」

    魔界名侦探在花海身旁闷哼了一声。

    「哪有白跑一趟！是魔界犬尾女仆耶？大家都是随便取名的，就算改成魔界犬耳女仆也一点都不奇怪啊！」

    「喔喔喔！」

    魔界名侦探惊讶地合不拢嘴。

    「多么出色的推理能力呀！连吾辈这魔界名侦探都甘拜下风：」

    （这家伙除了闻味道以外果然没其他用处嘛！）

    在心中如此断言后，花海再度转头面向牛虻男爵。

    「可以详细告诉我有关那位魔界犬尾女仆的事吗？你是怎么雇用她的？」

    「……她是看了招募的广告前来应征的。我记得她曾说过，之前是在萨尔兹加索海的港都工作之类的。」

    「谢谢你！祝你早日恢复健康喔！」

    花海转头望向魔界名侦探。

    「好了，这次去港都吧。」

    「嗥呜呜！」

    对花海的推理能力感佩万分的魔界名侦探摇着尾巴叫道。

    4

    桌面上摆放着飘散出热气的料理。

    放在魔界新娘面前的，是许多惊世骇俗的怪物料理。要是旁人随便对食物出手，肯定会整只手臂都被这料理吞噬吧。

    在蝙蝠娘前方的摆着许多色泽鲜艳的鲜血料理。黏呼呼的液体，没什么比这个更恶心的了。

    「人家来尝尝味道。」

    魔界新娘拿起叉子，朝新鲜的食物一刺，津津有味地吃着发出惨叫声的料理。

    「嗯，味道还真不错呢。」

    蝙蝠娘似乎也对深红色的浓稠汤品感到相当满足。

    至于说到良夫呢。

    「这……是在做梦吧。」

    望着眼前的料理，他在口中喃喃说道。

    放在他前方的是普通的汉堡排、普通的马铃薯沙拉跟普通的玉米浓汤。

    良夫战战兢兢地伸出叉子，切了一块汉堡排，将它放进嘴里。既没有被攻击，也没有喷出深红色的鲜血。美味的肉汁在口中扩散开来。

    这是道普通……不，水准以上的汉堡排。

    「真、真好吃。」

    看见三人十分满足的模样，犬耳女仆松了口气似的轻抚着胸口。

    「太好了，好像还算合大家的胃口。」

    这还是第一次在这张桌子上吃到像样的料理。良夫一口一口地慢慢咀嚼着，品尝食物的味道。

    （今后也不怕再被吸进吸尘器里，或是差点被洗衣机大卸八块。饮食生活上也不用再受苦了。）

    良夫出神地望着实现他如此梦境般生活的救世主――魔界犬耳女仆。

    （啊，犬耳女仆真棒，为什么我就不是猜中像犬耳女仆这种恶魔的名字呢？偏偏是猜到那种名字。）

    『那种』名字的魔界新娘转头瞥向良夫。她正在咬一颗嘶吼着挣扎的怪物头（料理）。

    「嗯？怎么啦？想尝尝看我的料理吗？」

    她作势将失去头颅还直翻滚的怪物（料理）递给良夫。

    「不，我吃自己的就够饱了。」

    他客气地推辞掉之后，配着剩下的汉堡排猛扒着白饭。

    「主人，要不要添饭呢？」

    「啊，拜托你了。」

    正当犬耳女仆要伸手接过良夫递出的饭碗时……

    「给我等一下――――！」

    这时，有两人大叫着闯入餐厅。或该说是一人加一只。

    「是园山啊。你刚才什么都没说就回去了，我还想说怎么了呢。」

    接着，良夫望向她身后的狗儿。

    「你什么时候养狗了啊？」

    花海并未回答良夫单纯的疑惑，迅速走了过来，定定站在犬耳女仆的面前。

    「你伪装成一副善良的样子也没用，咱们已经确实精准地掌握你的真面目了！」

    她挑衅地直指向女仆。

    「喔，我还以为是打哪来的野狗，这不是魔界名侦探吗？」

    魔界新娘转向那只狗儿……不，那位魔界名侦探。

    「咦？它不是狗吗？」

    「它可是堂堂的恶魔啊。人家也有好几次请它帮忙。东西不见的时候，经常请它动用嗅觉找出来呢。」

    虽然拥有名侦探这个纳尔瓦，不过看来做的事跟普通的狗根本没两样。

    「吾辈与花海大师一同在魔界中四处奔走，终于发掘了真相。各位，安静听大师说话！」

    「园山，它好听你的话喔。你偷喂它骨头了吗？」

    「好了，你们先听我说。良夫同学差一点就要遇上危险了。都是这恶魔害的。」

    花海瞪向犬耳女仆。

    「这个恶魔啊，虽然自称犬耳女仆，但在没多久之前是叫做犬尾女仆呢。在那之前是垂耳女仆，更之前还叫做犬娘女仆。」

    「有什么关系。对恶魔来说，纳尔瓦都可以随自己喜好取名，这有什么问题吗？」

    对良夫来说，犬耳女仆简直就是救世主，所以自然会为她说好话。

    「少没事乱找碴啦，你吃过饭没？犬耳女仆做的菜很好吃喔。」

    「良夫同学，这个恶魔每换一次工作就会更改纳尔瓦。而且，只要她待过的人家，就一定会在几个月之内崩塌，光是花海调查到的，就有多达十三栋房屋被破坏了！」

    良夫听了之后也厌到惊讶。

    「咦咦，怎么可能！」

    「没什么不可能的。这是我们在魔界四处探听来的。还有，遭到破坏的屋主们，都说了相同的话。」

    咽下一口唾液，花海将那句话说了出口。

    「大家都说有野兽来了。G，那指的就是你吧？」

    她更加逼近犬耳女仆进行诘问。

    「你一一到不同的人家，然后把屋子破坏得乱七八糟对吧？为了隐匿前科，才一直更换纳尔瓦？我说得没错吧！」

    「你逃不过花海大师的推理！从实招来！」

    魔界名侦探尖声吠叫着。看来真的变成花海的助手了。

    「犬耳女仆……」

    良夫也带着些许不安的眼神望向犬耳女仆。

    「不、不是的。不是我……」

    一脸快要哭出来的神情，犬耳女仆勉强才能挤出几个字。

    「破、破坏屋子的是……」

    就在下个瞬间。突然扫过一阵声响，玻璃窗应声碎裂。

    「――！是枪击！」

    由于蝙蝠娘本身也惯用重型枪炮，所以对此类声响十分熟悉，她朝向良夫扑了过去，将他压倒在地。

    子弹想必是击中餐桌了吧，只见整个餐厅里杯盘狼藉。

    「哼，到底是谁！浪费了这么好吃的晚餐！」

    魔界新娘靠近残缺的窗边，往外头望去。

    在稍远的树木上，出现了一个身影。

    用两只脚站着，毛茸茸的野兽模样。

    「是野兽恶魔族……以种族看来，是十分难缠的对手。」

    蝙蝠娘严肃地说道。

    野兽恶魔在发出意义不明的哼叫声之后便一溜烟逃跑了。

    「给我等一下！」

    魔界新娘跳向外头的黑夜。

    「怎么会……它竟然还追来这种地方……」

    犬耳女仆哑着嗓子说道，并无力地跌坐而下。

    「咦？所以野兽指的并不是你罗？还有别只？」

    「怎么可能，大师的推理竟然出错了！」

    无视于深受打击的一人加一只，良夫向犬耳女仆询问道：

    「犬耳女仆，你知道刚才那是谁吗？」

    「……是的，既然事情都演变成这样，我会好好说明的。」

    犬耳女仆苍白着脸，下定决心似的点了点头。

    「我被刚才那位恶魔缠上，已经好几百年了。」

    「那该不会就是所谓的跟踪狂吧？」

    听了花海的话，犬耳女仆犹豫着点了点头。

    （没想到魔界也会发生这种事情啊？）

    虽处于紧张的气氛下，良夫仍不由得心生感叹。

    「那是在我离开故乡村落，第一次当女仆没多久后所发生的事。那位恶魔频频出现在我面前，还骚扰我工作的人家。像是在玄关放野兽的尸体、把墙壁抓得零零碎碎。然后，在这些骚扰行动后的隔天夜里，它就会把房屋……」

    「给彻底破坏是吧。」

    蝙蝠娘眯起了双眼。

    「真是只恶劣的恶魔。」

    「不过，你都平安无事吗？那个跟踪狂有没有对你做出什么诡异的举动？」

    花海这么问道，只见犬耳女仆满脸通红地摇了摇头。

    「那倒没有。只是，它总在我睡着时就将屋子毁坏得乱七八糟。」

    「你的内衣有没有失窃过？」

    「没有。」

    「它有没有逼你换些不同的服装？比如说护士服之类的。」

    「没有。」

    「嗯~~~~」

    花海呻吟着，一副难以理解的模样。

    「这样的话，它的目的究竟是什么啊。」

    「我知道。」

    蝙蝠娘满怀信心地说道：

    「犯人对于犬耳女仆有着非常强烈的独占欲，所以无法忍受她叫哪户人家的雇主主人。」

    的确，这样就不难理解了。

    「我原本想说到人间界来应该就没问题了……」

    「哎~魔界新娘那家伙把整扇门给拆了，所以这里平常都跟魔界相通。我早知道这么做会有问题。」

    犬耳女仆转向绷着一张脸的良夫，站起身来说道：

    「时间虽然短暂，承蒙您的照顾了。」

    「咦？」

    「那位恶魔明天晚上一定会来袭击这栋屋子。只要我不在这里的话……」

    他知道犬耳女仆想说什么。只要犬耳女仆不在，跟踪狂恶魔也就不会袭击这里了吧。

    但也不能因此弃犬耳女仆而不顾。毕竟再怎么说，她对良夫而言可谓救世主。

    在良夫开口挽留她之前，那声音更快了一步。

    「你根本没必要离开！」

    不知何时回来的魔界新娘正站在支离破碎的窗缘，吊着眉梢说道。

    「魔界新娘。刚才那只毛茸茸的恶魔呢？」

    「差一点点，没想到让它给逃掉了。」

    不甘的情绪令魔界新娘将牙齿咬得嘎吱作响。接着，她转头望向犬耳女仆。

    「你刚才说的话我都听到了。犬耳女仆！你没必要离开这里！跟踪狂恶魔要是再度展开攻击，这次我一定要给它点颜色瞧瞧！」

    她激愤地握紧了拳头。

    「跟踪狂恶魔……不，魔界变态跟踪狂！我要让你知道，想破坏我跟小夫的共同爱巢，是多么愚蠢的事情！」

    她擅自帮对方取了纳尔瓦，单方发表宣战布告。

    「我也赞成！就算只是一片玻璃，破坏了小夫大人跟我的爱之巢，就得让它接受惩罚！」

    蝙蝠娘也高声叫着。

    「这是场战争！」

    「是啊，既然要做就做个彻底！对手可是女性之敌啊！」

    魔界新娘以及蝙蝠娘的脸蛋上，浮现令人毛骨悚然的笑意。

    那是恶魔特有的，充满嗜虐的笑容。

    5

    即将入夜的傍晚六点三十分，位于东京都小鲷良市的某座山上，笼罩着一股异样的氛围。

    黑色如轻烟般的雾气，覆盖住整座山。飘浮在上空的云层，偶尔略过阵阵闪电。如此景象，仿佛只有这座山位于不同的世界。

    就连山乌鸦也早已纷飞离去。

    处于如此异样氛围的山腰别墅，良夫不安地喃喃自语。

    「真的没问题吗……」

    良夫会感到不安也是难免的。由于宣言既然要做，就做个彻底，因此魔界新娘从魔界招集来大量的恶魔精英。

    现在这栋别墅周遭全是些恐怖的恶魔，成了世界第一的危险地带。

    「我已经跟那些恶魔强调过了，不准吃人类。这样应该就不要紧了吧？」

    魔界新娘的这句话实在无法令人放心。

    「吸血恶魔城的卫兵们也都埋伏在阴暗处了。只要它们出动，不用十秒就可以让一只恶魔变成木乃伊。」

    蝙蝠娘沾沾自喜地说道。

    「啊，请您放心。我已经命令它们不可以攻击进入这座山的人类了。哎，只不过可能会被吸点鲜血就是了。」

    「也只能祈祷不要有人走进这座山里了。」

    花海同情似的拍了拍良夫的肩头，接着转而望向犬耳女仆。

    「所以说，犬耳女仆。今晚那个跟踪狂真的会来吗？」

    「是的，应该是这样没错。」

    犬耳女仆不安地点点头。

    「在恶质骚扰的隔一天，它一定前会来攻击屋主。」

    「哼、哼、哼，那么今天就是它的忌日！」

    魔界新娘想必是相当期待吧，连她眼中的骷髅图案也跟着雀跃不已。

    「就让我们看看，它究竟缠人到什么地步吧。」

    蝙蝠娘眼睛里的蝙蝠也啪唰唰地拍动起翅膀。看来两人对于现在的状况，打从心底感到有趣。

    就在良夫有点同情起跟踪狂恶魔时，从魔界新娘的头发里传出了刺耳的警示音。

    她拿出专为这次任务所准备，外型诡异的魔界对讲机。

    「是我，怎么了吗？」

    『魔界新娘大人，咱们找到目标了，魔界变态跟踪狂。』

    恶跷嘶哑的声音传来。

    「好，一路追踪下去。要是逮到了可别灭口，记得把它带来我这儿。」

    『那可难啦。毕竟，俺的纳尔瓦可是魔界瞬杀专家哪。嘿、嘿、嘿。』

    对讲机那方传来令人毛骨悚然的笑声。

    『算了，就请您耐心等候吧。就算最后只剩下一颗头，俺也会把它带到魔界新娘大人面前咕啊啊啊！』

    惨叫声突然响起。

    「怎么了？发生什么事？」

    魔界新娘朝着对讲机大叫着，但对方已经没了回应。

    「不要紧吧？」

    对着忧心仲忡如此探问的良夫，魔界新娘悠然一笑。

    「其他还有魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫等精英在待命呢。只不过其中一个被击倒罢了，没什么好紧张的。」

    魔界新娘自信满满地这么说道，但接下来却接二连三地传来通报。

    『这、这里是魔界弄蛇人……魔界新娘大人，非常抱歉，我已经撑不下去了……』

    『我是魔界钉锤总长。可恶……』

    『魔界断头守卫……败北……咕哇啊！』

    「喂，振作点！喂！」

    之后就算魔界新娘再怎么叫，对讲机那头仍是一片寂静。

    「真不敢相信。魔界瞬杀专家、魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫，这四人以前是跟我一起差点征服魔界的强者。竟然如此轻易就遭逢落败……」

    差点就征服魔界？他暂且咽下了吐槽的冲动。

    「魔界变态跟踪狂，究竟是什么人？」

    对着有些困惑的魔界新娘，蝙蝠娘百般无奈地摇了摇头。

    「看来无法指望魔界新娘招集来的人马了。不过，小夫大人，请您放心。还有我的部下在，吸血恶魔的精英卫兵们会……」

    此时，一只蝙蝠啪唰唰地飞到了蝙蝠娘面前，在她的耳畔用叽叽――的超音波说了些什么之后，便筋疲力尽地坠落到地板上。

    「怎么会，骗人！」

    蝙蝠娘瞬间刷白了脸。

    「卫兵们竟然全灭了……」

    在一阵沉默之后，魔界新娘脸上浮现无所畏惧的笑意。

    「挺有两把刷子的嘛。没想到这么快就轮到人家出动啦。」

    「我也一起去。」

    两人一同从别墅的窗子跳了出去。

    「哎，那两人的话应该不会有什么问题才对……」

    良夫有些担心地望向窗外。

    魔界新娘飞奔在昏暗的山路上。在她头上飞行的骗蝠娘高声叫着。

    「魔界新娘！那里！」

    蝙蝠娘指的地方聚集了许多恶魔们。其共通点是，没有任何一个是能自由行动的。有的恶魔被倒吊着；有的只剩头露在地面上、身体埋在上里；还有的恶魔则是被一圈圈捆绑在树木上。

    魔界瞬杀专家、魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫……全都是魔界新娘从魔界唤来的强悍恶魔们。

    「喂，振作点，到底发生什么事了？」

    「咱们追着变态跟踪狂，地面突然……」

    「被网子缠住，然后就动不了……」

    还有意识的恶魔哑着嗓子说道。

    「卫兵们呢？吸血恶魔的卫兵都到哪里去了？」

    她们立刻找到了卫兵。果然，也同样成了遍布各处陷阱的牺牲品。

    用以捆绑的藤蔓和挖掘好的地洞，都被注入了魔力。这是种咒缚化的陷阱，恶魔与卫兵们也因此动弹不得。

    「竟然能做出这种陷阱，它究竟是什么人？看来不只是普通的跟踪狂而已。」

    就在魔界新娘皱起双眉的瞬间。飞在蝙蝠娘周遭的蝙蝠部下们发出了叽――叽――的警戒叫声。

    「魔界新娘，它就在这！」

    站在枝头上的正是一只野兽的身影，那必定就是昨天看到的魔界变态跟踪狂了。

    蝙蝠娘迅速地拿出机关枪射击，头发化为战斧的魔界新娘也冲上前去展开攻击。

    变态跟踪狂轻盈地从枝头上一跃而下，避开两人的攻击，接着一溜烟地逃跑了。

    「快追！」

    「我知道！」

    全力追赶变态跟踪狂的魔界新娘脚边忽然踩了个空。那是个已挖掘好的陷阱。

    「你在干什么！小心点！」

    魔界蝙蝠娘放声叫道，也被飞来的网子给缠住了。虽然她随即变化为无数的蝙蝠躲过一劫，仍难掩她的讶异。

    接着也相继出现不同的陷阱。圆木袭击、藤蔓缠绕、被绑住的大石头宛如钟摆朝两人攻击而至。

    虽然设法避开了直击，但她们也自知魔力正被慢慢削弱。

    「简直就把我们当作猎物一样了嘛，一定是打算逃到我们没力气为止。」

    蝙蝠娘不甘心到咬牙切齿。

    「哼！那我们也用陷阱来迎战！」

    因愤怒而满面通红的魔界新娘停下了脚步。

    她眼眸中的骷髅闪闪发光，正在解放所有的魔力。

    亮粉红色的头发飞舞蓬起，如同生物一般伸展到整座山上。

    「我之前曾经听说过，这就是单凭一人就令魔界战L都市毁灭的招数吧。」

    蝙蝠娘凝重地叹了口气。

    「这样的话，我也不能输了。」

    微微一颤后，从蝙蝠娘的身体中飞出了大量的蝙蝠。她自行解除了魔力束缚。

    「吃我一招！」

    遍及山林角落的头发出现了变化，全变成了连着锁链的铁球球和带刺的铁网，挡住变态跟踪狂的去路。

    现在整座山上可谓全布满了陷阱。

    而蝙蝠娘所放出的蝙蝠们跟着急速俯冲，潜进了地面之下。它们都是魔力的结晶，转而变化为地雷的形态。

    这双重的陷阱，就算是变态跟踪狂也难以逃脱。它遭受铁球直击，缠住了铁网，最后精彩地被蝙蝠地雷给炸飞。

    找到倒在山里的变态跟踪狂，她们脸上浮现满足的笑意。

    「赢了。」

    「成功了呢。」

    两人都难掩疲劳的神色。这是使用大幅削减魔力的超必杀技之后会产生的状况。

    大概暂时连随心所欲行动都办不到吧。

    「那么，咱们就来看看这恶魔的真面目吧！」

    「也该是时候了。」

    两人望向变态跟踪狂的脸，同声惊叫了起来。

    「这、这家伙！」

    「不是野兽恶魔族啊！它只是穿着毛皮而已！」

    没错，这只恶魔只是披上了可怕的兽皮，是只再平常也不过的恶魔。厚厚的嘴唇加上一圈山羊须，像海苔一样的眉毛甚至看似纯朴。

    「真意外，变态竟然是个这样的家伙。」

    在愣愣的两人面前，变态跟踪狂忽然清醒了过来。

    它有着一双葡萄干大小的圆圆双眼。

    面对着采取警戒姿态的两人，变态跟踪狂嘟起了嘴。

    「很痛G！为什么就是要妨碍咱？」

    说话还带着奇特的乡音。

    魔界新娘虽然愣了好一阵子，还是马上回话道：

    「哼，闭嘴！明明打算破坏我们的屋子还敢说！」

    「你在说什么？咱可没有想去破坏屋子啊。」

    「想装傻也没用！我们早就知道你的真面目了！」

    「就是说啊！你就是对犬耳女仆死缠烂打的跟踪狂对吧！」

    蝙蝠娘伸手直指向对方。

    「才、才不是！误会了啦！」

    它奋力挥起手来。

    「我可是货真价实的老牌魔界猎人耶！和跟踪狂那种新潮的东西根本八竿子打不着边哪！」

    魔界变态跟踪狂，不、魔界猎人如此主张。

    「猎人？」

    原来如此，经这么一说，两人才察觉到它背后的猎枪。种种陷阱也的确是魔界打猎会使用的道具。

    对着仍投以可疑目光的两人，它递出从怀里拿出的一份文件。

    「这是！」

    「狩猎许可证！还有魔王大人的署名呢！」

    看来它并没有说谎。

    「可是，这还是改变不了你是跟踪狂的事实吧？」

    「就是说啊，你就是无法忍受不能将她占为己有，才会三番两次袭击破坏雇主的家里！」

    「你们在说什么啊？」

    魔界猎人愣愣地说道。

    「破坏房屋的可不是咱啊，是野兽。」

    「我也说了，那个野兽不就是你吗？」

    「不是啦。野兽是那个女人啊。就是，戴着眼镜的那个女仆……」

    她们马上明白魔界猎人指的是谁。

    「犬耳女仆是野兽？」

    魔界新娘哼笑道：

    「少说些蠢话了。那家伙的确有兽系恶魔的血统，但只不过是个连眼睛里都没有图案的下级恶魔。怎么可能一夜之间就把房屋给破坏。」

    「可以啊。因为，那女人可是魔界野兽王的后裔呢。」

    魔界野兽王这个辞汇的出现，令魔界新娘与蝙蝠娘的表情瞬间紧绷。

    「你说魔界野兽王？」

    「你是指……过去曾吃光全魔界肉的，那只传说中的狂魔兽？」

    野兽猎人频频点头。

    「她承袭了相当浓重的祖先之血。平常不会有事，但满月的夜里却会有相当大的转变，只不过她本人毫无自觉罢了。」

    它继续说明道：

    「咱追了那女人八百年，总在满月的夜里向她挑战，可惜一直以来都是咱惨败。当然，非满月时攻击她可就简单得多啦，但咱不想那么做。咱身为猎人的尊严无法忍受那种做法。要击败野兽，才算得上是魔界猎人哪！」

    它圆圆双眼中燃烧着火光，激动地说道。

    「那骚扰屋主又是怎么回事？听说还放动物尸体、把墙壁抓得乱七八糟。昨天还有枪弹射进来打破窗户玻璃……」

    「那个啊……」

    魔界猎人有些难为情地回答：

    「咱是想提醒你们注意那野兽啦。咱不善言词，也只能用那种方式来传达啦。你们收到咱的讯息了吗？」

    「最好是收得到！」

    「怎么可能收到啦！」

    要是一不小心，可能会使出比刚才更强烈必杀技的两人。

    「也就是说，犬耳女仆会在满月之日变身成野兽？」

    「而今天，正好是人间界的满月之日……」

    两人齐声叫了起来。

    「小夫有危险了！」

    「小夫大人有危险！」

    6

    在别墅客厅，良夫正低声喃喃自语。

    魔界新娘和蝙蝠娘飞奔出去后已经过了将近三十分钟。没多久之前才听到阵阵巨响，但现在又归于一片寂静。

    「不用那么担心啦，那两个人没问题的。」

    花海轻松地说道：

    「花海好像有点饿了。有没有什么吃的东西？」

    「啊，那我去做给你吃。」

    或许花海的话消除了几分紧张的气氛，犬耳女仆随即举起手来。

    「园山小姐想吃些什么呢？」

    「这个嘛――说到我现在想吃的东西，应该是炸猪排饭加上汉堡排，还有炸豆腐跟青椒炒肉丝吧？」

    她毫不客气地指名自己爱吃的料理。

    「不过啊，你也做不出那些菜吧？」

    花海这么说，但她实在太低估魔界犬耳女仆的潜力了。

    「炸猪排饭、汉堡排，还有炸豆腐跟青椒炒肉丝吗。没问题的。这些书上都有写，我做得出来。」

    「犬耳女仆很厉害的。只要看过书，就能完美地做出人间界的料理喔。」

    良夫对犬耳女仆的极力吹捧，激起了花海的斗志。

    （要说到人间界的料理，花海怎么可能输！）

    「那，我去准备些餐点来。」

    往厨房走去的犬耳女仆被花海一个箭步挡住了去路。

    「等一下！你还是乖乖待在这边就好了。毕竟现在情况特殊，所以就由花海来做菜吧！」

    「喔……」

    「让花海来就好！」

    如此宣言后，她朝向厨房疾驰而去。

    「园山那家伙到底是怎么了？」

    这时，犬耳女仆对着完全不明了花海心情，歪着头百思不解的良夫说道：

    「真的，非常感谢您。」

    「咦？」

    「给各位添了这么多麻烦，大家却都还对我这么亲切。」

    「不用在意这个啦。既然是在我们家工作，我们当然应该保护犬耳女仆啊。而且，那两个人也无法原谅女性的公敌吧？同样身为女性，她们也想帮助犬耳女仆的，一定是这样的。」

    「谢谢您。」

    犬耳女仆眼镜后方的双眸，高兴地眯了起来。

    「那个，这么问可能有些奇怪，魔界新娘大人跟蝙蝠娘大人的名字被主人猜中这件事是真的吗？」

    她的眼睛因好奇心而些微闪闪发光。

    「嗯，真的啊。托她们的福，现在才会变成这副德性。」

    他亮了一下左手的戒指。

    「那两人应该也没想到自己会变成人类的新娘吧？心里其实觉得很麻烦之类的。」

    「不，绝对没这回事！」

    犬耳女仆听了摇摇头。

    「对恶魔来说，被猜中名字确实是种屈辱。不过，女性恶魔其实内心都很憧憬被男性猜中名字结婚这种状况。」

    或许真的是觉得相当浪漫吧，她有些出神地望向半空，模样看来十分可爱。

    「憧憬……啊。」

    仔细回想起来，不管是魔界新娘或蝙蝠娘，在她们被猜到名字因而缔结婚姻契约的时候，似乎都很高兴的样子。那或许也是内心有所憧憬的缘故吧。

    （恶魔的个性还真是单纯哪……）

    在如此感慨的同时，良夫也感到些许的不安。

    虽然不知道是什么原因，不过自己确实是偶然猜到了魔界新娘与魔界蝙蝠娘的真名。

    既然都有过两次的纪录，那么说不定还有可能会发生第三次。

    「那个，犬耳女仆。为了以防万一我想问一下，犬耳女仆的名字大概像什么感觉？呃，我不是想猜啦。是反而要小心别猜中了。」

    关于良夫的这个问题，犬耳女仆并没有回答。

    她面无表情地凝视着窗外，或该说是夜空。原本以为她还在恍神，但模样似乎有些不对劲。

    「满月……」

    她神情空洞地喃喃自语着。

    其后立刻出现了异状。在犬耳女仆单纯的眼中，微微浮现了某个图案。不久，那图案越发清晰。

    是可怕的野兽图形。

    「小夫！」

    「小夫大人！」

    魔界新娘和蝙蝠娘随后冲了进来。

    「糟糕！晚了一步！」

    「她看到满月了！」

    「你们两个在说什么啊……」

    就在下个瞬间，犬耳女仆的身体突然被银白色的光芒所笼罩。

    「真正的野兽，其实就是犬耳女仆啊！」

    「过去曾扰乱全魔界的魔界野兽王的后裔，就是魔界犬耳女仆啊！」

    「咦咦咦！」

    在惊讶万分的良夫面前，银白色的光线渐趋微弱。

    （会变成野兽，难道会是像凯贝罗那样的怪物？）

    良夫的预测完全落空。从光芒中出现的，根本不是什么怪物。

    那是个银色头发倍增的性感女性。眼光锐利，外表十分妖艳。身上虽然穿着用毛皮制成，却是像泳装一样的衣服，小麦色的肌肤几乎裸露在外。至此已经完全看不出犬耳女仆的模样了，根本像是另外一个人。

    化为兽掌的双手前端突出锐利的爪子，左右双眼当中各盘据着一只野兽。那正是纯粹的魔力结晶。这也就表一不，犬耳女仆跟魔界新娘及蝙蝠娘一样，同属强大魔力的持有者。

    「啊~~果然还是满月最赞了！」

    犬耳女仆用完全变了调的粗鲁口吻说道。

    「怎么会这样！」

    「真不敢相信！」

    魔界新娘跟蝙蝠娘惊讶地合不拢嘴。

    「没想到身材那么火辣……」

    「太恐怖了，野兽王的血脉。」

    「我想说她虽然个子比较高，但胸部跟我和蝙蝠娘一样大才录用她的……」

    「泳装面试白忙一场了。」

    （录用标准竟然是这个！）

    虽处于如此状况之下，良夫还是忍不住想吐槽。

    「好，今天要好好大闹一场啦！」

    犬耳女仆大大伸了个懒腰。此时，魔界新娘和蝙蝠娘双双挡在她面前。

    「我不会让你称心如意的！犬耳女仆！」

    「就是说啊！怎能让你的身体变得那么不知廉耻！」

    两人不约而同地叫道：

    「这对小夫太伤眼了啦！」

    「这样对小夫大人太伤眼了！」

    跟恐怖的破坏行动比起来，最大的问题点似乎还是在这。

    魔界新娘的头发化为战斧展开袭击，蝙蝠娘也跟着发射最拿手的机关枪。

    「少阻碍老娘！」

    她伸出利爪的右手大力一挥，便产生了强烈的冲击波，将魔界新娘与蝙蝠娘双双震飞。

    「不行！跟猎人对决损耗太多魔力了！」

    「我也是！」

    虽不甘心但为时已晚。两人连压制犬耳女仆的魔力都不够了。

    「在胡闹之前得先教训你一顿才行。」

    犬耳女仆转头面向良夫。

    「只不过是个人类，还摆出一脸主人的架子，真是恶心透顶。老娘就来教教你谁才是主子吧！」

    犬耳女仆这么说完，便咬住了良夫的衣服，就这样四肢及地飞奔而去。

    她冲破玻璃窗，消失在漆黑的山间。

    与犬耳女仆错身而过的，是穿着围裙来到餐厅的花海。她手上拿着的大盘子里，装了黏~糊糊的黑色物体。

    「我做了青椒炒肉丝。良夫同学，快来吃吧！」

    花海被飞溅的调味料弄脏的脸上闪耀着光彩，但关键人物良夫却不在现场。刚刚还在的犬耳女仆也不见人影。

    在餐厅的只有被击飞的魔界新娘，以及同样在墙上的蝙蝠娘。

    虽然不太情愿，花海还是客气地向两人问道：

    「要吃吗？」

    「现在不是吃那种东西的时候！再这样下去小夫会……！」

    「小夫大人，要变成野兽的晚餐了！」

    装着青椒炒肉丝的大盘子响亮地坠落地面。

    7

    犬耳女仆叼着良夫一路狂奔，森林中的草木以惊人的速度往后方飞逝而去。

    （厨艺、打扫跟洗衣服都很完美，个性稳重又有常识。这世上怎么可能会有这么好的恶魔啊。我真是蠢到昏了头。）

    良夫有些悲观地厌叹着。

    再这样下去，自己大概会被带到什么空地之类的地方，然后狠狠被修理一顿吧。

    虽然原本的模样看起来孱弱，但犬耳女仆却一击震飞了魔界新娘和蝙蝠娘。搞不好她只要利爪一挥，自己就会被卸成三大块。

    （啊~~没想到这就是我的死期~）

    正当良夫潸然落泪之时。犬耳女仆突然往前扑倒而下，良夫就这样被抛了出去，整个人摔在地面。

    「痛――――――――！」

    良夫忍耐着解体般的激烈疼痛，缓缓坐起身来。

    接着，他才得知犬耳女仆忽然倒下的原因。

    一只巨大的捕兽夹正紧紧钳着犬耳女仆的脚。

    「终于逮着你啦。」

    随着这声音，魔界猎人缓缓从树阴后方现身。

    犬耳女仆试图想从捕兽夹中挣脱，但狠狠咬住她的铁锯齿仍是一点动静也没有。

    「没用的。这是魔界锻冶师连夜赶工制作的捕兽夹，没那么简单挣脱啦。」

    魔界猎人不疾不徐地拿起身后的猎枪。

    「这里面放了特制的纯银子弹。与你长达八百年的战争，就以这一枪来终结吧。」

    它举起了猎枪，枪口对准了犬耳女仆的胸口。

    （得救了。）

    良夫心想，但不知为何却高兴不起来。因为犬耳女仆就要在他面前被处决了。

    （对方可是恐怖的恶魔啊！）

    他想要如此说服自己，但根本不可能。因为良夫早已认识在看见满月前的犬耳女仆了。

    正因如此，有所行动也是没办法的事。

    「歼灭野兽！」

    在魔界猎人如此叫道，几乎拍下扳机的同一刻……

    「喝啊啊啊啊！」

    良夫弯着腰，朝魔界猎人的脚部直冲而去。

    「喔哇啊啊啊！」

    枪口朝上所发射出的子弹，消失在夜空当中。

    「你干什么！」

    被良夫一撞，魔界猎人连忙再度装填新子弹。但已自行破坏捕兽夹的犬耳女仆当然不会给它这个机会。

    「这次老娘也赢定啦！大叔！」

    犬耳女仆强烈的一击，不偏不倚地击中野兽猎人。

    「咦~~耶~~~~？」

    它一路掠过树丛弹到远方。不过对方大概也是恶魔，估计是死不了的。

    满意地点点头之后，犬耳女仆转而望向良夫。接着深感不可思议地问道：

    「你为啥要救我？老娘本来准备好好修理你一顿的，还想说能吃的话就吃了。你应该多少也明白自己的下场吧？为什么？」

    「因为，没办法啊。」

    一副上气不接下气的模样，良夫回答道。

    「因为我已经认识满月前的你了。而且、而且……」

    要是犬耳女仆不在的话，他又要再度回到名为日常生活的那个地狱。被叫做料理的怪物攻击、名为家电的拷问和处刑工具将毫不留情地折磨着良夫。他即将面对如此骇人的地狱。

    良夫倾注全心全灵地放声大叫：

    「我，需要（会做正常家事的）你啊！」

    出乎意料的回答，令犬耳女仆惊讶地竖起耳朵来。不过她当然没察觉到（会做正常家事）的那个部分。

    「什、什么啊。讨厌，你在乱讲些什么。」

    犬耳女仆害臊似的用爪子抓起附近的树木。

    「算了算了，就当你救了我的回礼吧。这次老娘就乖乖回去休息啦。」

    犬耳女仆轻轻地阖上眼睛。

    「话先说在前头，老娘还没认同你是我的主人喔。」

    说完这句话之后，犬耳女仆的身体再度闪耀起银色的光芒。

    在银光退散后出现的是穿着女仆装和眼镜，一如平常的犬耳女仆。

    「啊，主人。」

    托起歪了一边的眼镜，犬耳女仆甜甜一笑。

    「我为您泡茶好吗？」

    8

    澎澎澎澎~

    带着挥舞般的律动，犬耳女仆正打扫置物架上方。她开心地哼着小曲儿。

    过了一夜，现在是假日的上午。昨天的骚动简直像场骗局。顺带一提，被陷阱困住的恶魔们和魔界猎人，都已经被打发回魔界去了。

    「啊，衣服差不多快洗好了呢。」

    轻声说道，犬耳女仆走出了房问。

    瘫软地倒在沙发上望着她的魔界新娘，喃喃说着：

    「犬耳女仆这家伙怎么好像很开心的样子。」

    「因为，最后变成是我们打倒野兽跟踪狂了啊。随着长久以来惧怕的对象消失，她的心情应该也很轻松吧。」

    在旁同样软绵绵状态的蝙蝠娘开了口。

    「要是知道自己就是那只野兽，她一定会很震惊吧。」

    「是啊，一定会很惊讶的。」

    魔界新娘转头望向悠然自得的良夫。

    「小夫，为什么不向犬耳女仆说出真相？」

    「我不是解释过了嘛。要是知道事情真相，犬耳女仆一定会大受打击跑回魔界去的啊？」

    「那再雇用其他女仆就好了嘛。」

    「就是说啊。这次要雇用满月时也不会变身的普通女仆。」

    「不行啦。」

    良夫频频摇着头。

    （除了满月时会变身这点以外，犬耳女仆可以说是完美的。她是能够理解人间界常识的稀有存在。我要存活下去，无论如何都需要她啊！）

    在心中高喊着如此这般真心话之后，良夫向两人说道。

    「在找寻新女仆的时候，你们两个就又得做家事啦。那我们能相处的时间不也就减少了吗？」

    良夫随口胡诌，口气明显听起来就是装的。但，恶魔的性格实在是相当单纯，轻易就获得了她们的采信。

    「原来如此，的确是这样没错呢。」

    「小夫大人真是的，讲得这么直接~」

    望着害臊的两人，良夫喃喃自语道：

    「哎~幸好真的很单纯哪。」

    「嗯，小夫？你说什么了？」

    「没事啦。」

    他又频频摇着头蒙混过去。

    「话说回来，魔界新娘，你订的东西拿到了吗？」

    「我有交代魔界敲竹杠商人去找了，封印魔兽化的魔具。现在就放在二楼房间。」

    「谢谢，就在二楼嘛。我马上来让犬耳女仆试试。」

    这么说完之后，良夫便走出了房问。

    这时，恰巧有个人影走上通往别墅的坡道。

    「我真的不懂……」

    盘着手走在路上的人，正是花海。

    （她们说良夫同学会变成野兽的晚餐，结果却跟犬耳女仆一起平安地回来了。问说发生了什么事也交代得含糊不清，一直不肯回答我。）

    「今天一定要他好好解释清楚才行！」

    花海拍了拍双颊，振奋精神。

    「如果是在我料理青椒炒肉丝时跟犬耳女仆变要好的，我一定会超火大！」

    她肆无忌惮地打开别墅的门。

    「打扰了~」

    随口这么说着，也不等人家回声就冒冒失失地闯了进去。

    她瞄向客厅，向在那里的魔界新娘和蝙蝠娘问道。

    「GG，良夫同学在吗？」

    「小夫在二楼的最后一间房间。」

    「了解。」

    花海走上阶梯前往二楼，直直走向最里面的房间，没先敲就打开了门。

    「良夫同学，关于昨天的事我有很多疑问……」

    接着，花海瞬间冻结。因为出现在眼前的，是她意想不到的光景。

    良夫确实在房间里，而犬耳女仆也在。问题是犬耳女仆的模样。

    她跟昨天一样穿着女仆装，但脖子上却戴着狗的项圈。而且还被装在约有一个榻杨米大小的铁笼子里面。

    「啊，园山同学。你好。」

    犬耳女仆笑咪咪地朝她打招呼，但花海可没空回应她的笑脸。

    「原来，良夫同学有这种兴趣啊~」

    花海说道，整个人散发出危险的气场。

    「兴趣？」

    良夫愣了一下，不过随即明白花海误会了什么。

    「不是啦，这是有原因的。这项圈跟笼子都是魔界的道具……」

    但是他不能再继续解释下去。因为这样就会被犬耳女仆知道真相了。

    「主人告诉我，人间界的女仆要戴上项圈睡在笼子里才可以。」

    犬耳女仆若无其事地说道。

    「竟然欺骗犬耳女仆来满足自己的欲望~~」

    花海开始「咖咖咖」地折起手指的关节。

    「不是啦！你先冷静下来，我们换个地方谈！」

    良夫拚命试图安抚花海，但终究以失败收场。

    「你这个死变态――――――――！」

    花海的巴掌，直直甩在良夫的脸颊上。

    当然，那不仅止于一击而已。

    「二楼怎么那么吵啊？」

    「应该是花海又在吵些无聊的小事吧，别管她了。」

    魔界新娘不感兴趣地哼了一声。

    「不过，魔界新娘。那个魔具真的能防止犬耳女仆魔兽化吗？」

    「老实说，我也不知道。毕竟对方可是魔界野兽王的后裔。区区一个魔具，能不能防范还是个问题……」

    「可是，再让她魔兽化可就糟了。」

    「是啊，糟透了。」

    两人一脸认真无比的神情，再度同声说道。

    「那种身材，对小夫太伤眼了啦！」

    「那身材，对小夫大人太伤眼了！」

    看来最令人害怕的，果然还是这一点。

    「要是下次满月时犬耳女仆又变身，你知道该怎么做吧？蝙蝠娘。」

    「嗯，我会用迅雷不及掩耳的速度从后面捣住小夫大人的眼睛。怎么能让他看见那样不知廉耻的画面嘛。」

    两人用力地互相点了点头。

第三卷 堕落学园 后记

    在上一集的最后，魔界新娘做出了『通学宣言』。

    当然，在写到这部分的时候，作者还没有想到任何的细节。

    毫无常识的魔界新娘要怎么去上学呢？一定会造成的骚动将如何收拾？

    回过头来思考，这可真是个难题。

    「既然这样，不就只能撤销掉上一集的宣言了吗？」

    我认真地如此考虑。

    「只要在第三集的开头，魔界新娘突然做出『我还是不去上学宣言』就可以了！」

    只不过，虽然想到了这种不规矩的藉口，在一些争议之后，决定还是让她上学去了。

    个人好好反省过，今后写原稿时得稍微考量到下一集再下笔。

    魔界新娘因此展开了学校生活。虽然引起了为数不少的骚动，最后总算是成功收尾，作者也跟着松了口气。

    虽然在写作过程当中没有特别偏心，我到发现园山花海好像总是遇到一些很惨的事情。

    变成猴子，又变成恶魔，而且都还残留有两方的特性。

    花海喜欢香蕉这点，接下来也会持续下去吧。

    屁股上的尾巴，也应该会暂时留在那儿。

    我相当期待她喜爱香蕉跟长尾巴这两点，或许有天能够解救良夫所遭遇到的危机。（也或许不会有这个机会啦！）

    那么，下集再见了。

    补充

    虽然现在才提及有点太晚了，笔者实在不擅长编写结构大纲。脑袋笨拙到只能边写边考虑接下来的故事情节发展。

    假如能明确地立好大纲，也不会给责任编辑添麻烦了吧，

    真是抱歉。

第三卷 堕落学园 插图



第四卷 野兽之月 第一话 犬耳女仆被盯上了！野兽大马戏团的野心

    台版 转自 ノウザン@轻之国度

    1

    夜空中，高挂闪耀着金黄色光辉的满月。

    以明亮无比的奇异光芒，照亮整条街道。

    自古以来，满月一直和魔性息息相关。

    狼人变身成野兽袭击人类：魔女们召开集会，一同啜饮癞蛤蟆魔力汤，也必定是在满月之夜。

    不只是传说，统计结果也显示，在满月的夜里，有凶暴犯罪案例增加的倾向。

    满月具有迷惑心灵的不可思议力量，这是个不争的事实。

    因此……

    会想偷台机车出去晃晃，当然也是没办法的事情啦。

    「咿耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    一名身穿睡衣的年轻人，在机车后方发出凄厉的惨叫声。不过他的叫声立刻被机车的引擎声响所掩盖。

    这是辆有着大排气量引擎的重型机车。引擎的低鸣声连带震荡着周遭的空气。

    「怎么吓成这副德性啊！良夫！开心点、开心点！」

    笑着以全速驾驭机车的，是一名充满野性的美女。

    她身穿以毛皮制成、看起来如泳装一般的衣服，但远不足以遮掩那性感的身材。褐色的肌肤几乎完全裸露在外，丰满的胸脯简直呼之欲出。

    银色头发中长出一对犬类才会有的耳朵：抓着机车龙头的，是带有锐利尖爪的兽手。而在她左右双眸之中，还浮现了野兽头颅模样的图案。

    她的真面目，是从魔界降临的恶魔。

    她是传说中吃尽魔界所有肉类的魔界野兽王的后裔――魔界犬耳女仆。

    平常的她可说是端庄娴静，近乎零缺点的女仆，但只要一看见满月，麻烦的体质就会使她变身成如此豪放不羁的女性（蒙放还已经算是十分客气的形容词了）。

    而为了不摔下机车正拼死命抓住犬耳女仆的年轻人，正是这个故事的主角，此宇问良夫。

    他是个因为种种意外偶然间将恶魔带到人间界，并且由于奇迹中的奇迹中的奇迹，最后还缔结了婚姻契约的不幸高二生。

    「哟呵~！真是太棒了！」

    犬耳女仆心情大好地驾驶着机车。这辆重机是她稍早之前强行夺取来的。

    更糟糕的是，恶魔不可能知道什么道路交通规则。超速行驶还算是小CASE，她不但冲到反方向车道上，也完全不把红绿灯给放在眼里。

    「犬犬犬犬、犬耳女仆！」

    忍受着稍微一不留神就会被吹跑似的风压，良夫高声疾呼――

    「这、这辆机车再怎么说也是别人的，还是不要到处乱晃比较好啦。差不多也该还给人家了吧？」

    良夫含蓄地如此提议，但犬耳女仆听了只是不以为然地一笑置之。

    「装什么资优生啊。循规蹈炬的家伙早就不流行啦~现在最夯的，是狂野派的肉食系男子。少说这些扫兴的话了。」

    「不，这也不是流不流行的问题……」

    良夫嘴里仍嘟哝着，试图说服犬耳女仆。这时，犬耳女仆忽然紧急煞车，机车横向滑行之俊停了下来。

    「又、又怎么了啦！」

    犬耳女仆双眸闪亮地对着因突如其来的煞车心脏差点眺出来的良夫说道：

    「对了~~良夫，我们去海边吧~~公的跟母的乘上机车就该去海边，这是人间界的惯例对吧？」

    「是、是吗？应该没这种惯例吧……」

    完全无视于良夫的意见，犬耳女仆频频吸着鼻子。

    「嗯，海潮的香味好像是从这边传来的呢。直冲海边！」

    才刚说完，她将车身一倾，便朝另个方向前进。不，或许该说发射比较恰当吧。

    喷射速率就是如此惊人。

    看来「直冲海边」不只是个口号。就算前方出现了七层楼高的公寓，犬耳女仆似乎也毫无改变方向的打算，连油门也照样催到底。

    「喂，犬耳女仆！前面！前面！」

    「想阻碍老娘的去路，你还早了百亿万年呢！」

    她放开龙头、高举起左手，锐利的尖爪在月光闪闪发亮。

    「喝！」

    犬耳女仆奋力挥下左手，良夫便眼睁睁看着一股冲击波将公寓粉碎，灰飞烟灭。

    「呜啊~~~！！」

    重机穿梭在瓦砾堆之间。前方又出现了另一栋新的建筑物，但自然跟刚才的公寓落得同样下场。

    （啊啊，看这惨况，牺牲者绝对少说也有一两百人了吧……）

    这也全得归咎于不小心打开门，而将恶魔带到人间界的自己。

    正当良夫沦陷于罪恶威之中时，他的头顶上方传来叫唤声――

    「小夫！」

    是个娇小的少女。典型的儿童体型，就算用显微镜也找不着任何一点曲线。

    她一身几近全裸的紧身衣装扮，乍看之下相当危险，但或许由于体型的缘故，也没什么特别情色的咸觉（反倒有种爆炸性的变态感）。

    特殊的是，她亮粉红色的头发变化成翅膀挥舞着，而大大的双眸中浮现出骷髅的图案。

    她的真名是冥冥鸠・世格・妃姬・苍。

    这名恶魔被良夫带到了人问界，并且由于奇迹中的奇迹中的奇迹，双方甚至缔结了婚姻契约。

    由于魔界的国情规定真名不得公然说出口，她所报上的纳尔瓦正是「魔界新娘」。

    「小夫大人！」

    接着同样从空中现身的，是名身穿黑色与红色歌德萝莉风打扮，一头法国大卷发的少女。她背上长出的蝙蝠翅膀正啪唰啪唰地挥舞着。

    她是良夫由于奇迹中的奇迹中的奇迹而缔结了婚姻契约的2号恶魔，布曜・西沃德・雪。

    纳尔瓦是「蝙蝠娘」。

    「魔界新娘！蝙蝠娘！」

    良夫像在地狱见到了佛祖似的，一脸谢天谢地的模样。

    「难道，真的赶上了！？」

    「因为你强烈要求，我跟蝙蝠娘跑了趟魔界它们带来啦。看，那就是魔界救援部队。」

    魔界新娘随手指去。只见长了翅膀像昆虫一样的无数恶魔，正抱着许多人类四处飞舞。

    它们头上还戴了画着红十字架的安全帽，有种奇妙的可爱感。

    「要从崩塌的建筑物中救出人类来，对他们而言可说是轻而易举的事情。哎，不过在我看来，那些人会怎样根本无关紧要。反正就算活着，也不过百年就会消失了吧，何必这么大费周章呢？真令人难以理解。」

    魔界新娘虽被身为人类的良夫猜中真名，成了他的新娘，但这方面的恶魔本质仍是丝毫未变，状态绝佳。

    「小大大人！您平安无事吧？应该没有受伤损耗您珍贵的血液吧？人家绝对无法容忍这么浪费的事情！」

    蝙蝠娘的种族是喜好血液的吸血恶魔族，对鲜血有所执着也是理所当然的事。

    「好了，犬耳女仆，玩乐就到此为止。快乖乖交出小夫，回宅邸里去吧！」

    「就是说啊！熬夜对身体不好喔！」

    蝙蝠娘说着完全不像吸血恶魔族会说出口的话。

    「哼，老娘等会儿可是要跟良夫一道去看海的。少阻碍咱们！」

    犬耳女仆稍微反向施力，重机的前轮随之一跃而起，只凭后轮展现出跳孤轮特技。

    「呜哇啊啊！」

    差点被甩下车的良夫，连忙紧抱住犬耳女仆的身体。

    软绵绵（心形）

    良夫的手臂似乎碰触到什么不可思议的柔软物体！？

    「喔，良夫，要乱抓就算了，竟然对老娘的胸部出手，还挺有胆识的嘛。」

    良夫本身当然没那个打算，但魔界新娘跟蝙蝠娘听了可是万分愤慨。

    「小夫！你做了什么！简直太不知廉耻了！」

    「就是说啊！小大大人！请快点把手放开！」

    说是这么说，但他根本不可能松手。因为一放开就会从机车上摔下来，直接THEEND了。

    「放弃吧，良夫可正享受跟老娘的双人兜风呢。不甘心的话，你们也自己去A一辆机车过来呀。」

    犬耳女仆挑衅地说道。

    遗憾的是，庞界新娘跟蝙蝠娘可没度量大到无视于这样的挑衅。

    虽然已经活了几千几万年，头脑还是跟个好强的孩子没两样。

    「各位！让她瞧瞧你们的魔力吧！」

    蝙蝠娘向飞在周遭的蝙蝠群们下达命令。蝙蝠们便奋不顾身地聚集而超，变化成为一辆机车。

    对常常变化成机关枪火箭炮等等物体的它们来说，这根本是小事一桩。

    跨坐上闪耀着红黑金属色泽的蝙蝠机车，蝙蝠娘诱惑着良夫说道：

    「小夫大人！请过来这辆机车吧！当然，要怎么对胸部出手也都随便您哟！」

    「哼！这种事我也做得到！」

    魔界新娘也不服输地舞动着她那亮粉红色的头发。

    除了布满尖刺和粗重的武器，头发也能变化成机车这种复杂的机械体。

    对于不习惯此道的魔界新娘来说，这是非常困难且损耗魔力的举动。

    不过她仍凭着毅力克服了，并且好强地取得了胜利。

    眼前出现一辆布满尖刺、粗旷且极度危险的机车。

    「来吧，小夫，要来的话就来这边吧！人家胸前可空着呢！」

    她逐渐缩小距离，然后伸出了手来。

    「哼，这下有趣了。」

    犬耳女仆露出尖锐的虎牙笑道：

    「那么就来一决胜负吧！先抵达海边的人就可以把良夫当作玩具！怎么样啊？』

    「把小夫当玩具！？」

    「竟然说要把小夫大人当作玩具！？」

    魔界新娘跟蝙蝠娘一同睁大了双眼。不过那表情没过多久便消失殆尽。

    「把小夫这样那样……喔呵呵。」

    「让小夫大人这样跟那样……唔嘻嘻。」

    露出了名副其实的――恶魔般的微笑。

    光是想到这两人在想像些什么，就恐怖到足以令良夫失去意识。

    「等、等等啊你们两个，这种竞赛我绝对不会承认的！谁要当什么玩具啊！」

    就算他大叫着否决，声音也立刻被机车震耳欲聋的声响所掩盖。不，就算是对方听得见他的声音应该也没差，两人根本不可能把良夫所说的话听进去。

    因为，她们是恶魔嘛。

    「好，没问题！」

    「知道了！」

    完全一副斗志十足的模样，两人疾驶着各自的机车。

    「能赢得胜利，把良夫当玩具的人是我！」

    阻挡在前方的建筑物，被魔界新娘头发变化成的流星m击成粉碎。

    「小夫大人要当我的玩具！」

    蝙蝠娘也拿起蝙蝠变成的火箭炮，把阻挡前方的建筑物一击清除。

    在良夫看来，眼前的景象几乎令他晕厥过去。他现在也只能努力祈求魔界救援部队大显身

    「你、你们两个！冷静点！你们是来安抚犬耳女仆的吧！怎么先中了人家的圈套啊！！」

    无论良夫再怎么叫嚷，大奖（良夫的玩具化特权）当前的两人，早巳失去理智了。

    「这下可有趣啦！」

    或许由于心情大好的缘故吧，犬耳女仆连眼眸中的野兽都发出，『嘎喔――！』的嚎叫声。

    「好，就让你们瞧瞧老娘的实力吧！」

    以前方的车辆作为跳台，机车跃上满月的夜空。

    「咦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    惨叫的音量，远远超越了引擎的声响。

    2

    『这是上空取得的影像。』

    在新闻记者的介缙之后，便出现了这样的画面。

    从上空摄影的城镇画面中清晰地刻划着三道线条。

    这些线条究竟是什么，想必也不用多做说明了――正是魔界新娘、蝙蝠娘和犬耳女仆排除障碍物一路前进的结果。

    这些线条由东京都小鲷良市出发南下，延续到神奈川县的大矶海岸，随后更从那儿政变方

    向北上日本列岛，终止于青森县。

    画面返回摄影棚，新闻主播以一脸难以言喻的神情继续报导――

    『专家指出，异常现象的原因可能始自于龙卷风。但许多目击证词指出，是机车破坏城镇呼啸而过。谜团愈来愈深了。』

    这时，新闻主播露出微微一笑。

    『不过，幸运的是似乎没有牺牲者甚至任何伤患。哎呀~~这真是不幸中的大幸。』

    「真的，没有牺牲者也没人受伤，真是太好了」。

    一脸无精打采在电视机前喃喃自语的，是这起怪异事件的当事人，良夫。

    赌上良夫的玩具化特权，深夜举行的暴走竞赛，结果三人几乎是同时抵达终点的海岸。

    只不过，她们三人自然无法接受平手的结果。

    于是仓促地把北海道设定为新的目的地，再度展开暴疟行程。

    结果在早晨来临，犬耳女仆变身时间结束之际，竞赛就这样含糊地结束了。

    「呼啊啊啊啊啊。超级想睡的。看来昨晚有点玩过头了。」

    穿着水手服的魔界新娘打着呵欠走进客厅。

    光是熬夜并不足以令她感到疲惫，看来足将头发变成机车这不熟悉的举动，使她耗费了许多的魔力。

    「魔界新娘，关于损坏的建筑物……」

    「嗯，不用担心，我已经跟魔界木匠师傅联络过了。只是可能刚好在忙什么工程之类的，动作慢了些吧。」

    至今曾数度为魔界新娘和蝙蝠娘修复破坏市镇的恶魔师傅，只要它愿意前来帮忙，建筑物立刻就能修复原貌，线也会马上消除了。

    「不过，真是可惜啊。再继续比下去的话，我就是第一个到北海道的了。这样小夫就会成为我的玩具……」

    「这话我可不能当作没听见哟，魔界新娘。」

    不知何时来到他们身旁的蝙蝠娘从旁插嘴。她虽然爱困地眯着眼，仍极力反驳魔界新娘。

    「人家的蝙蝠机车才是遥遥领先。应该是我拿到第一名才对。」

    「什么！那今天晚上再比一次啊！争夺小夫的玩具化特权！」

    「正合我意！那就赌上小夫大人的玩具化特权一决胜负吧！」

    对着擅自进行危险话题的两人，良夫大声叫道：

    「G~~！你们够了没啊！」

    跟昨晚不同，由于没有轰隆作响的引擎声，良夫的声音未被掩盖。

    「昨晚也是，还不都因为你们两个，事情才会闹得这么大！直接抓住变身的犬耳女仆就好了嘛！」

    「怎么可能！她还那么不检点地用巨乳挑衅，我怎么可能闷不作声！」

    「就是说啊！」

    蠕蝠娘也极力表示同意。

    「而且，最有问题的不是我也不是蠕蝠娘。事情会变成这样全都是……」

    这时，犬耳女仆正巧出现在一行人面前。当然并非先前的恐怖暴走模式。而是一如往常穿着女仆装，气质娴静的眼镜少女。顺带一提，就连娇小的胸部也完全不输给魔界新娘跟蝙蝠娘。

    「啊，各位，早餐已经准备好了哟，请来餐厅用餐吧。」

    笑着如此告知后，犬耳女仆便离开了客厅。

    那傻气的模样，甚圣令人怀疑起昨晚的她莫非只是一场梦？

    「事情会变成这样，还不都是犬耳女仆在不知道自己血脉的情况下看到满月造成的！」

    魔界新娘大声叫道。

    要是让犬耳女仆看见满月，就会发生恐怖的事情。这点不论是良夫、魔界新娘跟蝙蝠娘都十分清楚，所以他们傍晚就把屋内的窗帘拉下，甚至用胶带贴住了窗缝。

    但却因为要去买酱油这种无聊的理由，犬耳女仆走出屋外，并且确确实实目击了满月。

    在那之后引起的骚动，相信不必再多做说明了。

    「无论我们再怎么当心，犬耳女仆本身那么粗线条就是一大问题啊。也该告诉那家伙实话，要她避开满月才行吧！」

    「人家也赞成魔界新娘说的！怎能能再让那种巨乳去诱惑小夫大人呢！」

    先撇除巨乳之类的问题，她们雨人说的确实没错，得设法让犬耳女仆本人也留心避开满月才行。

    不过，要是告诉她事实的话会怎么样呢？

    （毕竟犬耳女仆的个性那么体贴，要是知道至今破坏那么多房屋的，不是跟踪狂而是是变身之后的自己，可能会大受打击也说不定。要是她因此而离开这里的话……）

    就没有人能好好帮忙做家事了。要是魔界新娘跟蝙蝠娘像之前那样又开始动手做家事……

    被吸尘器吸进去、被洗衣机冲洗、被完成的料理追着跑等等恐怖日常生活，再度浮现在他的脑海当中。

    「不、不行！不能向犬耳女仆说出真相！一言既出驷马难追！」

    良夫断然如此宣言。

    「小夫真是不通情理。看犬耳女仆那么傻里傻气的，一定又会不小心看到满月再次变身喔！只要还会遇到满月，就得一直过着畏惧她那巨乳的日子！」

    这时候，魔界新娘像是突然想到了些什么，「啊！」地叫了一声。

    「对了！还有这一招！你该欧到高兴了，小夫。在犬耳女仆不知道事实的情况下，还有个办法可以不用担心满月出现！」

    「咦，真的吗！」

    良夫惊喜地叫道。魔界新娘的点子虽然总是有点恐怖，但如果能够实现，效果也是显着的。

    「到底是什么方法？难道有什么更厉害的封印魔兽道具吗？」

    「不是那种。我要向魔界烟火工匠下订特制火箭烟火。」

    「特制火箭烟火？」

    这又跟解决问题扯得上什么关系？良夫仍然是有听没有懂。

    「特制的火箭烟火送达之后，我们就拿到庭院插进空瓶空罐里面，调整好角度就可以点燃导火线了。」

    「然后，那是要做什么？」

    魔界新娘笑吟吟地说道：

    「毁掉月亮。」

    遗憾的是，这话可不是在开玩笑。

    「的确，如果是魔界烟火工匠的特制火箭烟火，要毁掉人间界的月亮可说是轻而易举的事吧。魔界新娘竟然能想出这么棒的点子呢！」

    「对吧？只要毁掉月亮，就不会再遇到满月啦。也就不用害怕她的巨乳啦。」

    魔界新娘对这完美的作战计画满意地频频点头，但良夫听了更加惊慌失措。

    她们可是要破坏月亮。在某意义上，可说足毁坏人类梦想的行为。必定是世界级的大灾难。

    「不、不行！绝对不能毁掉月亮啦！」

    自己原本认为完美无缺的主意却惨遭良夫否定，魔界新娘显得十分不悦。

    她亮粉红色的头发蠢动着，缠住了良夫的脚高举而起。

    边前后左右摇晃着被吊挂在半空中的良夫，魔界新娘忿忿不平地说道：

    「不能告诉犬耳女仆实话，又不能毁掉月亮，那到底要怎么办？小夫，你倒也想些好办法呀！』

    当然，被前后左右摇晃着，是抖不出什么好主意的。

    但要是这时不说些什么，月亮就要被她们炸掉了。而且还是用那个叫什么火箭烟火的玩意儿。

    为了守护人类的梦想，良夫放声疾呼――

    「在、在下次满月之前我会想办法的！会先想好绝对不让犬玎女仆看到满门的方法！所以尽管包在我身上吧~~」

    3

    「哎，大概就是这么回事。」

    良夫说道，将事情做了个总结。

    这一连串的过程，冗长到连端出来招待他的红茶都已经完全冷掉了。

    「原来如此啊~」

    在良夫面前一脸惊奇连连点头的，是个看起来相当活泼的短发少女，园山花海。

    虽然班级不同，他们上的是同一所高中。她也是知晓良夫不幸境遇的唯二个人类。

    其实她偷偷对良夫抱持着特别的心意，不过这点可是个秘密。

    附带一提，她的屁股上也有另一个小秘密。

    这里是位于东京都小鲷良市住宅区，花海的住家。两人待在二楼花海的房间里。

    花海一向精力充沛得不输给男孩子，不过房间倒是意外地以粉红色为基底，感觉十分女孩子气。

    架子上还放了一些布偶之类的装饰。

    「所以呢，良夫同学已经想过所有不让犬耳女仆看到满月的方法了吧？」

    「就是说啊。」

    花海叹着气，默默对着不住点头的良夫说道：

    「所以呢，现在终于又到了下一次满月的日子，就跑来向花海哭诉了对吧？」

    没错，距离偷机车所引起的一连串骚动，至今已经过了将近三十天。

    而今晚就是满月了，也是犬耳女仆化作野兽的日子。

    虽然一直不断思考，但还是没想到什么好主意来迎接这一天的良夫，只好可怜兮兮地跑来向花海求助。

    「假日一大早良夫同学突然来拜访，还以为有什么事呢，原来是这样啊。有点期待的花海真是个笨蛋。」

    「期待？」

    「没事啦！」

    她不悦地大剌剌地回答道。

    而另一个跟花海同样不满的人物？也正坐在她的大腿上。

    「真是的，假日专程跑来竟然是为了这档子事啊。」

    以骄傲自大的口吻说话的足一只拘儿。从品种看来是只斗乍人。戴着红色的项圈，背上长了对小小的翅膀。

    从长了翅膀跟会说人话这些现象看来，就知道这不是只普通的狗儿。它原本的纳尔瓦是「魔界名侦探」。虽然样貌如此，可是个不沂不拙的恶魔。

    它完全醉心于花海的推理功夫，就这样跟着她回了园山家。甚王不惜将「魔界名侦探」之名献给花海，自己把纳尔瓦改成「魔界侦探助手」。

    「花海大师身为新・魔界名侦探可是忙得很！可没空处理你那无聊的……」

    花海随手脱下一只袜子，揉成一团塞进魔界侦探助手的嘴巴里。

    「花海也说过了，才不要当什么魔界名侦探呢。是说你到底要在这里待到什么时候啊！明明长这么小只还吃五人份，我们家都快面临经济危机了！」

    翻着白眼向苦不堪言的魔界侦探助手说教过后，花海转头面向良夫。

    「哎，既然你都特地过来了，花海就陪你想想办法吧。而且，变身后的犬耳女仆对花海来说，也是不能置身事外的。」

    「就是啊。要是犬耳女仆一变身，可能又会大暴走破坏城镇也说不定。」

    良夫严肃地这么说道，但花海担心的却是另一件事。

    「反正魔界木匠师傅会负责修好建筑物，也没什么好担心的！问题是那对暴力的巨乳！』

    「是啊，不过光是要做到这样就很困难了。因为她本身完全没有这个自觉。」

    「只要有什么话让犬耳女仆产生不看满月的强烈意志就行了吧？让她能轻易接受的理由。」

    花海用力点了点头，凑近良夫身边。

    「为此我必须更加了解犬耳女仆才行。良夫同学，能拜托你告诉我吗？」

    在良夫开口之前，好不容易吐出袜子的魔界侦探助手夸张地高声叫道：

    「不、不愧是花海大师，这种时候也不忘侦探的基本要诀――收集情报啊。果真不枉费吾辈献上魔界名侦探之名！」

    花海默默无言地脱下另一边的袜子，再度塞进魔界侦探助手的嘴里。

    一良夫同学，你先告诉我犬耳女仆一天的生活吧。」

    「犬耳女仆的一天啊……」

    良夫努力地回想着答道：

    「呃思，她好像会在早上五点半起来稍微打扫一下，帮我们做早餐。之前有说过在我跟魔界新娘出门上学之后，会打扫屋内或洗衣服之类的，然后下午出门采买。接着就是帮我们准备好洗澡水跟晚餐。晚上在我们就寝之前她都不会先睡，还说如果想喝茶什么的尽管吩咐之类的。」

    「真厉害耶，犬耳女仆。」

    花海佩服地叹了口气。

    「我好像能够理解良夫同学舍不得犬耳女仆离开的心情了。虽然还是有点不甘心。」

    轻声说出真心话之后，花海重振起精神，继续下一个问题。

    「那犬耳女仆有没有什么兴趣呢？」

    「看起来女仆的工作就是她的兴趣了。其他还有什么呢？」

    良夫抬头望向远方思索着。

    花了些时间唤醒记忆，良夫才再度开了门：

    「说到这，之前她好像很有兴趣地在看一本杂志。不是魔界而是人间界这边的杂志。我问

    她在看什么，她害羞地支支吾吾了一阵子，突然就跑掉了……是本粉红色封面的可爱杂志。之后在书店看到的时候才知道的。」

    「是什么杂志？叫什么？」

    花海凑得更近了。这或许是解决问题的一火关键，因此连呼吸都变得有些急促。

    「记得是给女孩子看的占卜杂志吧。好像叫恰什么的。」

    「恰慕客！犬耳女仆是恰慕儿啊！」

    「恰慕儿？」

    「就是恰慕客的忠实读者啦！」

    像是掌握了十足胜算似地，花海站起身来。

    「如果犬耳女仆真的是恰慕儿，那就有办法让她别看见满月了。良夫同学，你可以先回家了，花海准备一下就过去！」

    只说了这些，花海便飞奔出房间。

    「薷薷赂赂赂拢　

    像是不满身为助手却被抛下不管，魔界侦探助手也翻着白眼追赶在花海身后而去。

    花海的房间里，只剩下良夫一个人。

    「真的没问题吗？」

    良夫不安地喃喃自语道。

    4

    「真的没问题吗？」

    良夫不自觉地又开始重复起这句话。

    这是今天第一一次的，真的没问题吗？。了。

    他像坏掉的录音机一样重复着这句话，也是无可奈何的事。

    天色将近傍晚，再过不久，这附近将变得一片昏暗，满月高挂在天际闪耀生辉。

    然而却还没接到任何来自花海的联络。他打了好多次手机，但都直接转接到语音信箱。

    从房间窗户望去，天空连一片云也没有，晴朗得令人怀疑起是不是沉睡在犬耳女仆体内的魔界野兽王血脉，将云朵层层吹散。

    「真的真的没问题吗？」

    正当他自言自语的记录再创新高之时――

    「小夫！有个有趣的东西，快下来看！」

    他听见魔界新娘的叫唤声。

    （有趣的东西？现在可不是看那个东西的时候啊！）

    这么心想的良夫，从门口大声叫道：

    「我现在没空啦！！」

    在下个瞬间，粉红色的头发从一楼迅速伸了过来，缠住良夫的脚踝，就这样猛烈地把他拖下了楼。

    「小夫，亏人家还特地叫你耶，别这么扫兴嘛。」

    把良夫拉到自己身边，魔界新娘这才终于松开了头发。

    此刻，良夫见到了一名未曾谋面的恶魔。是个目光呆滞，不太讨人喜欢的恶魔。只有头部特大，身体如萎缩般瘦小。身上还有着无数道的伤痕。

    这位必定是来自魔界的居民。

    「呃，这位是？」

    「它是魔界烟火工匠，是专程送订制烟火过来的。」

    听了魔界新娘的话，良夫睁大了双眼。

    「等、等一下，魔界新娘！订制是怎么回事！」

    「基本上，我是打算都交给小夫你处理啦。只是事情总有个万一嘛。为求慎重起见，我就先下订了。」

    像是带了点胁迫的意味，魔界新娘哼笑着说道：

    「你看看，这可是魔界烟火工匠倾注全力的作品，特制火箭烟火呢。」

    放置在地板上的，是几乎环臂才能抱起的巨型火箭烟火。而且还堆了好几只。

    「人间界的月亮，光靠一只特制火箭烟火就能轻易毁掉了吧？」

    望着魔界新娘跃跃欲试，一脸想赶快发射的神情，良夫不禁打了个寒颤。

    「辛苦你了，魔界烟火工匠。记得去找山羊爷请款喔。」

    魔界烟火工匠毕恭毕敬地点着头，从抱在怀中的行囊里，拿出像绳索扎成一束的东西，和像圆形黑色起司球般的物体放置在桌面上。

    接着又含含糊糊地说了些什么，便脚步摇晃地走出了房间。大概是直接前往地下室那扇门，准备回到魔界了。

    良夫注意到每当魔界烟火工匠往前走一步，就会有细碎的黑色粉末状物体随之落下。

    「呐，魔界新娘。那个粉是？」

    他小声地向魔界新娘问道。

    「啊，那个是火药。魔界烟火工匠的身体是由火药代替血液填充而成的。大概是从伤口散落下来的吧。」

    大概就是使用体内的火药来制作烟火的关系，也能想像他的身体为何呈现奇妙的萎缩状态。

    （这还真是拼命哪！）

    良夫深深感到佩服。

    「要是蝙蝠娘不小心咬了他一口，那可就有趣啦。让她吸进一堆火药之后，我再把点着的火柴塞进她的嘴里。」

    魔界新娘说出如此恐怖的发言。不过更恐怖的是，这话可不是在开玩笑。

    「为了制作我下订的特制火箭烟火，它说火药都吐到身体变得那样轻飘飘的了。没想到还附赠了线香烟火跟蛇炮啊。」

    看来刚才魔界烟火工匠放在桌上的就是线香烟火跟蛇炮了。

    「机会难得，小夫，我们去庭院里玩玩看吧！」

    说到线香烟火，是那种会有小火球燃烧着静静散发火花，十分小型的烟火。而蛇炮就只是会软~~趴趴延伸的物体而已。

    两者感觉都没什么危险。

    不过毕竟是庞界烟火工匠制作出来的东西，良夫为了以防万一还是开口问道：

    「魔界新娘，这个线香烟火跟蛇炮，应该不会有多危险才对吧？」

    「不用担心，线香烟火正如其名，只有小火球慢慢往上延烧出火花而已。」

    但翠竟是来自魔界的烟火，不可能只有这点能耐。

    「只不过，它上面有着特殊的诅咒，当小火球噗通掉下来的时候，世界上大概有一万人左右会因此没命吧。哎，就只是这样而已，根本没什么好在意的。」

    魔界新娘还继续说道：

    「就连蛇炮呢，也只是会软~~趴趴地延伸而已喔。嗯，不过伸长的蛇炮会变成大蛇，大概在燃烧殆尽之前会先吞掉一万人左右吧，哎，就只是这样而已。」

    要拿关系到雨万人性命的烟火来享乐，这对身为人类的良夫而言简直是荒谬绝伦。

    「等一下！Stop！严禁烟火！不行就是不行！」

    良夫叫嚷着，魔界新娘备觉无趣似地噘起了嘴唇。

    「人家难得可以跟你一起玩的说。」

    把火箭烟火、线香烟火跟蛇炮一起收纳进头发中，魔界新娘碎碎念着走出了客厅。

    「呼，刚才真是太危险了。」

    他拭去额角的汗水。

    「再怎么样都不能让她发射那个火箭烟火。所以还足得先设法不让犬耳女仆看到满月才行。啊啊~园山。你什么时候才会到啊？」

    当他等得正焦急之时，从后方传来了说话声：

    「让你久等了，良夫同学。因为没人应门我就自己进来……」

    「园山！」

    转过身去的良夫，伸出双手紧握住花海的手。

    「园山！我等你好久了！！」

    「等、等等，你冷静点啦！吓人家一跳！」

    花海赤红着脸说道。

    「啊，抱歉，有点太激动了。」

    良夫连忙松开了手。

    「要这样的话应该在乎常的时候握嘛。这样花海才比较知道该怎么反应……」

    「？」

    「没事，你不用想太多！」

    以不容分说的口吻下了结论之后，花海像要重振精神似地点了点头。

    「好，我这边已经准备完毕，接下来只要跟犬耳女仆说就好了。她在厨房对吧？」

    也不知道她是怎么知道的。总之花海穿上拖鞋啪啪作响，往厨房走了过去。

    接着像是想到些什么似地停下了脚步，转过头来。

    「还有，女孩子就算了，男生跟公的可别跟来哟。」

    只留下这句，拖鞋又啪啪响着走出了客厅。

    「男生跟……公的啊。」

    望向自己脚边，只见魔界侦探助手一脸消沉地窝在那儿。

    男生小心翼翼地向这只公的搭话。

    「是不是觉得有点好奇？」

    公的抬头望向男生，深深点了点头。

    5

    在厨房，犬耳女仆正在准备晚餐。

    魔界新娘、蝙蝠娘，以及良夫。麻烦在于这三人的饮食习惯有相当大的不同。

    因为必须配合三人的需求，她每次都要同时处理三大系统的料理。

    这是只有犬耳女仆才能办到的绝技。

    「主人的汤品这样就大致完成了，接下来，只要炖煮入味就好。」

    犬耳女仆将飘散阵阵高汤香气的不锈钢锅盖上盖子。

    「接下来呢……」

    打开旁边频频发出咕噜声的锅子，里头深红色的液体正恐怖地沸腾着，腥臭味飘散于四周。

    这液体正是腐败的血液，也是蝙蝠娘的专用餐点。

    加入调味料之后，犬耳女仆盖上了锅盖。

    「最后就是魔界新娘的汤品了。」

    最后一个锅子，不知为何用锁链层层缠绕住。但它仍在火炉上喀嗒喀嗒地乱动乱跳着。

    将锁链松绑后微微掀开锅盖，只见里面出现不知名的眼睛，正恶狠狠地瞪着犬耳女仆。

    「哎呀呀，真危险。」

    戴上隔热手套，犬耳女仆再度将锁链层层捆紧。

    「差点就煮过头溢出来了。」

    下知用溢出这个温和的辞汇来形容是否适当，不过更少锅子的内容物暂且是安静下来了。

    正当犬耳女仆正要着手准备下一道料理的同时：―

    「午安，犬耳女仆。」

    厨房里出现了花海的身影。

    「哎呀，园山小姐，午安。」

    犬耳女仆满面笑容地打着招呼。

    「糟糕，我真是的，竟然疏忽了要端茶招待客人。」

    对着连忙开始准备茶水的犬耳女仆，花海落落大方地说道：

    「啊，没关系没关系，我马上就回去了，不用多招呼。话说回来，你现在能稍微拨点时间给我吗？」

    「拨点时间……吗？」

    「没错，只要短短十分钟左右就可以了。可以跟花海聊一下吗？」

    犬耳女仆望向料理锅。接下来只要等到炖煮入味就可以了，这倒是不用紧张。

    原本就已经安排好充裕的料理时间，就算花上十分钟跟花海聊天，也不会有什么大问题。

    「应该……可以吧。」

    「样啊，那你先坐下。」

    花海要犬耳女仆先坐上从餐厅搬来的椅子，也同时将另一张椅子搬到她对面坐下。

    「那我就干脆点直接问了。」

    如此宣言的花海，接着十分简洁地问道：

    「犬耳女仆其实是恰慕儿对吧？」

    「咦！」

    犬耳女仆惊讶地两耳瞬间竖了起来。

    「这这这、这件事……」

    她赤红着双颊，吞吞吐吐地说道。

    「你不用那么害羞啦。就算是恰慕儿也没什么不好意思的啊。那可是少女的圣经呢。」

    「难道，花海小姐也是？」

    「那当然。我可是资深的恰慕儿呢，每一期都会买喔！」

    花海信心满满地回答道，犬耳女仆的表情S现明朗。

    「那你看过这个月的内容了吗？就是只要把画有很多星星图样的的黄色信纸放在枕头底下睡觉，就能成为魅力女性的魔法。我有试着敞做看喔。」

    「花海这个月处女座的运势极佳，所以我也随身携带了幸运物品粉红色护唇膏喔。你看，就是这个。」

    此时有个男生跟一只公的，正偷听着两人欢声阵阵的开心对话。

    「对男生而言，这种话题还真是有听没有懂。」

    良夫喃喃说道。

    「对公的来说，这种话题还真是有听没懂啊。」

    魔界侦探助手也一脸惊奇地点着头。

    「最重要的是，园山再不快切入重点，时间就来不及了啦。得赶快带往能让犬耳女仆主动避开满月的话题才行。」

    在良夫恳切视线的注视下，花海跟犬耳女仆热烈闲聊了一阵有关魔法和占卜之类的话题。

    「然后啊，我有个东西想拿给身为恰慕儿：贝的犬耳女仆看看。」

    花海从抱在怀中的包包里，拿出一本杂志来。

    「锵锵――！恰慕客特别增刊号！这可是特别预约才能拿到手的，非常稀少的杂志喔。」

    「真的吗！」

    犬耳女仆惊讶地睁大了双眼。

    「花海大概是半年多前拿到这本杂志的。然后啊，我试过这些魔法秘笈之后真是吓了一大跳！一切都顺利得有点令人害怕呢！」

    花海热切地继续说着：

    「花海其实在半年多前连一个朋友也没有，个性也很阴沉，一直都自己窝在房间里。不过在试过这本书上写的魔法之后，效果真的很惊人。个性变开朗了，还交到了数不尽的朋友呢。接下来试过擅长运动的魔法之后，在班际球赛里被选为最优秀的选手，用了会念书的魔法以后，考试成绩获得全学年第一名。用过受欢迎的魔法，鞋柜里就塞满了情书呢！」

    「太、太厉害了！」

    犬耳女仆的双眸闪闪发亮。

    让她深深感动了一阵之俊，花海开了口：

    「这本杂志，我想送给犬耳女仆当作礼物。」

    「咦？真的可以吗！」

    「没关系没关系。花海已经得到够多美好的回忆了。这给你。」

    犬耳女仆接过了花海递出的杂志。

    「谢谢！真的很谢谢你！」

    她似乎相当高兴。尾巴还在椅子后方不停摇晃着。

    「你可以马上试试看啊。一定会很顺利的。那，改天见啦~」

    挥了挥手，花海便离开了厨房。

    「魔法……」

    仿佛掩饰不住无比期待的心情般，犬耳女仆将手抚向胸口，并且翻开了杂志。

    「良夫同学，笨狗，你们在对吧？」

    出了厨房稍微前进了些，花海以略带杀气的口吻说道。

    从附近雕像的阴影处，良夫和魔界侦探助手偷偷探出头来。

    两者都把手（前脚）放在头后，一副「真伤脑筋哪~」的表情。

    「被你发现啦？」

    「那样毫不客气地盯着人家看，当然会发现啊。」

    良夫一脸难为情的神色爬了出来，以无比同情的目光盯着花海瞧。

    「不过啊，园山，我完全都不知道耶，原来半年前的园山，在学校竟然过得那么寂寞……那样何必仰赖什么魔法呢，尽管找我商量就好了啊。」

    「啊？良夫同学，你在说什么？」

    「就是，半年多前的你没有朋友，个性阴沉还一直窝在自己的房间里不是吗？」

    一副打从心里无言的表情，花海无奈地摇摇头。

    「那些当然是在说谎啦。」

    「咦，那在班际球赛被选为最优秀选手，跟考试全学年第一名，情书塞满鞋柜也全都是骗人的吗？」

    「在班际球赛被选为最优秀选手是真的啊。不过那从很久以前就这样了，跟什么魔法一点关系都没有。考试成绩就像良夫同学所知道的，可说是一片惨澹。鞋柜里的情书倒是真的。哎，不过大多都是学妹放的就是了。」

    花海倍感麻烦似地一一说明。

    「总而言之，那些全都是骗人的啦，是为了要让犬耳女仆避开满月才那样说的。」

    魔法跟满月。

    这两者之间究竟有什么样的关联呢，良夫可说完全摸不着头绪。

    「哎，这下就没问题了。这样犬耳女仆应该就不会看见满月而变身啦。」

    花海信心十足地说道。

    「只靠那样的谎言，真的就能让大耳女仆避开满月吗？这叮是关系到月球的命运耶。真的没问题吗？」

    「烦死了，我说没问题就没问题啦！」

    魔界侦探助手也随着花海大声说道：

    「就是说啊，人类。花海大师可是响彻四方的新・魔界名侦探，既然说没问题就不会错的！」

    魔界侦探助手虽然十分拥护花海，但下一秒它的嘴里又被塞进了拖鞋。

    「就说过了，花海才不要当什么魔界名侦探啦~！」

    魔界侦探助手不断挣扎，花海顺手提起它的项圈，转头面向良夫。

    「欲知详情，请静待最后吧。马上就会有结果了。哎，你尽管放心啦。」

    边哼着小曲儿，花海边朝玄{方向走去。

    望着她离去的背影，良夫第一三次重复起那句话――

    「真的没问题吗？」

    6

    良夫整整担心了一零三次，但最后证明那不过是他的杞人之忧。

    「没想到，竟然会变成这样。」

    良夫难以置信地轻声说道。

    「我也吓到了呢。」

    旁边的蝙蝠娘也难掩惊讶神色。

    「唔嗯，这我倒是真的没预料到啊。」

    魔界新娘也难以理解似地啃着大拇指指甲。

    说到三人为何如此惊讶，是因为犬耳女仆的行动。

    当然不是拾起一只脚在柱子上做记号之类的。如果真是这样，良夫大概会惊讶得面红耳赤，但其他雨人就不是这么回事了――

    『哎，她毕竟还是狗嘛。』

    『就是说啊，会这么做也很正常』。

    应该会十分坦然地这么说吧。

    但令三人都同样咸到惊讶的行动，那就是……

    她正单手拿着榔头钉钉子。不过可不是在修橱柜之类的东西。

    犬耳女仆站在小梯子上，用木板钉住走廊上的窗户。

    用不熟悉的动作将最后一片木板钉上之后，她才拭去额头上的汗水。

    「呼，这样就没问题了。」

    走下梯子的犬耳女仆，这时才猛然惊觉到正愣愣地注视着自己的三人。

    「啊，各位，这个是……」

    犬耳女仆显得十分慌张。

    「防、防犯对策！听、听说最近外面很危险……」

    她十分不自然地找着藉口。

    「啊，已经到晚餐的时间了呢。我得马上去准备才行。」

    抱起折叠式梯子，犬耳女仆逃跑般地离开了现场。

    「这钉得可真仔细呀。大概连外面天亮了都看不出来。」

    走近窗边的蝙蝠娘佩服地说道。外面昏暗到满月早已高挂天空，但却连一丝月光都透不进的。

    不愧是工作认真的犬耳女仆。

    这时，一只蝙蝠发出啪唰唰的振翅声飞来蝙蝠娘身边。

    频频用着叽――叽――的超音波声响向蝙蝠娘报告着。

    「好厉害喔！屋子里的所有窗户好像都被钉死了耶！不，不只是窗户而已喔，连玄关大门跟后门也是！」

    「是吗？也就是说，今天晚上不必再担心犬耳女仆巨乳的感胁啦！？」

    魔界新娘点了点头，抬头望向良夫。

    「挺厉害的嘛，小夫。跟犬耳女仆说外面很危险，竟然就让她主动避开满月了。」

    「真不愧是小夫大人呢。」

    魔界新娘和蝙蝠娘以赞赏的眼光望向他，似乎完全相信刚才犬耳女仆所说的藉口。

    「特地买来的特制火箭烟火派不上用场虽然有点可惜，不过想到这下小夫不会再被巨乳袭击也就没什么啦。干得好！」

    将头发变化成手掌的形状，魔界新娘用力拍向良夫的后背。

    「痛痛痛！」

    那感力使得良夫不由得皱起眉头。

    「好，这下没什么好担心的了，我们就待在房间里等着吃饭吧。」

    「人家也得去喂蝠蝠们饲料了。」

    两人踏着无比轻盈的步伐离开。

    只留下独自呆愣在现场的良夫，又说了一次同样的话。

    「没想到，竟然会变成这样。」

    此时，良夫口袋里的手机正巧响起阵阵清脆的铃声。看了―下来电显示，是他现在最在意的花海打来的。

    从接听手机的那侧传来花海的声音。

    『哈罗，良夫同学，我想说差不乡该有结果了，才打电话给你的。怎么样？』

    「太厉害了。犬耳女仆自己钉住了家里所有的窗户。园山，你是用了什么样的魔法啊？」

    『我才没用什么魔法呢。只是考虑到犬耳女仆的个性，稍微下了点工夫而已。』

    花海有些得意地开始说明道：

    『会喜欢阅读恰慕客，就表示犬耳女仆有着爱做梦的少女属性。而爱做梦的少女对于占卜跟魔法之类的最没抵抗力了。「想实现愿望，就不能看见满月』，只要在恰慕客的魔法页面先写上这些，她就会乖乖照着做了。』

    「原来如此，是园山送给她的杂志说不能看见满月啊。」

    良夫恍然大悟地点着头，但同时也厌到有些疑惑。

    「不过，有这么刚好刊登在杂志上吗？而且，里面也有提到很多魔法吧？怎么可能全部都写说不能看到满月……」

    『就是全部都写到啦。』

    花海如此断定。

    『因为，那本杂志的内容，全都是花海写的嘛。』

    「你说什么！」

    对着惊讶万分的良夫，花海轻松愉悦地说道：

    『正确来说，是只有魔法的那几页而已啦。花海有亲感在出版社当编辑，就拜托那个人多加了一些有关于魔法的页面。那一面有刊登让「喜欢的人也注意你的魔法」、「成为魅力女性的魔法」、「让肌肤变得滑溜溜的魔法」、「减重成功的魔法」，和「梦想成真魔法」之类的，总之就是女孩子会喜欢的魔法大全集。而说到那些魔法的内容就是……』

    「不要看见满月……是吗？」

    当然也不只这点啦，也包括像写下喜欢的人的名字放进枕头底下、把粉红色缎带绑在手腕上之类的，不过最后的最后绝对会加上一句。只要看见满月的话，魔法就会失效这样……

    对于有着爱做梦少女属性的犬耳女仆来说，这句话有着绝对的效力，所以她才把屋内的所有窗户都钉了起来。

    （她选的到底是什么魔法呢？）

    良夫瞬间闪过这个无关紧要的想法，不过现在这根本不重要。

    最重要的是，这样犬耳女仆就不会再看到满月了。

    就不会偷人家的重机到处暴走。

    自己也不会被逼得坐上车，被拖着到处跑了。

    「园山！真的太~感谢你了！多亏了园山，今晚总算可以安稳度过了！」

    良夫诚心诚意地向花海道谢，但某个小疑问又使他开口问道：

    「不过，你对那本杂志还真清楚呢？跟犬耳女仆也聊得那么开心，该不会园山本身世是恰慕儿吧？」

    『不不不、不要乱说啦！花海怎么可能会是恰慕儿呢！谁要看那种爱做梦的少女才会看的杂志！』

    花海突然分外激动。

    『是为了配合犬耳女仆的话题，稍微问了一下有研究的朋友。就只是这样而已喔！』

    在花海正忙着强烈否定的同时，也听见了魔界侦探助手的说话声。

    『花海大师，收在床下的那些书，就是刚才说的恰慕客吧？真厉害，编号全都收齐了……呜咕！』

    传来呜咕作响的声音。良夫也听不太清楚，不过八成是魔界侦探助手的嘴巴被坐垫之类狠狠堵住的声音吧。

    『真是的~这笨狗真让人伤脑筋。竟然把花海的参考书认成什么恰慕客了~』

    喔呵呵呵呵，花海格外刻意地笑着。

    『哎，总之终于解决这件事啦。下次有机会再向你好好讨个谢礼，可别忘了哟。』

    在挂掉电话之前，花海不厌其烦地又加上一句。

    『再说一次，花海才不是什么恰慕儿！也没有每一期都买喔！也没拿到特别恰慕儿会员才拿得到的会员特典恰慕吊饰！。

    只丢下了这么一句，就挂断了电话。

    「什么啦。竟然那么坚决否定，那家伙果然也是恰慕儿吧？」

    虽然心生如此疑问，良夫还是决定不在意这点小事。

    花海是恰慕儿还是爱做梦的少女，这些根本无所谓。

    重要的是，托了她的福，满月的夜晚再度恢复了平静。

    （谢谢你，园山！）

    正当他再度为此感激不尽之时，那声音突然传人良夫耳中。

    咚喀锵锵锵！

    良夫静静品味的平静，在瞬间被这声音一扫而空。

    「什、什么？」

    他慌慌张张地朝声音的方向赶去，只见魔界新娘和蝙蝠娘正横眉竖目地相互对峙。

    「蝙蝠娘！是你把人家重要的刺刺小鬼娃娃弄到全身都是洞的吧！」

    举起被枪弹射得满是破洞的恐怖娃娃，魔界新娘叫道。

    「我才没有！你才是呢！魔界新娘！把人家的洋装扯得破破烂烂的，到底在想什么啊！」

    拿出一件破破烂烂的洋装，蝙蝠娘叫道。

    「那才不是我弄的！」

    「喔？你还敢装傻！」

    「那句是我要说的！」

    雨人的愤怒计量表迅速窜高。先冷静下来好好谈谈，或许还能够解开误会，不过这两个人就像急性子的代表选手一样，要她们冷静下来，基本上是不可能的事情。

    「哼，你这家伙也太不干脆了吧！看我让你全招了！」

    跟平常一样，魔界新娘将头发变化为巨大的战斧和长满尖刺的铁球。

    「人家世不会输的！」

    蝙蝠娘也号令蝙蝠部下们在她手中变身成反坦克火箭炮。

    「！！」

    良夫惊讶地瞪大了双眼。他好歹是这两人的夫婿，轻易就想像到事态接下来的发展。

    ――以及那将造成什么样的悲剧。

    「住、住手！你们两个！」

    他扑了过去试图阻止，但终究为时已晚。

    魔界新娘尖锐笨重的武器往四周挥舞着，蝙蝠娘的重型武器喷出了火焰。

    宅邸的墙壁被破坏，屋顶惨遭击飞。当然，夜空中的满月从那儿清晰可见。

    「可恶！」

    放弃阻止两人争吵，良夫企图直冲厨房，打算先阻止犬耳女仆从厨房里走出来。

    不过，这边果然也慢了一步。

    来通知他们晚餐已经准备好的犬耳女仆，已经从屋顶击飞处仰望了上空。

    「……满月……」

    犬耳女仆原本末浮现任何图样的眼眸中，出现了恐怖的野兽形影。

    「啊！」

    「糟糕了！」

    魔界新娘和蝙蝠娘猛然惊觉，但已经太迟了。

    「嘎喔~~~~~~~~~~！」

    在满月的光芒下，犬耳女仆精彩地完成了变身。

    「啊~身体都快生P啦！」

    变化成性感兽娘的犬耳女仆大大伸了个懒腰。

    她将目光转向哑然无语的良夫，边得意地微笑着。

    「好！良夫，今天也要好好地大玩特玩一场！」

    犬耳女仆朝良夫伸出手之后，直接抱紧勒住他的头。被这成长完全的胸部贴在脸上，良夫几乎快招架不住了。

    「等一下啦……」

    看着面红耳赤的良夫，当然有两人完全无法忍受。

    「那对猥亵的巨乳，快放开小夫！」

    「不许你诱惑小大大人！」

    对着猛冲而来的魔界新娘跟蝙蝠娘，犬耳女仆挥舞着锐利的尖爪。

    「吵死了~~！少来烦咱们！」

    冲击波瞬间将两人击飞。

    「趁现在快走吧――！良夜苦短！」

    一把抱起良夫，犬耳女仆从墙上破坏的大洞往外跳去。

    7

    「喂喂，这是怎么回事啊~~」

    在惊声大叫的花海前方，是一栋惨遭破坏的别墅。

    「有点担心才想说来看看，这难道会是……」

    「看来，犬耳女仆还是看见满月了啊。」

    她脚边的魔界侦探助手也一脸惊奇地俏声说道。

    「为什么！如果犬耳女仆跟花海一样是恰慕儿，应该就绝对不会去看满月的啊~~」

    「喔喔，那么花海大师果真是恰慕儿？」

    「笨狗！你给我闭嘴！」

    正当花海将脱下的袜子塞进魔界侦采助手的嘴巴里，钻着它的太阳穴时：：

    「哼，犬耳女仆这家伙，党然出了那么大的力道！」

    「害我们摔那么惨！」

    频频发着牢骚出现在她面前的，是魔界新娘跟蝙蝠娘两人。

    「还不都是蝙蝠娘：都是你用反坦克火箭炮把屋顶炸飞才会变成这样的！」

    「一开始是魔界新娘先拿战斧跟剌铁球破坏墙壁的耶！」

    雨人互瞪着。

    「追根究柢还不都因为你把我重要的剌刺小鬼娃娃弄得全身都是洞！」

    「那才不是人家弄的！魔界新娘才该负责呢！把人家的洋装扯得破破烂烂……」

    要是放着她们不管，这无谓的争吵直到人类灭亡都不会结束吧，花海因此从旁插话道：

    「喂，现在不是吵架的时候吧？良夫同学呢？」

    「啊，对喔！他被犬耳女仆绑架了！」

    「我马上去找！」

    魔界新娘将头发变化为翅膀飞上天空，蝙蝠娘也伸出背后的蝙蝠翅膀，啪唰啪唰地拍击着。

    「笨狗！花海这组也该动身了！」

    「了解――！」

    带着魔界侦探助手，花海也追在两人的身后。

    另一方面，说到这时候的良大……

    被犬耳女仆一把抱着，正以极快的速度移动。

    「小夫，今天咱们去热闹的街上逛逛吧！到处破坏小酒馆之后再去续摊！」

    一开始就发出危险宣言。

    为什么续摊跟四处破坏会扯上关系，良犬可说是毫无头绪。

    只不过很容易想像得到，一条繁华的街道将在瞬间归为灰烬。

    以及被强灌了酒，自己变得全身软绵绵的模样。

    即便是良夫，也无法再忍受下去了。

    （她那样乱来可能觉得很有趣，可是咱们可不是专门忙着替她善后的！每次遇到满月我都快得胃溃疡了！）

    怒意远胜过对于变身后大耳女仆的恐惧厌，良夫竭尽全力放声大叫：

    「你给我适可而止~~~~！！」

    犬耳女仆停下了脚步，一掌抓起良夫，带着恐怖的眼神说道：

    「良夫，你对老娘有什么意见吗？」

    面对这惊世骇人的口气，良夫几乎想放声大叫，小的哪里敢』。

    不过，要是在这里屈服了，就等于又得再经历一次满月的悲剧。

    「……我、我说，你给我适可而止！」

    良夫战战兢兢地挤出他前所未有的勇气，甚至有点自暴自弃了。

    「为什么老是要这么乱来！拜托你别再胡闹了！冷静点吧！变身前的你明明那么稳重！」

    「哼！」

    犬耳女仆不悦地哼笑了一声，转而反问良夫：

    「良夫，老娘究竞是什么？」

    「咦？」

    「你觉得老娘的真面目是？」

    虽然不懂这问题的意义，良夫仍是照自己所想的回答了：

    「真面目，就是犬耳女仆吧？」

    「这答案是一半正确一半错误的。老娘的身体的确是犬耳女仆啦，不过现在在跟你说话的老娘我可是另外一个人格。犬耳女仆体内留着魔界野兽王的血液，我正是从那份力量所孕育出的另一种人格。」

    犬耳女仆继续说道：

    「老娘能自由活动就只有在满月的夜里，其他时间都得乖乖待在犬耳女仆的体内才行。一个月就只有一次而已，你也体谅一下老娘想尽兴玩乐的心情吧！」

    「那是你个人的喜好问题吧！咱们这边可是伤透脑筋了！」

    良夫也不认输地高声叫道。

    犬耳女仆眯起双眼，看起来似乎十分不高兴，同时也参杂了少许的寂寞。

    「没想到你会这么说。唯一对我说需要我的你……一

    犬耳女仆随手丢下了良夫。

    「算了！老娘自己去大玩一场总成了吧！再也不管良夫了！」

    丢下这句话之后，犬耳女仆头也不回地奔去。

    「等一下啦！犬耳女仆！拜托你别再胡闹了！」

    良夫追在犬耳女仆的身后，在昏暗的小径中前进着。

    「犬耳女仆！你快出来啊！」

    这时，良夫感到背后S现人影。从月光映照而出的影子看来，头上长着耳朵，是他所熟悉的身影。

    「拜托啦，犬耳女仆，你就安分点好不好？」

    正当他想转过身的瞬间，背上传来一阵灼热的刺痛。

    8

    「啊~~小夫跑哪儿去了？」

    从夜空中，传来魔界新娘阵阵焦急的叫声。

    「蝙蝠娘！你晚上的视力比较好吧？快把小夫给找出来！」

    「我知道啦！现在正在找啊！」

    此刻，那只蝙蝠跟班啪唰唰地振翅飞来。

    「咦！找到小夫大人了吗？」

    「在哪里？蝙蝠娘！」

    「不要着急，我马上叫它带路！」

    两人一同追向振翅飞去的蝙蝠身后。

    这时，蝙蝠娘忽然微动着鼻头。

    「好像有种，很好吃的味道？」

    「你是闻到埃及斑蚊的血味吧？」

    魔界新娘挖苦似地说道。

    蝙蝠降落在一条杳无人烟的小径，只见良夫趴倒在地的身影。

    「什么嘛，小夫，竟然在这种地方睡着了。还以为你成了巨乳下的牺牲品，害人家那么担心。」

    在良夫身旁着陆的魔界新娘以及蝙蝠娘这时才察觉到―：

    良夫的背后，已被血染成了鲜红色。

    愣愣地望着良夫一会儿，魔界新娘无奈似地摇了摇头。

    「怎么，原来是被犬耳女仆抓伤厂啊？真没用的家伙。」

    她用头发粗暴地摇晃着良夫的肩头。

    「喂，振作一点，赶快起来啦。只不过受厂点小伤，怎么软趴趴戍这样？」

    「找到良夫同学了吗？」

    花海气喘吁吁地全速奔来。不过看见良夫背后的她，立刻发出了惊呼声。

    「良夫同学！！」

    她推开魔界新娘，跑到良夫身边。

    「振作一点！喂，你还好吗！花海马上去找医生过来！啊，可能直接扶你去会比较快……」

    望着想撑起良夫肩膀的花海，魔界新娘受不了似地叹了口气。

    「也太小题大作了吧？被巨乳攻击的话就另当别论，这只是点小抓伤而已耶？」

    「就是说啊，花海，你还是先冷静下来吧？」

    花海眼泛泪光地瞪向毫无危机意识的两人。

    「良夫同学跟你们不一样，只是个普通的人类而已！受了这种伤当然会痛也会很难过，甚至有可能会死掉啊！！」

    「咦！」

    「你说什么？」

    魔界新娘扣蝙蝠娘的表情瞬间愣住。

    「小夫，很痛吗？」

    「小夫大人……」

    良夫无法回答，只能紧咬着牙关，努力忍耐强烈的痛楚。

    三兄然，竟然敢把小夫弄成这样……」

    魔界新娘眼眸中的骷髅染成了鲜红色。

    下一刻，她将手伸进头发里拿出了某样东西。是魔界烟火工匠制作的特制火箭烟火！

    魔界新娘拿起特制火箭烟火，直接插在柏油路面上。

    「蝙蝠娘！点火！」

    「了解！」

    蝙蝠们变身成了火焰喷射器。

    「等等，你们要干嘛啊！」

    为避免被波及，花海拖着良夫到一旁避难。

    「住、住手啊！你们两个……」

    良夫嘶哑地叫着，但声音无法传进两人耳中。

    「来罗！」

    蝙蝠娘对准导火线发射出火焰，着火的导火线逐渐愈来愈短。

    喷射出亮红色的火花，特制火箭烟火飞上了天空，并直朝满月冲去。

    「等一下！该不会……她们该不会真的这么做吧？」

    遗憾的是，花海的下安真的成为了事实。

    在特制火箭烟火像是被满月吸进去似地，消失了数秒之后……

    咚隆~~~~~~~~！

    跟着这阵轰响，夜空中的满月被削去了一人块。

    「咦咦？」

    犬耳女仆忽然回过神来，惊觉自己身处瓦砾当中。这里原本好像是间居酒屋，坏掉的桌椅散乱一地，空荡荡的酒瓶也堆得跟山一样高。

    「我为什么会在这种地方呢？」

    犬耳女仆愣愣地拾起头来，才惊觉没有屋顶的建筑物上方是一片夜空。

    「啊！」

    想起魔法的禁忌，她慌慌张张地伸手想遮住月亮，但犬耳女仆突然发现。

    原本应是满月的月亮，奇妙地缺了一大块。变得像扭曲的新月形状。

    （记得今天晚上应该是满月才对呀……）

    这时，那声音传进茫然的犬耳女仆耳中。

    「找到你啦，犬耳女仆！」

    从上空飞舞降落的魔界新娘，阻挡在犬耳女仆面前，接着以怒发冲冠的气势叫道：

    「你被开除了！快滚回魔界去吧！」

    「咦！为、为什么？」

    犬耳女仆的脸色瞬间为之刷白。

    「你伤害了小夫，害他那么痛苦！怎么可能还继续雇用你当女仆！！」

    「我，伤害了主人！？」

    犬耳女仆奋力地频频摇头。

    「怎么可能！我没有做出那种事情。我怎么可能伤害最重要的主人呢！」

    「你只是不记得而已。知道吗，你听好了！」

    魔界新娘如此开头。

    「别、别说了！魔界新娘！」

    攀着花海跟蝙蝠娘的肩膀，终于赶来的良夫嘶哑着嗓子叫道。

    但是，魔界新娘一副难以忍受的模样，终于将秘密揭晓开来。

    「犬耳女仆！你其实是魔界野兽王的后裔！一看见满月就会变身成可怕的野兽，极尽破坏之能事！之前雇用你的住家所发生的悲剧，下是出自于跟踪狂

    吸了一大口气，魔界新娘以极大音量叫道：

    「全部、全部、全部！都是变身成野兽的你自己做的！！」

    「我……是魔界野兽王的后裔……？」

    犬耳女仆哑着嗓子轻声说着。

    仔细想想，其实有许多迹象可循。满月的夜晚自己失去了意识，一清醒过来就发现雇主的宅邸化作一片瓦砾。这样的经验已经重复数十、数百次了。

    「原来是这样。」

    犬耳女仆无力地叹了口气。

    「全部，全部都是我做的啊。」

    从她的眼中，扑簌簌地落下了硕大的泪珠。

    「主人，很抱歉，真的很抱歉。」

    在一把鼻涕一把眼泪地频频道歉之后，犬耳女仆便转身奔去。

    「等、等一下，犬耳女仆！」

    对着出声想挽留的花海，魔界新娘尖声说道：

    「别管她了！」

    望着犬耳女仆飞奔而去的身影，魔界新娘虽也感到有些心痛，但看见良夫奄奄一息的模样，便固执地摇了摇头。

    「这样就好了。随她去吧。」

    9

    犬耳女仆独自走在破落的小径当中。

    这里不是人间界。她穿越过宅邸地下的门扉，现在已回到了魔界。

    本来应该先前往魔界女仆协会寻找新雇主的，但她现在实在没那个心情。

    尤其是在得知至今悲剧事件的元凶，全都是自己之后……

    她也没有任何目的地。只是心中充斥着愧疚和悲伤，令她再也不想走到大街上去。

    「那些全都是我的错……」

    口中如此嗫嚅，犬耳女仆蹒跚地走着。此时，有个恶魔挡住了她的去路。仔细一看，是一对从外表看来就是坏人样的双人组。

    「嘿嘿嘿，这位小姐，你在这种地方做什么呀？」

    张着长了森森利齿的大嘴，恶魔说道。

    「刚好，咱们肚子饿啦，愿意陪咱们吃个晚餐吗？只不过，吃的是咱们两人，小姐就负责充当晚餐的菜色啦~」

    昆虫般的下颚唧唧作响，另一名恶魔如此说道。

    恶魔们流着口水向她凑了过来，但犬耳女仆并没有逃开。

    （像我这种人，干脆被吃掉了还比较好。」

    正当她这么想，静静地闭上眼睛之时，一阵飕声从天而降，接着便是眼前恶魔的惨叫声。

    「咕哇啊啊啊啊！！」

    犬耳女仆睁开眼睛，只见大嘴恶魔正捂着面孔，痛苦挣扎着。

    「竟然想拿这么一名弱女子当晚餐，可真是要不得。」

    传来这声音的暗闾之中，有双眼眸正发出光芒。眼形狭长，是猫科动物的双眼。

    「你、你这家伙竟敢！」

    昆虫恶魔鸣噪着下颚，企图冲人黑暗之中。但同样一阵飕声，它的下巴就被击飞到空中。

    从暗阁当中无声走出的，是一名豹类的兽系恶魔。

    苗条且优美的身段，搭配上舞台装般的艳丽衣服，手中还握了一条鞭子。

    它有着帅气的容貌，头上也如犬耳女仆般长着一对兽耳。

    「我这魔界猛兽使之鞭可是不会手下留情的啊。怎么，接下来希望我挥向哪儿啊？」

    魔界猛兽使优雅地举起鞭子。

    「唔，只凭一条鞭子，就以为能够打倒咱们吗！」

    大嘴恶魔张开大嘴叫道，并企图猛冲而去，但却遭到肌肉宛如岩石般的巨大手臂从它头上挥落，恶魔轻易地深深嵌入地表。

    这手臂的主人，是比犬耳女仆壮上两倍的巨大象类恶魔。虽然用类似头巾的布遮住了脸，仍掩盖不住华丽的象牙和长鼻子。

    「呼咕、呼咕~~」

    它举起粗壮的鼻子吼叫着。

    「哎~呀，小魔界怪力男真是的，不可以哟。还是得稍微手下留情才行。」

    以甜美佣懒的声音说着，登场的是只长颈鹿恶魔。性别应该是公的，但脸上略施脂粉。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊！」

    昆虫恶魔拍击着背上薄薄的翅膀，逃进昏暗的天色中。化为黑色的剪影逐渐离去。

    「看来，是轮到我这魔界刽子手登场的时候啦。」

    长颈鹿恶魔同样以甜美的声音喃喃说道，并举起了右手。

    「掰掰（心形）」

    魔界刽子手蹄子般的手指灵巧地咔嚓一响。在这同时，空中黑色剪影的头部便应声消失。

    犬耳女仆对于这突如其来的发展，不知所措地呆然伫立原地。而在她面前，此时出现了最后一只恶魔。

    这是只身穿燕尾服的兔子恶魔，肥嘟嘟的身体显得格外具有感严。

    「呵、呵、呵、呵，单身一名弱女子，不该选择疟这条危险的小径啊。」

    兔子恶魔摘下头上的大礼帽，优雅地向她打招呼。

    「我是魔界马戏团团长。在这儿的，全是我们野兽大马戏团的红牌明星们。」

    魔界猛兽使、魔界怪力男、魔界刽子手，皆一同向她行礼。

    「那么就言归正传，魔界犬耳女仆。今日前来拜访是有原因的。其实，我是想挖角，邀请你加入我们的魔界大马戏团。」

    「邀请我，加入马戏团？」

    「在这条道路上超过三千年经验的我，敢直接断言，你一定能成为明日之星！魔界大马戏团需要你的力量。」

    虽然被如此强而有力地劝说，犬耳女仆仍无法轻易同意。

    她实在下认为自己能够成为马戏团的人明星，况且……

    在一脸困惑的魔界犬耳女仆耳畔，魔界马戏团团长轻声说道：

    「难道，你是在担心自己体内所流的――魔界野兽王之血吗？」

    「门」

    对着惊讶到脸色苍白的犬耳女仆，宛如岩石般沉稳温和地继续说道：

    「我已经得知所有的经过，包括你是魔界野兽王的后裔，以及每逢满月所造成的悲剧事件。就是因为知道了这些，我才来邀请你的。」

    魔界马戏团团长以演戏般的动作，在她面前展开双手说道：

    「正如同我和在这里的明星们一样，我们野兽大马戏团的团员全都是野兽系的恶魔族。这不就像家人一样吗？没有一个人会畏惧你身上所流的血液。」

    魔界马戏团团长眯起双眼，脸上浮现有些可憎的笑意。

    它以谄媚的口吻，对犬耳女仆轻声细语着：

    「你被人间界的主子开除，也正愁着没地方去不是吗？」

    犬耳女仆紧紧闭上了双眼，脑海中浮现魔界新娘愤怒的表情，以及遭受到自己伤害的良夫的面孔。

    「除了我们野兽大马戏团之外，你也没有其他地方能待了。来吧，今后就随我们一同…………」

    魔界马戏团团长轻轻伸出它的右手，那是连掌心都长着毛的毛茸茸兔子手…

    「……」

    犬耳女仆，静静地握住了那只手。

    10

    傍晚时分的天空下，花海走在通往别墅的坡道上。由于放学后先回家一趟放下书包了，她只穿了一身水手服。

    「良夫同学不知道要不要紧？」

    她如此在口中呢喃着。

    自从良夫背后受伤的那夜至今，已过了四天。花海拜托从医的亲感帮忙看诊，幸好伤口算浅，没有什么大碍。

    所以他这几天都待在家里安静休养，不过……

    「对良夫同学来说，说不定家里才是最危险的地方吧？」

    在一阵喃喃自语的感慨后，花海抵达了别墅。前几天已经请魔界木匠师傅出差前来，将建筑物修复回原样了。

    「没修好的，大概就只有月亮了吧。」

    她抬头仰望天空。傍晚还看不太清楚月亮，不过遭到破坏的月亮仍维持着原貌。据说就算是木匠师傅，要出差到那儿去动工也是不可能的事。

    全世界都因为这起大事件闹得沸沸扬扬的，但即便是天文学家，也无法想像是因为遭受到火箭烟火的攻击吧。

    「我进去罗~」

    她旁若无人地走进别墅之后，立刻就听见了魔界新娘跟蝙蝠娘争吵不休的声音。

    「又~来了，根本没尝到教训嘛。」

    花海无奈地摇摇头，走向二楼良夫的房间。

    打开门之后，果不期然是她所想像的画面。

    「你退下，蝙蝠娘！由我来治疗小夫！用这魔界咬痂虫就够了。」

    魔界新娘抱着环臂级硕大的昆虫，说道：

    「只要让这魔界咬痂虫啃掉伤口的结痂，很快就会好起来了喔！」

    像巨大化天牛的昆虫，正嘎吱作响地鸣叫苦。

    「不，得用这个魔界吸血蛭来治疗小夫大人才行！」

    蝙蝠娘抱着一只恶心无比的深红色巨大血蛭，一步也不退让地高声叫着。它还在蝙辐娘的怀里不住扭动着。

    「只要让这血蛭吸出有害的血液，就会恢复健康了！」

    说到良夫，正可怜地被紧紧捆绑在床上。恐怕是试图逃跑而被抓回来的吧？嘴上甚至还被绑了毛巾堵住。

    「好了好了好了，暂停！到此为止！」

    花海用力拍着双手，介入两人之间。

    「你们两个要我说几次才懂？良夫同学是人类，不适用于恶魔的民俗疗法！」

    她直直指向魔界新娘抱着的昆虫。

    「要是用上那只，不要说是结痂，连骨头都会被啃碎吧。」

    接着指向蝙蝠娘的血蛭。

    「你想把良夫同学变成木乃伊吗？」

    两人听了，才总算想起她们与良夫之间的差异。

    「也是。他跟我们的身体构造确实是不一样的。」

    「得好好反省才行呢。」

    以为终于得到了谅解，良夫差点感动落泪。但两人似乎还是不太明白。

    「好，这样得再抓只小一点的魇界咬痂虫了！」

    「还要再找只温和一点的魔界吸血蛭呢。」

    擅自如此解读的两人同时冲出了房间。想必是要从地下的门扉前往魔界吧……

    「根本有听没有懂嘛。」

    花海走近良夫的床，解开他身上的绳子和毛巾。

    「感激不尽！园山！」

    良夫对她表示感谢之意。

    「哎，我知道她们想早日让良夫同学恢复健康，不过做法也实在太激烈了点吧！要解释几次才会听得懂呢？」

    花海大大叹了口气，重振精神问道：

    「伤口的状况怎么样了？让我看看。」

    「嗯，好。」

    良夫有些害臊地脱去了上身的睡衣，将背部转向花海。

    花海撕去了贴在伤口上的纱布。

    良夫的背上，有着三道结了痂的斜向伤口。似乎已经完全止血了，但仍是令人触目惊心。

    「我先帮你消毒喔。」

    以熟练的手法消毒过良夫的伤口之后，她拿出新的纱布贴在良夫的背上。

    「谢谢你啊，园山。」

    良夫穿起睡衣，再度开口道谢。

    「园山愿意每天来帮忙处理伤口，真是帮了我大忙。要是拜托魔界新娘和娘的话，要治疗起来可就没像现在这么简单了。」

    良夫深切地诉说道。

    「不用客气啦。这种程度的治疗我在社团时都做惯了，况且能像现在这样也不错呀。」

    她稍微吐露出自己的心声。

    「说到这，园山，有关我拜托你的那件事……」

    「啊，你是说它吗？」

    花海点点头，望向自己的脚边。

    「真奇怪，刚才都还在这里的呀……」

    就在她不解地歪着头之后，魔界侦探助手冲进了房间里。

    「非、非常抱歉！花海大师！途中遭遇到像辣椒长了翅膀一样的奇形生物，吾辈的侦探魂因此被点燃，于是跟踪……」

    「反正就是发现了蜻蜒，忍不住追着跑就对了。」

    无奈地叹了口气，花海转头面向良夫。

    「良夫同学，我照之前说的带它来了，你找这只笨拘有什么事吗？为了打发无聊想跟它玩丢球游戏？话先说在前头，这只狗可懒得很呢。」

    「不是啦。我有点事想拜托它。」

    「有事情想拜托吾辈？」

    瞬间飞扑到良夫床上的魔界侦探助手，鼻子哼哼作响。它对待花海以外的人类都是这么副高傲的态度，就连尾巴也挑衅似地直立着。

    「魔界名侦探，不，现在是叫魔界侦探助手吧？我有事想拜托你。」

    认真地注视着魔界侦探助手，良夫再度开了口。

    「希望你能到魔界去，帮我找到犬耳女仆。」

    这句话使得花海惊讶地睁大了双眼。

    「良夫同学，你要找犬耳女仆做什么？」

    「想拜托她再度回这个家来。」

    良夫以毫无犹豫的口吻说道。

    「等一下，等等喔，良夫同学。」

    花海在良夫的面前挥舞着双手。

    「那个，我是知道擅长做家事的犬耳女仆，能够确保良夫同学的生活水乎啦，不过犬耳女仆让良夫同学受了这么严重的伤耶？」

    「关于这件事，我倒没那么生气。」

    良夫想起自己当时与犬耳女仆间的对话。

    自己是藉魔界野兽王的力量所产生的另一个人格，一个月只有一次能够现出原形。

    犬耳女仆是这么说的。

    冷静下来仔细思考，其实也不是不能体会变身后犬耳女仆的心情。

    一个月只能够觉醒一次的人格，会想尽情玩闹也是理所当然的事情。

    但自己却不分青红皂白地说她造成麻烦。虽然事已至此，但他也深深反省过了。

    「我也有点说话太重了。想请她回来，再好好谈过一次。跟平常的犬耳女仆，还有变身后的她。」

    「……良夫同学，你真的是个大好人耶！」

    花海看似有点受不了，却又钦佩似地嘟哝着。

    「不过，花海不讨厌良夫同学的这一点哟。」

    花海像似下了什么决心地用力点了点头。

    「知道了！花海就去帮你找犬耳女仆吧！以魔界名侦探之名！」

    花海双手插腰挺起胸膛，得意洋洋地叫道。

    「喔喔，花海大师！您终于下定决心要继承这个纳尔瓦了吗！」

    噙着眼泪的魔界侦探助手，被花海双手握拳地使劲钻着额角。

    「少得意忘形！也只有在寻找犬耳女仆的期间而已！」

    「等、等等啊，园山！」

    良夫慌张地制止花海。

    「你打算到魔界去？那么危险的魔界耶！」

    「不用担心啦，之前为了调查犬耳女仆的事情，我也曾经一个人去过魔界，也没发生什么事情啊。」

    虽说世界之大，这样的话还真是只有花海才说得出口。

    「而且要是交给这只狗的话，就算花上百万年也找不到犬耳女仆喔。」

    「那我也跟你一起去……」

    良夫打算从床上起身，但背后的痛楚却使他的表情十分纠结。

    「痛……！」

    「别逞强啦。这件事就交给花海，良夫同学要好好休息喔。哎，虽然跟那两个人在一起，似乎也没办法安心休息，这方面你就自求多福吧，别被虫啃了或被血蛭吸血啊！」

    提醒过良夫该小心的事情之后，花海望向魔界侦探助手。

    「好了，走吧！狗助手！你也得给我认真工作喔。」

    称呼从，笨狗。升级成了，狗助手。，魔界侦探助手显得非常开心，尾巴摇到快断掉了。

    「吾辈兴奋到连胡须都在颤抖啊！花海大师，吾辈将跟随您到天涯海角！」

    带着魔界侦探助手，花海飞也似地奔出了房间。

    （园山，真的很谢谢你。）

    良夫打从心底感谢这位活力十足的好友。

    11

    「唔唔，这到底是怎么回事……」

    在大宅院的会客室，一名长满茂密胡子的警宫沉吟着说道：

    「这个房间，昨晚无庸置疑地是间密室。但宅邸的主人却忽然间消失，只留下地板上大量的血迹。相阔人士也拥有十分完美的不在场证明。犯人究竟会是谁？」

    被害者的亲属以及所有相关人士，也表示一无所知。

    「啊啊，这种时候要是那位大人在的话……」

    正当警官抱头苦思之际，房间的门被打开，一名人物疟进了会客享。

    「看来这起案件相当棘手呢，警官先生。」

    身着有袖的斗篷外套，头戴鸭舌帽，手中还拿着象徵性的烟斗。

    无论怎么看，这位人物都像极了一名侦探。

    「啊啊，我等您好久了。」

    对于名侦探的到来，警官宛若厌受到一线生机般绽放了笑容。

    「我们已经完全束手无策了，请您帮忙解决这起困难的案件吧！」

    简短地听取了事件的概要，名侦探托着下巴，缓缓在房内走动着。

    「嗯嗯嗯……」

    仔细地观察过周遭之后，名侦探停下了脚步。

    「原来如此，我知道犯人是谁了。」

    「！！」

    警官以及相关人亡们的身体倏地为之一震。

    「犯、犯人究竟是谁呢！」

    警宫急切地询问著名侦探。

    「这起案件的犯人……就是……」

    在紧张的氛围当中，名侦探举起了右手。

    「你！」

    名侦探指去的是没有任何人存在的另一个方向。

    唯一在那里的，就只有宅邸的墙壁。

    「哎呀~这次的推理又准确命中了呢。」

    警宫钦佩地用力点了点头。附带一提，虽说是警官，但「它」可不是一名普通的警宫，而是魔界大胡子警官，目光锐利的眼珠子就黏在茂密胡须的前端。

    「只不过，没想到犯人竟是这栋宅邸呀。我想都没想到这点。」

    在魔界大胡子警宫的视线前方，可见戴上手铐温顺被带走的宅邸形影。

    「仔细审问过犯人后，才听说这座宅院的主人经常将烟灰落在地板上，有时还会有没熄灭的烟蒂留下焦痕之类的。因此才引来了怨恨吧。」

    魔界大胡子警官厌慨地摇了摇头。

    「哎，不过既然宅邸已经反省过，也吐出自己的主人了，就算有罪也会减轻刑责吧。只不过……」

    魔界大胡子警官讶异地望著名侦探。

    「魔界名侦探先生，您为什么会察觉到这栋宅邸就是犯人呢？」

    「怎么~？这是很简单的推理呀。」

    魔界名侦探喜形于色地回答道：

    「因为我听见从宅邸中传来消化不良的咕噜声响。据闻宅邸主人的体脂肪数相当高。这么一来，答案就只有一个了。」

    「原来如此，哎呀，真不愧是魔界名侦探先生，真是太完美的推理了。」

    十分钦佩的魔界大胡子警宫，正夸张地频频摇头。

    「往后再发生什么案件的话，就麻烦您了。先行告辞。」

    深深敬礼致敬之后，魔界大胡子警官扭动着胡子离开了现场。

    「我深信着，只要能好好赎罪，你将成为一栋认真的好房子，再度回到这个地方的。」

    目送魔界巡逻车载着宅邸离去之后，魔界名侦探迈出了步伐。

    在看似即将播放感人片尾曲的气氛当中，魔界名侦探突然抓起自己头上的鸭舌帽，往地面一扔――

    「喂，我在干什么啦！」

    冗长的陪笑吐槽剧，至此终于告一段落。

    至此想必也不用再多做说明了，解决这起困难案件（？）的魔界名侦探，正是园山花海

    「啊啊，仔细想想实在不该因为一时好奇就接受委托的。」

    花海想起为了搜寻犬耳女仆而来到魔界的那天――

    在格外危险的魔界小径里的魔界名侦探事务所内，花海的身体深陷在皮质椅背中。

    「真伤脑筋哪，马上就遇到瓶颈了。」

    她带着魔界侦探助手前往女仆协会和女佣协会探问，但仍是无法得知犬耳女仆的情报。

    原本想说她也可能改了纳尔瓦，就去找了像犬鼻女仆、狗狗女佣之类纳尔瓦的恶魔，可惜全都不是犬耳女仆本人。

    花海四处打听可能有所关连的线索，但仍是徒劳而返。

    「好了，接下来该怎么办才好呢？」

    见她陷入沉思，脚边的魔界侦探助手有些呼吸急促地说道：

    「看来，是该藉助它们的力量了。」

    「谁？」

    「晓界少年侦探团。是直属于吾辈的少年侦探组织，情报收集的能力无人能出其右。」

    魔界侦探助手得意似地挺起胸膛。

    「吾辈这就去召集魔界少年侦探团，指挥它们收集全魔界的情报吧。花海大师请在此稍待片刻！」

    魔界侦探助手气喘吁吁地飞奔出事务所。

    「稍待片刻……吗？」

    她坐在沙发上嗯~~地伸了个懒腰。

    「那花海也没必要待在魔界了吧，还是先回人间界好了？」

    就在她轻声说完后，魔界大胡子警官脸色大变地奔进了事务所。

    「魔、魔界名侦探先生！」

    见到花海时，它瞬间愣了一下。

    「咦？魔界名侦探先生呢？」

    它大概是在问魔界侦探助手吧。花海不耐地回答道：

    「有事刚好出去了。哎，不过它现在的名字叫魔界侦探助手喔。」

    「原来如此！那么继承魔界名侦探这个纳尔瓦的人就是您了？」

    「呃，也不是真的继承啦……」

    无视于花海的解释，魔界大胡子警官朝她奔来。

    请帮助我们吧！发生了一起相当难以解决的案件！」

    回想起来，那时候就应该干脆拒绝了才对。

    不过这所谓的魔界困难案件，稍稍唤醒了花海的好奇心。

    「那，是什么样的事件呢？」

    这便是一连串错误的开始。

    （事件接二连三发生，愈是破解就愈是觉得有趣。因为，原本以为是凶器的菸灰缸竟然会是真凶耶！这模式是在周二悬疑剧场里面绝对下可能出现的！）

    全都是魔界案件太荒唐惹的祸！花海推卸责任地想着。

    「总之，不能再这样下去了，得再继续寻找犬耳女仆才行！首先得先跟狗助手会合交换情报……」

    花海正想返回事务所，不过看似也没那个必要了，魔界侦探助手时机正巧地冲到了她身边。

    「我才在找你呢！狗助手！关于犬耳女仆的情报，怎么样了？」

    在花海期待的目光下，魔界侦探助手语气兴奋地说道：

    「糟糕了！发生了不得了的事件啊！听说大名鼎鼎的魔界宇宙研究家―：！魔界惑星博士，为了宇宙之旅所建造的火箭少了一个螺丝钉！」

    没注意到花海已显得十分沮丧，魔界侦探助手还继续说道：

    「它委托了吾辈找寻螺丝钉！现在应该尽速前往研究所找出螺丝钉……」

    花海把手伸进魔界侦探助手的嘴巴里，前后左右猛力拉扯。

    「连你也这样！（喝！）忘记原本的目的！（哼！）这样该怎么办啦！（喝哼！）」

    「啊，对喔！原本是来找犬耳女仆的。」

    大概是遭受到十二万分教训的缘故，魔界侦探助手也马上想起来了。

    「不要紧，吾辈派遣前往魔界各处的魔界少年侦探团也差不多快回来了。啊，您瞧瞧，说曹操，曹操就到！」

    花海的视线转向魔界侦探助手指去的方向。

    接着，莫名厩到一阵不安。

    因为从另一端成群奔来的，全都是些狗儿。

    「难道，那个该不会就是你说的魔界少年侦探团吧？」

    「嗯，正是如此。」

    魔界少年侦探团声势浩大，纷纷排列在四肢无力的花海面前。

    没有例外，每只狗脸看起来都很笨。

    虽然到十分绝望，花海仍抱持着一线希望向少年侦探团的狗儿们问道…

    「所以，你们找到有关犬耳女仆的情报了吗？」

    一只狗儿高声叫道：

    「听说她在萨尔加索港！猫耳女仆！」

    另一只狗藐视般地哼了声。

    「猫耳女仆是谁呀？我们找的是猪鼻滑雪家吧？」

    「不对不对！是马耳国王啦！」

    「错了，是河马嘴酱菜专家才对！」

    几十只狗儿们争先恐后地发言着，最后竞打起架来了。

    「哎，我就知道会变成这样。」

    花海百般无奈地叹了口气。因为多半已经想像到了，她倒是没多生气。

    「你们这些蠢家伙！太让吾辈丢脸啦！」

    魔界侦探助手嘎呜呜地咆哮着，少年侦探团便如蜘蛛般一哄而散。

    那群家伙连一丁点儿忙都帮不上。

    「花海大师，真是太失礼了。不过，没关系的！吾辈还有个最后手段。」

    带着毫无根据的自信，魔界侦探助手高亢地叫喊着，从耳中拿出像OK绷一样的东西，并将它贴在自己的鼻头上。

    「这是吾辈透过管道人手，能够扩张鼻腔，令呼吸顺畅的魔具，它能使吾辈的嗅觉更加敏锐！」

    花海不清楚这东西是否真的透过管道才能人手，不过至少跟在人间界药局能买到的OK绷

    一模一样。

    「这样一来，就能够沿着犬耳女仆的味道追查了！」

    魔界侦探助手磨蹭着地面似地来回嗅着周遭。

    不过可不像随处嗅嗅那么单纯。

    是像嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅！这种充满感力的闻法。

    「就算你的鼻子再怎么灵好了，怎么可能这么简单就找到犬耳女仆的味道……」

    「唔晤唔！这是！」

    魔界侦探助手脸色大变，出现前所未有的认真神情。

    「等一下，难道你真的发现犬耳女仆的味道了？」

    没回答花海的问题，魔界侦探助手便冲了出去，并且不带一丝犹豫，朝确实的味道目标直冲而去。

    「怎么，看你这副德性，还挺能干的嘛。」

    不禁有些刮目相看的花海，随即追在魔界侦探助手身后。

    在动着短小的手脚一段暴冲之后，魔界侦探助手终于停下了脚步。

    这是座宛如要塞的建筑物。就在环绕四周的高墙前方，魔界侦探助手频频磨蹭着鼻子。

    「果然……没有错。」

    魔界侦采助手点点头，口气充满了确信。

    「就、就在这里吗？这个像收容所一样的建筑物里……」

    在不自觉咽了咽口水的花海眼前，魔界侦探助手怨忿不已地喃喃说道：

    「竟敢跑进吾辈的地盘公然做记号，厚脸皮也该有个匠限吧！」

    它拾起单脚，朝着墙壁撤尿。

    「好了！」

    「什么好了！」

    震怒的花海一把抓起了魔界侦探助手。

    「害人家这么期待，你竟然只是来做记号的！！」

    「咕耶、咕耶、咕耶！」

    被勒紧脖子开始翻白眼的魔界侦探助手，S然间睁大了眼睛。

    「花、花海大师！！请、请看看那边！那座墙壁！」

    「墙壁？」

    花海一脸烦躁地转头望向高墙。

    过不了多久，她的表情随即转变为一脸惊愕。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    12

    上午的课程结束了。

    「好久没来学校了，可真是累人哪。」

    如此喃喃自语着，良夫边叹了口大气。

    这里是良夫等人所就读的小钟井北高中二年C班的教室。背上的伤口虽然还有些疼痛，但也不能就这么一直休息下去，因此他还是回学校上课了。

    （算了，毕竟学校可能还比较安全呢。）

    他感慨万千地心想。

    问题出在魔界新娘和蝙蝠娘新雇用的魔界女仆身上。良夫不幸的预感成真，是个完全只具备恶魔常识的女仆。

    他已经好几次差点被吸尘器给吸进去，或被丢进洗衣机里。甚至就在昨晚还把良夫错认成食材塞进锅子里。

    虽然在向魔界新娘报告之后，她说会马上解雇对方再找一个斩女仆来，但派遣来的女仆想必也不会有太大的差别，这是轻而易举能够想见的事实。

    （果然还是非大耳女仆不可啊！」

    想到这里，他不禁为前往搜索犬耳女仆的花海感到担心。

    （不知道园山进行得顺不顺利？」

    正当他在心中悄悄这么想着时，从邻座传来叫唤声。

    「小夫，你在发什么呆？好不容易到中午休息时间了耶。」

    是穿着水手服的魔界新娘。由于良夫已经回到学校上课了，她当然也跟着一起去。

    「咦，嗯嗯。我只是想到园山的事……」

    「喔，花海啊？是说，今天的早报有报导到她喔。」

    魔界新娘将手伸进头发里面，拿出魔界的早报。

    「你看，在这里。」

    摊在良夫桌面上的那份早报，大大刊登着一身夏洛克福尔摩斯装扮的花海的照片。

    「魔界名侦探，再度立下功劳。迅速解决了困难的案件：―上面是这样写的。」

    魔界新娘帮他翻译了那奇怪的文字。

    「在魔界解决困难案件到连学校都不来了。花海也挺行的嘛。」

    魔界新娘佩服似地点点头。

    「搞不好她打算就这样成为魔界的居民也说不定呢。」

    这时，几名班上的女同学来到魔界新娘的面前。

    「新良子{要不要一起去福利社买面包？」

    「想请新良子跟之前一样，用头发帮我们开路呢。」

    几名女同学前来请求魔界新娘帮忙。

    自从上次学校魔转化的骚动之后，大家好像都接受魔界新娘头发会动来动去是种『特技。的说法了。

    魔界新娘在人群中能轻易扫开人潮的特技，对班上的同学而言可说是珍贵的助力。

    「好，那就交给我吧。」

    一脸跃跃欲试地拍拍胸脯，魔界新娘转向良夫说道：

    「小夫，你要去吗？」

    「啊，我就不用了。伤口才刚好转，我就先待在这休息吧。帮我买奶油面包就好。」

    「知道了。」

    用力点点头，魔界新娘随着女同学走出了教室。

    「魔界名侦探……哪。」

    良夫再度阅读着手中的早报。

    像这样刊载花海以魔界名侦探之名活跃的消息，已经不是第一次了。自从她为了寻找犬耳女仆而前往魔界，就出现在每天的新闻上。

    看到照片上她神采奕奕的模样，至少可以得知花海目前平安无恙，这是件好事。

    只不过像这样登上每天的新闻，实在令人担心起她是不是已经忘了原先的目的了。

    「该不会真的像魔界新娘说的，就这样成为魔界的居民，一直在那边当个魔界名侦探吧？」

    毕竟花海做什么事都相当果决，这可能性不禁令人感到害怕。

    「而且，她身体该不会也已经逐渐习惯魔界，从头长出角，屁股生出尾巴来，变成了真正的恶魔……」

    就在他想起花海恶魔化时的模样，为之打了个寒颤之后――

    「良夫同学！」

    突然出现在眼前的花海，让他吓了一大跳。

    「呜哇啊！」

    她跟新闻照片上同样一身名侦探的打扮，脚边还跟着魔界侦探助手。

    「园、园山！」

    花海正想开口报告，不过立刻意识到周遭同学们的视线。

    「我们走吧！」

    一把抓住良夫的手臂，花海奔出了教室。狗助手也跟随在他们身后。

    「那不是F班的园山嘛？」

    「原来不只运动社团，她也开始帮忙戏剧社了啊~」

    学生们钦佩似地互相点头说道。

    良夫被拉到一个空无一人的旧校舍教室。

    「来到这里就不用担心了吧。」

    良夫观察松了一口气的花海全身之后，大大舒了口气。

    「看来你好像还没变成恶魔啊。」

    「谁要变恶魔啊？这样说也太失礼了。」

    她不悦地直接抱怨着。

    「重要的是，良夫同学，我找到关于犬耳女仆的线索了！」

    「咦！真的吗？」

    良夫睁大了眼睛。

    「我本来还以为你光顾着解决魔界的案件，完全忘记要找犬耳女仆这回事了。哎呀，真不愧是园山哪。」

    良夫无所顾忌地称赞道。但实际上的确忘记这回事的花海，怎么也高兴不起来。

    「那、那当然啦。花海怎么可能沉迷在解决什么魔界案件……」

    「不过，你每天都有上新闻喔。再度解决了案件！这样。园山的照片看起来也很高兴的样产。」

    花海打从心底反省，自己实在太得意忘形了。

    「那是真的没办法呀。为了得到犬耳女仆的情报，无论如何都得先推广魔界名侦探这个名号嘛。」

    藉口愈说愈显得像在硬拗了，花海大声叫道模糊焦点。

    「总、总而言之！有关犬耳女仆的行踪――狗助手！」

    魔界侦探助手从耳朵里拿出厚厚的一捆纸柬，交到了花海手中。

    花海将其展开在良夫的眼前。

    「你看这个！」

    那是一张海报。良夫无法看懂上面的文字，只见海报上绘制着一群身穿绚烂夺目舞台装的恶魔们。

    「这是马戏团还是什么的吗？」

    「没错！据狗助手说，这是一个名叫野兽大马戏团的宣传海报。」

    魔界侦探助手代替花海在旁补充说明道：

    「野兽大马戏团是个由像吾辈这种兽系恶魔所组成的马戏团。在魔界相当受到欢迎，门票总是瞬间销售一空。」

    「喔~？那还真厉害呢。」

    敷衍似地回答之后，良夫的目光便从海报上移开。

    「不过，这个马戏团跟犬耳女仆又有什么关系？」

    「真是的！良夫同学眼睛瞎了吗！从海报角落仔细看马戏团员的绘图！」

    照花海所说的，良夫从角落端详起海报上的马戏团――

    （恶魔长得跟豹一样呢，还拿着鞭子，看起来真恐怖啊！这边是大象恶魔啊，要是被踩到一下包准被压扁吧？旁边的是长颈鹿恶魔，到底会表演什么把戏呢？啊，这只看起来很J的兔子一定就是团长了吧？然后在最角落的是……）

    良夫睁大了双眼。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是！犬耳女仆！」

    「呐，很像对吧？介绍上写的好像叫是犬耳魔术师。」

    「可是，为什么犬耳女仆会加人马戏团？」

    如果是变身后就算了，平常犬耳女仆的个性十分文静，怎么想都不像会站上马戏团舞台。

    「可能只是另一个跟她很像的人吧？」

    「或许是这样没错。不过从特徵跟犬耳魔术师这个名字看来，我认为她是犬耳女仆的可能性相当高。」

    确实，正如花海所说。

    盯着海报上的绘图一阵子之后，良夫下定决心似地点点头。

    「我们去看这个野兽大马戏团吧。只要见到本人，马上就能知道她是不是犬耳女仆了。」

    这才像良夫同学会说的话嘛！其实花海也打算约你去看马戏团，已经准备好门票罗！」

    花海得意地拍着胸脯。

    「我们已经命令魔界少年侦探团去排队了。虽然是群没用的家伙，那么多只总能抢到个两、三张吧？」

    「好，那我去通知魔界新娘一声。」

    正打算走出教室的良夫，被花海拉住了手。

    「不行！要是带魔界新娘她们过去，原本能够解决的事也会变得很棘手！」

    魔界新娘和蝙蝠娘仍对伤害良夫的犬耳女仆感到气愤难平。车好良夫所受的不是什么严重的伤，其实平常两人对他的所作所为好像还比犬耳女仆更夸张，不过现在好像也不是说这些的时候了。

    「这次就我们自己去吧！如果真的是犬耳女仆的话，就跟她好好谈谈，然后得拟定好说服魔界新娘跟骗蝠娘的作战计画！」

    「嗯，是啊。」

    望着点了点头的良夫，花海满足似地细眯起双眼。

    「那我们走吧！前往野兽大马戏团！」

    13

    在魔界沙漠的正中央，出现一座巨大的帐篷。以双眸闪耀生辉的野兽作为设计主题，人口看起来就像是张野兽的大嘴。

    售票区已聚集了许多恶魔们。他们一边争相叫着『把票卖给我』，一边奋不顾身地进行起争夺战。

    在帐篷当中，已经坐了满满的恶魔们，正迫不及待地等待马戏团的开幕。

    在吵嚷的恶魔群中，良夫瑟缩着身子，小声探问一旁的花海：

    「园、园山，我们、还能活着回去吧？」

    这样在魔界被恶魔包围虽然已经不是第一次了，但之前他是跟恶魔们所畏惧的魔界新娘一起来的。

    不过，这次就不一样了，与他同行的就只有花海和坐在她大腿上的魔界侦探助手，实在令人有些不安。

    「你不用担心啦。」

    「可是，可是你看！那边那只恶魔，还边流口水边盯着我……」

    花海恶狠狠地瞪向良夫指的那只恶魔。

    像吃了一惊似的，恶魔把头缩进了甲壳之中。

    「重要的是气势啦！气势！我才不会被你这家伙吃掉呢！反倒是我才要吃了你――只要这样想，恶魔根本就没什么好怕的。」

    不愧是以魔界名侦探之名解决了种种案件的花海，已经具备一身的胆识了。

    不过良夫毕竟还差得远。虽然恶魔嫁进他家已经过了数个月，他仍是跟以前一样胆小。

    正当处于怪物般的恶魔当中，良夫备觉心惊胆战之际，有个恶魔脚步蹒册地走到了良夫面前。

    那是个身形矮小的大叔。在完全没了头发的头顶上，只长着一根毛。衬衫搭配驼色的棉裤，还包着束腹带，十分朴素的打扮。

    它脸上戴着一圈圈螺旋纹路的眼镜，手中抱着酒瓶。

    如果不是尖尖的耳朵，和头上那根毛前端呈现像恶魔一样的三角形，看起来可真不像是只恶魔。

    「不好意思啊。」

    大叔恶魔以完全听得出已经喝醉的声音这么说道，接着便横过良夫的面前，在他身旁的空位坐了下来。

    「比俺原先想的还要早到。喝一杯之后，真是舒服得很哪~嗝~」

    问都还没问就自己开始说个不停的大叔恶魔，在茶杯中斟入了满满的酒。

    「你也来一杯，如何~？」

    「呃，我就不用了……」

    良夫挥着手表示推辞，只见大叔恶魔毫不在意地自己将酒一饮而尽。

    「俺大概已经将近三十年没看马戏团表演了吧。哎呀，真期待真期待~」

    满心愉悦地嘟哝着，又再度大口灌起酒来。

    「Zzz~~~~~！」

    大叔恶魔把酒瓶当作抱枕，迅速进入了梦乡。

    那模样看起来一点也不恐怖。从衣着打扮看来，也不像是有着惊人的魔力。

    「花海在魔界看过各式各样的恶魔，没想到也有这种一副寒酸样的大叔啊~」

    花海带着像看保育动物的目光，盯着大叔恶魔瞧。

    「不过，有种松了口气的感觉耶。要是全部的恶魔都像这样就好了，一定很和平。」

    正当她将这个愿望说出口时，华丽的音乐声响起，舞台也打上了照明灯。

    「好像终于要开始了呢。」

    在轻声说话的花海的大腿上，魔界侦探助手双眼闪闪发亮地摇着尾巴。

    首先登场的是只穿着燕尾服的兔子恶魔，从容不迫地对着环绕舞台的观众席敬礼。

    「欢迎来到野兽大马戏团！我是魔界马戏团团长。欢迎各位的莅临！今天，就请诸位尽情欣赏我们野兽大马戏团最自豪的顶尖明星们，所带来各种惊天动地的绝技！」

    对来自观众席的拍手声再次回礼，魔界马戏团团长高声叫道：

    「首先，请各位欣赏魔界怪力男的怪力秀！」

    在这段介绍词之后登场的，是在海报插图中也曾见过的巨型大象恶魔

    工作人员的恶魔们用手推车运来一颗巨大的铁球。原本以为大象恶魔会用手举起来，他却是直接伸出象鼻贴在铁球上。

    被强力吸住的铁球，就这样被鼻子给举了起来。

    「好厉害！」

    「它鼻子的力量真惊人！」

    至此花海和良夫都感到十分佩服，不过接下来可就不是这么回事了。

    突然，魔界怪力男一呼气，将铁球往观众席砸了过来。

    铁球发出巨响并砸毁了一部分观众席，场内同时涌现惨叫与欢呼声。

    不愧是恶魔，面对如此的事故一点也不大惊小怪。似乎还把这当作是即兴表演。

    接下来登场的，是第二只被介缙为魔界猛兽使的恶魔。它驱使着华丽的鞭术，操控许多头长得像龙一样的怪物。

    最后在魔界猛兽使的号令下冲向观众席的怪物，在吃了几只恶魔们当点心之后就离开了。

    至此恶魔们还是完全无动于哀，而且气氛还愈发热烈。

    「花海是知道他们很厉害了啦，可是会不会也太欺负客人了！大家郡是恶魔所以无所谓，如果轮到我们可就惨啦。」

    就连花海也板起脸来说道。

    「那么，让各位久等了！魔界刽子手的断头魔术秀！」

    登场的是只长颈鹿恶魔。他将自己的头伸进由工作人员搬来的巨大断头台当中。

    「这可是魔界的断头魔术秀，搞不好真的会砍下去耶。」

    在令人屏息的紧张气氛之中，断头台的刀刃猛然落下。

    魔界刽子手的头，完全毫发无伤。

    只不过，在良夫周遭几名恶魔们的头，却瞬间跟身体分了家。

    「喔喔，不愧是魔界刽子手！」

    「无论什么时候看，刀功都是那样俐落！」

    恶魔们皆深感佩服。就连被斩首的恶魔也都备觉幸运地感到高兴，所以应该也没什么大凝吧？

    「喔喔喔！能被魔界刽子手的断头刀砍到，吾辈真是幸运哪！」

    在花海大腿上的魔界侦探助手，断了头也感到十分开心。

    「真恶心耶！你快接回去啦！」

    被花海训斥的魔界侦探助手拾起落下的头颅，啪叽一声就黏了回去。

    （本来觉得撇开会说话这点之外，这家伙跟一般的狗也没有差别，不过果然也是只恶魔呀……）

    望着不小心把头装反而吵闹不休的魔界侦探助手，良夫如此厌慨。

    望向隔壁座位，抱着一升酒瓶睡着的恶魔大叔的头也落了下来，在它脚边鼾声阵阵地睡得香甜。

    因为好像有点可怜，良夫把头捡了起来，帮它接回身体上。

    「接下来，各位久等了！野兽大马戏团的新成员，魔界犬耳魔术师！」

    魔界马戏团团长的声音响彻棚内。

    「良夫同学。」

    「嗯，我知道。」

    良夫拿超了从家里带来的望远镜。

    在了亮轻快的喇叭声下，舞台中间逐渐隆起一颗巨大的气球。从爆裂的气球当中，魔界犬耳魔术师随着鲜艳的纸碎花一同现出身影。

    「啊啊啊啊！」

    透过望远镜看着舞台的良夫出声叫道：

    「不会错的！她就是犬耳女仆！」

    「借我一下！」

    从良夫那儿夺过望远镜的花海，立刻凑上眼睛观看。

    虽然身穿绚烂夺目的衣裳，但她确实是犬耳女仆本人没错。

    「看来我们中大奖了啊。」

    好不容易找着行踪，花海比了个胜利姿势。

    「得去找犬耳女仆才行。马戏团表演结束以后我们去见她吧。」

    良夫虽下定决心地点了点头：心中仍有些许不安。

    （如果我们还能活到马戏团表演结束的话……）

    他也只能祈祷，欺负客人的凶恶手段务必别轮到他们身上。

    14

    良夫和花海走着，绕过巨型马戏团帐篷一圈。

    在那之后虽还继续着危险的表演，他们却奇迹似地没被波及而存活到现在。

    「在马戏团帐篷的后方，一定会有为明星和工作人员们设置的休息帐篷或拖车之类的。就算是在魔界，这点应该也没什么差别吧？」

    花海信心十足，大剌剌地向前走。她的预测果然正确，两人看见前方有几座并列的小帐篷。

    不过四周有栅栏围住，似乎无法轻易进入内部。栅栏前方聚集了许多的恶魔。

    「让让我见魔界猛兽使大人一面~！」

    「我要魔界刽子手的签名！签名！」

    看来这些是明星的粉丝们。

    「不好意思，这边是不开放让一般观众进人的。」

    大概是马戏团的工作人员吧？有张猪脸的恶魔如此向群众说明。口气虽然礼貌，有恶魔敢踏进一步，它照样毫不留情地殴打对方。

    「这~~看来从正面也没办法进去了。」

    他们偷偷找了找是否有其他能潜入的地方，但就如同那名猪脸恶魔一样，四处都驻守有看似工作人员的恶魔森严地戒备着。

    「要是能赶走那些碍事的家伙就好了……」

    正当花海陷入沉思之时――

    花海大师！这时候就交给吾辈吧！」

    挂着装反的头，魔界侦探助手拍厂拍胸膛。

    「吾辈来负责分散那些恶魔们的注意力，您就趁机潜入内部。」

    「我们也一起帮忙！」

    如合唱般的声音响起，聚集而来的是数十只看起来傻傻的狗儿们。是魔界少年侦探团。

    「你们听好了，这可是挽回名誉的好机会喔。」

    「喔――！」×数十只。

    由魔界侦探助手充当先锋，狗儿集团穿越过栅栏。

    「喂喂！别咬我的鞋子！」

    罢三下！别叼走我的便当啊！」

    「不准在这小便！要是团长发现，被骂的可是咱们哪！」

    数十只狗儿们，把恶魔们整得是天翻地覆。

    工作得十分认真努力。

    「喔~真是厉害啊。」

    良夫赞叹地点点头。

    「大家会这么乐意提供协助，也是因为园山十分具有声望的关系吧。」

    良夫这句话是出自称赞，但花海却无法坦率地感到高兴。

    虽然受到仰慕确实令人愉悦，但它们全是些傻呼呼的狗恶魔。

    身为一名人类，她深觉自己不能因为这样就感到满足。

    「总、总之趁现在！」

    停止深入思考，花海往栅栏间的隙缝前进。

    良夫也紧追其后。

    设置在马戏团大帐篷后方的无数帐篷，都是马戏团员们的休息室兼住所。

    在其中一个帐篷内，魔界马戏团团长十分满足似地说道：

    三下天的舞台表演也相当完美。犬耳女仆。喔喔，我都忘了你已经舍弃这个纳尔瓦了啊。」

    它眯起了亮红色的兔子眼。

    「现在，你是我们野兽大马戏团的明日之星，魔界犬耳魔术师了。」

    在小小的帐篷中，可见犬耳女仆坐在椅子上的身影。

    「那个，马戏团团长大人，这样下去真的没问题吗？我还只会些简单的魔术，就算再怎么练习，也不可能像其他团员们那么厉害……」

    「不用担心，你总有一天会变出让大家都惊艳不已的魔术的。就在不远的将来：」

    以隐喻着什么似的口气说完后，魔界马戏团团长就此离去。

    放在帐篷里的大镜子，映照着犬耳女仆的身影。曝露的服装，加上闪亮亮的妆容。

    在舞台上的她拼命展露出笑容，但这对个性文静的她而言却是个沉重不堪的工作。

    （但是，也不能再要求什么了吧！」

    犬耳女仆在心中嗫嚅着。

    （我也只能在这里继续表演魔术了，为了不给任何人添麻烦。」

    犬耳女仆边看着教材，边开始练习魔术手法。

    「那么各位观众，这顶帽子里面，将会变出可爱的啄眼珠鸽子喔~」

    她用银色的手杖敲了敲帽子。

    「One、Two――」

    正当她要说出Three这个字的时候，从帐篷外头传来了对话声――

    「好不容易才潜进来了，怎么马上就被发现还被追着跑啦！」

    「没办法啊。这个马戏团就只有动物系恶魔在，像我们这种生物走在里面本来就特别醒目啊。」

    「啊~~早知道这样就准备犬耳或猫耳之类的东西了。虽然有尾巴，可是跟动物的又不一样……」

    「尾巴？」

    「呃！没、没事！快把刚才听到的全忘得一干二净！要是敢记得就打飞你！」

    对犬耳女仆来说，是十分熟悉的声音。

    （咦！这声音是……）

    「有人来了！」

    「总、总之先躲进这个帐篷吧！要是里面有人再想办法！」

    接着，慌慌张张地跳进帐篷的两人，令犬耳女仆睁大了双眼。

    「主人！！花海小姐！」

    「啊，犬耳女仆！」

    「随便逃进一个帐篷就找到犬耳女仆，这也太巧了吧！」

    良夫跟花海也大大吃了一惊。不过现在可不是悠闲品味重逢的时刻。

    「喂，这边呢？」

    「他们在这附近不见的吧？」

    传来附近恶魔们的说话声。

    「两位，请快躲进这个衣柜里！」

    在犬耳女仆的催促之下，良夫和花海藏身到放在帐篷里的衣柜当中：

    才刚躲好，一名浣熊恶魔便探头进帐篷。

    「犬耳魔术师！你有没有看见观众躲进这里？」

    「没、没有。我没看到呢。」

    「真是的，明明告诫过禁止进入了。要是让咱找到，非把他们抓去喂兽不可。」

    嘟哝着发起牢骚，恶魔就这样离开了。

    「谢谢你，总算得救了。」

    「我可不想被抓去当猛兽的饲料啊。」

    犬耳女仆打从心底感到十分惊讶，向从衣柜里爬出来的良夫和花海问道：

    「两位为什么会在这里？」

    「我们是来见犬耳女仆的。」

    「没错，花海拼命找了好久呢！真没想到你会在马戏团里！」

    中途忘了搜查，沉迷于解决魔界案件一事自然是秘密。

    「不过，你会加入马戏团一定下了很大的决心吧。该不会从以前就很向往这类的工作吧？」

    面对花海的提问，犬耳女仆缓缓地摇了摇头。

    「在先前离开宅邸之后，我马上受到这个马戏团团长的邀请。」

    「咦~原来是被挖角的啊。」

    花海佩服似地点点头，但脸上的表情似乎带有几分不悦。

    打断原本还想问些什么的花海，良夫开口问道：

    「犬耳女仆，你愿意再回到家里来吗？我是为了说这句话，才会来这里的。」

    犬耳女仆惊讶得睁大了双眼。

    但，随即又用力摇了摇头。

    「不行，我、我不能再回宅邸里去了。因为，我竟然伤害了主人……」

    「那件事就别在意了。就像你看到的，现在我已经恢复健康了啊。」

    良夫以认真的眼神望向犬耳女仆。

    「拜托了，我希望你能够回来。」

    犬耳女仆厌动得眼眶微湿。但过没多久――

    「本来是听说有观众不小心闯了进来，不过看来可不只是一般的观众啊。」

    与带着鼻音的冷酷声音一同现身的，是身形苗条的豹之恶魔，魔界猛兽使。

    它介人大耳女仆跟良夫之间，以猫科动物的锐利双眸注视着良夫。

    「区区一名人类，可别想胡乱诱惑我们马戏团的明日之星啊。像她这样高贵而优秀的恶魔，竟要供贫弱卑劣的人类随意使唤，这实在太令人无法忍受了。真正适合她的，是这座马戏团闪耀生辉的舞台。」

    魔界兽使将目光转向犬耳女仆。

    「犬耳魔术师，你会留在这座马戏团里，不会回到人间界。是这样没错吧？」

    「魔界猛兽使先生，我……」

    在想说出自己心情的犬耳女仆耳边，魔界兽使轻声说道：

    「你敢说自己在满月之夜不会再度伤害他吗？下次搞不好就不只是害他受伤而已罗。搞不好会吃了这个人类呢。呵呵呵。」

    「……」

    犬耳女仆脸色刷白，就这样闭上嘴不再说话。

    「我再问一次，你会继续待在马戏团，这也是你的愿望吧？」

    犬耳女仆缓缓地点了点头。

    「好了，你们也了解她的想法了，还是早点回人间界去吧，要不然……」

    魔界猛兽使右手一挥，置于一旁的衣柜就被锐利的爪子劈裂。

    斜斜划上鲜明的三道痕迹。

    「我呢，可能会吃了你们也说不定哟。」

    露出尖锐无比的牙齿，魔界猛兽使笑道。

    「喂！你打算找碴是吗！」

    卷起袖子勇敢地想冲上前去的花海，后颈却突然被猛力揪住。

    「呼咕~~」

    是魔界怪力男。魔界马戏团团长也跟随在旁。

    「哎，应该也差不多了。两位请回吧。」

    良夫也被魔界怪力男轻轻拎了起来，就这样被带出了帐篷。

    「舞台上的犬耳女仆虽然在笑，但那不是你真正的笑容吧！当完成一道美味的料理，或把房间打扫得干干净净的时候，出现在你脸上的，才是真正的笑容吧！所以……」

    良夫最后的大叫声，也逐渐传不到她的耳里。

    「魔界犬耳魔术师，谢谢你愿意继续留在马戏团里。」

    魔界马戏团团长将毛茸茸的手，放在犬耳女仆肩上。

    「这里才是属于你的地方，可别忘了这点。」

    魔界马戏团团长以十分谄媚的口吻说道。

    被带到马戏团人口处附近的良夫相花海，在那儿被用力扔了下来。

    「呼咕咕咕！」

    轻蔑地笑了笑，魔界怪力男便往回走去。

    「搞什么！竟敢用那种表情嘲笑我们！」

    花海怒上心头，由于被丢下地面的力道相当大，她好像闪到了腰。

    「女孩子的腰很脆弱的！花海绝对会向你索赔！大概一兆亿圆！」

    乱叫乱吼一阵之后，她还是无力地垂下了头。

    「接下来该怎么办？良夫同学……」

    「怎么办哪……」

    犬耳女仆说要留在马戏团一定不是出自本意吧。他如此相信着。

    「得再想办法跟犬耳女仆谈一次吧。」

    就在良夫带着决心点了点头之后――

    「找到了！」

    「找到了耶！」

    头顶上响起这样的二重奏。是魔界新娘和蝙蝠娘。而且麻烦的是两人看起来都有些生气。

    「小夫在学校突然不见了，害人家好担心。而且回家之后，还在地下室发现了这个――」

    魔界新娘拿出的是野兽大马戏团的海报。

    「这海报上画的是犬耳女仆吧。这到底是怎么回事？」

    {蝠娘也十分疑惑地望向他。

    「呃，这个嘛，就说来话长了……」

    良夫嘟嘟哝哝，交代得含糊不清，他的脚被魔界新娘的头发层层缠绕。

    「详情等回到家里再说！」

    「没错！」

    拖着倒吊状态的良夫，魔界新娘跟蝙蝠娘双双腾空飞去。

    「虽然我也不想被倒挂在天上，可是花海一个人被丢在这儿，还是有点无法让人接受。」

    被留下的花海，自言自语地地发起了牢骚。

    「好了，接下来该怎么办才好呢？」

    她的心情跟良夫是差不多的，她想再一次跑到犬耳女仆那儿跟她好好谈谈。

    只不过……

    「那个讨人厌的魔界猛兽使一定又会前来阻碍吧！我可不想被那对爪子给抓到啊。」

    回想起被魔界猛兽使劈裂的衣橱，花海忽然想到了什么似地倒吸了一口气。

    「等一下……」

    花海眉头一皱，陷入了思考。

    她心中浮现了一个小小的疑惑。而那疑惑随着思考，逐渐地膨胀扩大。

    「这件事，倒是有必要好好调查一下。」

    花海在口中喃喃自语。过了不久，仍然反装着头的魔界侦探助手脚步轻盈地奔了过来。

    「吾辈找您好久了，花海大师。结果，您见到犬耳女仆了吗？」

    「狗助手！有工作了！我们马上去魔界大胡子警官那儿！快跟上！」

    魔界侦探助手连忙挥舞着短短的手脚，跟在迈出步伐奔跑的花海后方。

    「假如花海的推理是正确的，应该能揭露出意想不到的真相。」

    园山花海，不，魔界名侦探的双眸闪过一阵光亮。

    15

    「来吧，小夫，把事情全招出来！」

    在良大眼前，盘着双手的魔界新娘感吓般地说道。在她身旁的蝙蝠娘也采取了同样的态度。

    就良夫而言恨不得马上逃跑，但他被锁链捆绑在椅子上，根本无法挣脱。

    这里是人间界的别墅。在回到家的瞬间，他就被不分青红皂白地绑在椅子上。

    或许是已经不抱任何希望了，良夫简要地叙述了整件事的经过。

    「在几天前，我拜托魔界侦探助手去探听犬耳女仆的行踪，园山就说她也想去魔界找找看。」

    「花海会去魔界，原来是因为这样啊。」

    魔界新娘惊讶地摇了摇头。

    「之后园山终于掌握到线索，就是那张海报。只不过只凭海报也无法确认那真的就是犬耳女仆，所以就实地去马戏团确认过了。」

    「然后，结果怎么样？」

    「她的确就是犬耳女仆本人。哎，不过现在的纳尔瓦叫做魔界犬耳魔术师就是了。」

    听了良夫的话，蝙蝠娘十分意外似地喃喃说道：

    「竟然会加人马戏团，对犬耳女仆来说真是需要下很大的决心呢。」

    「小夫，我知道你得到线索跑去魔界马戏团找到犬耳女仆了。不过，我还没听你说到重点呢！」

    魔界新娘带着锐利的目光追问。

    「为什么想找犬耳女仆？就算找到她，你又打算怎么做？」

    「唔！」

    良夫不由得哑口无言，这是一个无可避免的问题，而他思考的速度也没快到能够蒙混过这个部分。

    「会想找犬耳女仆，是因为希望她继续留在这里工作。」

    听了良夫的答案，魔界新娘跟蝙蝠娘纷纷怒吼着：

    「你在说什么蠢话！犬耳女仆她伤害了小夫你，还害你那么痛苦耶！」

    「就是说啊！而且，每逢满月就引起那么大的驱动，不是很麻烦吗？您却说还想雇用他……」

    蝙蝠娘忽然吃惊地说道：

    「难道，原因在于她的胸部？」

    「可恶~~那对巨乳！就算不在了，还是如此折磨着我们！到底多有存在感啊！」

    这夸张的误会，令两人感到万分不甘。

    「我都说过几次，不是你们想的那样！」

    面对拼死命打算想解释的良夫，魔界新娘正言厉色地训斥道：

    「我绝对不允许！虽然说事情全是因为满月所造成的，但我不可能再雇用曾经伤害过小夫，还害你这么痛苦的犬耳女仆！」

    而就在下个瞬间――

    「等一下，听我说――――！！」

    气宇轩昂飞奔进房间里的，是一身名侦探装扮的花海。

    「关于这起事件！真凶其实另有其人！」

    她感风凛凛地断言道。

    「花海，你在说什么？」

    花海并未回答魔界新娘的问题，只对脚边的魔界侦探助手下了命令。

    「狗助手，那张照片呢？」

    「是！」

    魔界侦探助手边摇着尾巴，边将一叠放大的照片从耳朵里拿出来递到花海手中。

    花海贴在宅邸墙上的那些照片中，拍的尽是些遭到破坏的建筑物。

    「这是从魔界警方那边借来的几张证据照片，是犬耳女仆变身后所破坏的魔界建筑物。需要注意的地方在这边。」

    花海指着照片中的一部分。

    「这里清楚嘎留着犬耳女仆的爪痕。仔细看，连这边倒塌的柱子上也有。」

    她指向另一张照片。原来如此，确实残留有清楚的爪痕。

    每处出现的都是斜向深深划过的五道爪痕。

    「花海找到的爪痕全都是这个形状。也就是说，这就是犬耳女仆变身后抓东西时的习惯。」

    花海得意洋洋地说明道。

    「花海，这些东西有什么意义吗？」

    「当然有啊！魔界新娘，你拉起良夫同学的衣服看看，就会知道花海在讲什么了。」

    「听不太懂，不过我就试试吧。」

    魔界新娘用头发卷起紧捆着良夫的锁链，一口气将其扯断。

    接着，轻轻松松地脱去了良夫的衣服。

    「做、做什么啦！」

    良夫面色发红，死守着最后一件四角裤。

    「只剩下一件了。哼呵~」

    见魔界新娘兴致高昂地扯着四角裤，花海慌了起来。

    「等一下！够啦！只要上半身就好了！」

    清了清喉咙之后，花海对良夫说道：

    「良夫同学，让我们看看你的背。」

    「……知道了啦。」

    总比被剥去四角裤要来得好，良夫将背转向三人。

    背上斜向呈现还残留着伤痂的爪痕。

    爪痕的数量是――三条。

    「怎么会这样！跟照片上的爪痕不一样！」

    蝙蝠娘睁大了眼睛。

    花海，这又是怎么回事？」

    「很简单！在之前满月的夜里，抓伤良夫同学背后的，不是犬耳女仆，而是其他人下的毒

    这冲击性的发言，令在场所有人哑然无语。

    「那么，到底是谁把小夫大人……？」

    花海知道有哪位恶魔，会留下这样的撕裂伤。」

    良夫也立刻就惊觉到了。

    「难道，是魔界猛兽使！」

    「没错，虽然还没有证据，不过以花海身为魔界名侦采的直觉来看，应该是不会错的。」

    她信心十足地断言。

    「不过，为什么那个恶魔要划伤我的背？我可没做什么招人怨恨的事情啊。」

    「接下来就纯属花海的推测了。」

    先说了这么一句，花海说出自己的想法：：

    「我觉得会不会是为了让犬耳女仆背负这个罪名，好让她离开这里？犬耳女仆也说过，在离开之后立刻就被马戏团团长挖角对吧？这时机未免也太巧了。」

    「这就奇怪了。也用不着特地做这些麻烦事吧，要挖角用普通的方式就可以啦。」

    「可是小夫大人，如果是以普通方法挖角的话，我觉得犬耳女仆是不可能会去马戏团的。」

    蝙蝠娘说道。

    「犬耳女仆得知自己的真面目，还伤害了身为雇主的小夫大人，一定感到非常沮丧吧……所以才会答应马戏团的挖角。」

    「只不过令人难以理解的是，为了挖角犬耳女仆，竟然需要做到这样？」

    花海疑惑地歪着头。

    「再怎么看，她都不是成为马戏团明星的料啊？良夫同学也看到了，魔界的马戏团实在不是闹着玩的。而犬耳女仆也不像其他团员那样，会什么特别厉害的绝技……」

    「哼，那些根本就无所谓！」

    魔界新娘大声叫道：

    「重要的是，野兽大马戏团竟然伤害了小夫，还把犬耳女仆给带走了！」

    魔界新娘使劲紧咬着臼齿，激愤到连头发都竖直了。

    「骗蝠娘！前往野兽大马戏团的帐篷！这笔帐我一定要亲自跟它们算！」

    「那当然！」

    蝙蝠娘也表示同意，忽然一副干劲十足的模样。

    「去毁掉野兽大马戏团，把犬耳女仆给接回来！」

    「好！」

    听了魔界新娘这么说，良夫高兴地追问：

    「那魔界新娘，意思是我们可以再继续雇用犬耳女仆罗？」

    「算、算是吧。既然都已经知道她是清白的了。虽然那对巨乳是个大问题，但要找到像犬耳女仆那样的女仆也挺费心神的。真没办法。」

    魔界新娘娇气地转向另一边说道，不过良夫很清楚她是在掩饰自己的害臊。

    两人一同前往地下室的门扉。打算随后跟去的良夫，却被花海给叫住了。

    「等一下良夫同学！衣服！」

    「啊，对喔。」

    匆忙地穿上刚刚被脱掉的衣服，良夫心中想着――

    （正如花海所说的，真想不透它们挖角犬耳女仆的原因到底为何。犬耳女仆可爱是可爱，不过感觉实在不像是马戏团的明星哪。）

    大概是受到花海的影响，他动用起不熟稔的推理能力――

    （魔界那么大，应该也找得到更适合马戏团、又擅长华丽魔术的女恶魔才对，但却大费周章来挖角犬耳女仆，就表示有什么非犬耳女仆不可的理由。其他人没有，只有犬耳女仆会的……）

    他所能想到的，就只有一件事了。

    就是存在于她体内的，魔界野兽王之血！

    「快点！我有种不祥的预感！」

    16

    在拉上长裤的拉链后，良夫便冲出了房间。

    『舞台上的犬耳女仆虽然在笑，但那不是你真正的笑容吧！当完成一道美味的料理，或把房间打扫得干干净净的时候，出现在你脸上的，才是真正的笑容吧！』

    被魔界怪力男带走时，良夫最后大叫的那些话，仍萦绕在犬耳女仆的心头。

    （主人说的没错，跟马戏团相比，我确实比较喜爱女仆的工作。）

    良夫说希望她能回去，这话着实令她厩到高兴。但是，还不知道魔界新娘和蝙蝠娘是否也能够接受自己？

    而且她挂心的事正如魔界猛兽使轻声向她说的，满月之夜的自己，会不会又再度为良夫带来伤害？

    与魔界新娘和蝙蝠娘不同，具有常识的犬耳女仆自然深深了解――跟恶魔比起来，人类是种极其简单就会丧失性命的存在。

    （属于我的地方果然只有这里了。只有这座野兽大马戏团……）

    正当她不知第几次对自己这么说时，魔界马戏团团长走进了帐蓬里。

    「我来接你了，魔界犬耳魔术师。」

    「咦？」

    犬耳女仆一脸疑惑的神情。距离晚上的公演应该还有些时间，以自己的出场顺序来看，要前往准备还稍嫌太早。

    而且，这还是魔界马戏团团长第一次亲白来迎按她，

    或许是察觉了大耳女仆的疑问，魔界马戏团团长开了口说道：

    「晚的节目跟平常不一样，是由你来当主角的特别舞台。」

    魔界马戏团团长露出四方形的长门牙笑若。

    「毕竟，今晚可是满月呢。」

    「！」

    犬耳女仆倒抽一口冷气，表情顿时僵住了。

    「我、我今天要休息！如果不小心看见满月的话，会变身带来严重的后果……」

    如此叫着的犬耳女仆，却被人从后方用布捂住了嘴。原来是不知何时也进了帐篷的厩界猛兽使。

    「对我们来说，要是不严重也很困扰呀。」

    以冷酷依旧的嗓音，魔界猛兽使轻声说着。

    「！！」

    犬耳女仆挣扎了一阵，但意识已然渐行渐远。捂住她口鼻的布，已事先渗人了魔界的安眠药。

    魔界马戏团团长满足地凝视着软弱无力的犬耳女仆。

    「我等了几百年，不，几千年了吧，只期盼这个日子的到来。」

    魔界马戏团团长感慨万千地喃喃自语道：

    「来吧，野兽大马戏团――迎接腥风血雨的完美舞台罗！」

    在魔界的荒野中，有辆马车以猛烈的速度疾驰着。

    虽说是马车，拉车的是其实是有着三颗头颅的魔犬凯贝罗，魔界新娘的宠物。

    由不明巨大怪物的骨头所架构而成的车体当中，坐着魔界新娘和娘，以及良夫、花海和魔界侦探助手。

    夜空中闪耀着魔界的满月，不祥的光芒笼罩着周遭。

    「看到马戏团的帐篷了！」

    魔界新娘所指的前方，逐渐能看清楚野兽大马戏团的帐篷。

    「好，把它撞烂！」

    就在魔界新娘刚向凯贝罗如此叫喊之后，响起一阵扫过空气的啪唰声。

    凯贝罗忽然一个紧急煞车，一行人就这样被掷出了荒野。

    「到匠是怎么了？凯贝罗！」

    正忙着训斥凯贝罗的汇界新娘，听见了那声音：：

    「看来这猛兽有必要好好调教呢。真是太有趣了。」

    无声出现于他们面前的，是身形苗条如豹的恶魔，魔界兽使。

    「咕吼――！咕吼――！」

    「哎呀哎呀，小魔界怪力男真是的，这么兴奋，看来很想把你们给踩得扁扁的呢。」

    魔界怪力男以及魔界刽子手也相继现身。

    「原来如此，你就是魔界猛兽使啊。」

    由于怒气使得头发蚕动不已，魔界新娘以危险的声音说道：

    「害小夫受伤的，就是你对吧？」

    「喔？看来被发现了啊。」

    魔界猛兽使毫无所谓地耸了耸肩。

    「现在我觉得有点后悔为什么当时不再抓得深一点呢。要是你死了，也就不会有这么多麻烦事儿啦。」

    露出锐利尖牙，他说出令人毛骨悚然的话来。

    「对了，趁这机会顺便告诉你们吧，魔界新娘、魔界蝙蝠娘，弄坏你们最心爱的玩偶和衣服的人，也正是本大爷啊。」

    「你说什么！」

    魔界新娘和蝙蝠娘惊讶地睁大了双眼。

    「为什么要这么做？」

    「当然是为了让犬耳女仆变身呀。团长也说过了，你们的脑筋这么差，只要心爱的东西被弄坏，一定会互相责怪对方然后开始大动千戈。这么一来，就会毁了房屋，就能让犬耳女仆看见满月了。」

    面对魔界猛兽使的解释，花海插嘴道：

    「然后伤害了良夫同学，设计成像是犬耳女仆动的手是吧。这样一来，就能把犬耳女仆挖角进马戏团了！」

    「哎啊~真不愧是最近频频造成话题的魔界名侦探呢，真是太完美的推理了。你所说的没错。」

    魔界刽子手以令人作呕的声音称赞着花海。

    「因为今晚的魔术秀，无论如何都需要她。确实继承了魔界野兽王之血的恶魔――魔界犬耳女仆。」

    魔界猛兽使眯起了双眼。

    「你们打算拿大耳女仆的变身当杂要秀？」

    对着惊愕地如此说道的魔界新娘，魔界猛兽使闷哼了一声。

    「她的变身不过只是暖场罢了，真正的魔术秀在那之后才正式开始呢。」

    魔界猛兽使意有所指地说道。

    「不管是什么魔术秀都无所谓！竟敢把我的刺小鬼娃娃弄得全身都是洞！还抢走了犬耳女仆！还有，让我最重要的小夫受伤，害他那么痛苦！这些我全数都会加倍奉还！」

    魔界新娘将扭曲蠢动着的头发，变化为布满利刺的狼牙棒。

    「我就击溃你们整座帐篷吧！」

    魔界蝙蝠娘也将蝙蝠一族们变化成为机关枪。

    「我们兽系恶魔族的夙愿在今晚就得以实现！绝不会让你们阻挠的！」

    随着魔界猛兽使一声令下，只见络绎不绝的恶魔们聚集前来。

    是野兽大马戏团的团员们。

    「你们这种低级恶魔，以为全集合起来就能敌得过我吗！」

    魔界新娘强而有力地叫道，而这正是开战的信号。

    她以狼牙棒一举击溃猛冲而来的马戏团团员们。还继续逼近的团员们，蝙蝠娘都毫不留情地请它们吞了子弹。

    「呼咕――！呼咕――！」

    魔界怪力男将巨大的铁球朝两人投掷而去。魔界刽子手更企图以看不见的刀刀斩裂两人的身体。

    魔界猛兽使也使出了华丽的鞭技攻击。

    光看魔力，应该是魔界新娘和蝙蝠娘远远胜出，但对手的在数量上的优势和在马戏团所锻链出的团队默契，都使得两人陷入苦战。

    良夫面对突然展开的战争，正浑身僵硬之际，手中抱着魔界侦探助手的花海在他耳旁叫道：

    「良夫同学，就算待在这也只会被卷进战场而已。比起这边我更担心那场魔术秀……」

    「啊，对喔！」

    良夫也顿时惊觉。

    魔界猛兽使提到变身不过只是暖场。如果真是这样，真正的魔术秀又是什么呢？

    它们打算让变身后的犬耳女仆眺火圈吗？

    还是说让她吃生肉？

    让她骑着偷来的重机到处跑？

    还是……

    良夫咽了咽口水。

    （先不论那激烈的性格，她的体型会变得十分性感，该不会要上演什么成人魔术秀吧！）

    他不由得心跳加速，脸颊也染得徘红。

    「快点！怎能让她演出那种成人魔术秀！」

    带着万分火急的神情，良夫冲了出去。

    「成人魔术秀？」

    瞬间感到不解的花海，也随之追上前去。

    17

    一片漆黑的帐篷当中，忽然亮起了采照灯。

    站在光圈中的是只圆嘟嘟的兔子恶魔，魔界马戏团团长。

    「各位观众，欢迎来到野兽人马戏团！」

    魔界马戏团团长举起大礼帽，深深鞠了个躬。

    「今夜夜希望让各位体验一场不同于以往的特别魔术秀。这场秀的主角，正是大家所熟知的魔界犬耳魔术师！」

    仿佛以这句话作为信号，所有的灯光忽然瞬间点亮。出现在舞台上的，是辟着犬耳女仆的牢笼，

    她在自己的帐篷被迷晕之后，醒过来已经被关在这个笼子里丁。

    面对迎面而来的探照灯光以及观众们的欢呼声，她差点又要再度昏厥过去。

    「据各位所见，魔界犬耳魔术师是名清纯可怜的少女，但其实她正是恶名昭彰的魔界野兽王的后裔。当她一见到满月，便会变身成极其美艳的美女！」

    犬耳女仆感到不寒而栗。她了解魔界马戏团团长想做些什么了。

    「拜托！请住手！要是看见满月的话，我可能又会伤害别人了！」

    她攀着铁笼，拼命向魔界马戏团团长哭诉道。

    「呵呵呵。」

    但魔界马戏团团长，却像是感到十分滑稽似地笑了出来。

    「告诉你一件有趣的事吧，其实你不曾伤害过任何人。」

    「咦？」

    「抓伤人类比宇间良夫的，是魔界猛兽使的爪子。其实你什么也没做。」

    魔界马戏团团长的话，令犬耳女仆睁大了双眼。

    「为什么？为什么要这么做？」

    「当然是为了得到你，让这场魔术秀成功啊。」

    魔界马戏团团长将身体转向观众席，大大展开双手。

    「那么，各位！请尽情观赏！」

    随着这句话，马戏团帐篷的上方缓缓展开。

    夜空化作屋顶，高挂着不祥满月的夜空。

    当帐篷上方开始展开之际，犬耳女仆为了不看满月，紧紧闭上了眼睛。

    「无论你再怎么抵抗，都是没有用的。」

    带着令人作呕的谄媚语气，魔界马戏团团长说道：

    「你体内所存在的魔界野兽王之血，在满月的光芒之下便会为之沸腾。你已无法违逆自己的本能了。」

    正如他所说的，犬耳女仆虽努力低着头，紧闭上双眼，但体内却涌现一股不知名的力量。

    她的脸被提了起来，紧闭的双眸也缓缓张开。

    当见到满月的同时，犬耳女仆脸上的表情消失了，睁大的双眸中逐渐浮现野兽的形影。

    「嘎喔~~~~~！」

    在银白色光芒的包围下，犬耳女仆完成了变身。

    突如其来出现性感而野性的美女，令在场的观众欢声四起，掀起一阵盛大的拍手热潮。

    在笼子里的犬耳女仆，不悦地咬紧牙根。

    「开什么玩笑！！」

    犬耳女仆挥舞着爪子，铁笼立刻为之粉碎。

    她盛怒地瞪向魔界马戏团团长。

    「敢把老娘当杂要的，好大的胆子！你这只蠢免！」

    她朝魔界马戏团团长飞扑而去，然而就在她才刚踏出第一步时，地板上浮现了魔法阵，而且进出了强力闪光笼罩住犬耳女仆的身体。

    「唔！」

    瞬间遍布全身的痛楚，使得她双膝跪了下来。

    「这是，什么……」

    「这可是特别精研的魔法阵。为了吸收你的力量而设的喔。」

    魔界马戏团团长狡诈地笑着。

    「怎么可能！要让老娘动弹不得的魔法阵，需要消耗多少的魔力才……」

    此刻，犬耳女仆才察觉到观众席的恶魔们出现了异样。

    「唔咕，好难过！」

    「身体都没力气了！」

    「啊啊，意识逐渐远离……」

    观众席的恶魔们逐一发出了痛苦的呻吟。

    「你利用那些家伙们的魔力？」

    魔界马戏团团长自豪地高声叫道：

    「来吧，就快成功了！」

    奔进马戏团帐篷的良夫，眼见变身后的犬耳女仆被像是电流般的东西缠绕全身，看起来相当痛苦。

    「啊啊，果然是成人魔术秀吗！」

    良夫不由自主地叫了出来。但似乎情况与他所想像的不同，因为就连在座的观众们也发出阵阵呻吟声，痛苦挣扎着。

    （总之！得先去救犬耳女仆才行！」

    正当他慌慌张张地想朝舞台奔去的瞬间，从犬耳女仆身上进出了激烈的闪光。

    「怎么回事？」

    揉揉昏花的眼睛再度望向舞台，良夫面对意外的光景愣愣地张开了嘴。

    犬耳女仆倒卧在舞台的中央，身穿女仆装，脸上戴着眼镜――是变身前的犬耳女仆。

    「犬耳女仆！」

    越过良夫跳下舞台的花海，跑向倒卧在地的犬耳女仆身旁。

    「喂，你还好吧？振作一点。」

    良夫也连忙随后跟上。

    「犬耳女仆！」

    花海……小姐。还有主人也……」

    犬耳女仆深感不可思议似地眨着眼睛。

    「我看到了满月，然后……」

    「呵呵呵呵呵呵，你的任务已经结束了，魔界犬耳魔术师。我终于获得了寻求已久的这个――」

    魔界马戏团团长摊开的手掌上，出现两个漂浮在空中的块状物。

    是类似野兽头颅形状的物体。

    良夫马上看出了那是什么。

    那是只宿于支配者级恶魔眼眸中的魔力结晶，平常绝不会脱离宿主体内的。

    「纯粹的……魔力结晶……」

    「呵呵，不愧是猜中魔界新娘真名的人类，还真是清楚呢。」

    魔界马戏团团长眯起了双眸。

    「没错，这正是宿于魔界野兽王之力量的纯粹魔力结晶。我将这座马戏团改造成魔力装置，才得以从大耳魔术师体内提炼出来。」

    他得意洋洋地继续说道：

    「哎，或许只要获得传说中像阿斯莫德之邪扇那种能击出魔力结晶的魔具，也就不用这么大费周章了吧。」

    良夫脸上顿时浮现微妙的困苦表情。

    他实在难以自白，魔界新娘只为了拿来当夫妻相声的吐槽道具，就买下了那把阿斯莫德之邪扇。

    花海更是苦着一张脸。

    她实在是难以启齿，那把阿斯莫德之邪扇在庭院被一把火给烧了。

    『烧得可真旺啊~简直跟纸没两样。』

    当时还如此赞叹地说道。她真想当成没这回事。

    「小夫！」

    「小夫大人！」

    外头的战争似乎终于结束了。魔界新娘跟蝙蝠娘双双赶来。

    「到底发生了什么事？在场的观众们全都一副筋疲力尽的样子。」

    「魔界马戏团团长的目的，是为了得到犬耳女仆身上的魔力结晶！这整座马戏团帐篷都是为此设置的魔力装置！」

    魔界新娘和蝙蝠娘，也察觉到魔界马戏团团长手中握有的魔力结晶。

    「哼，真是太愚蠢了。」

    魔界新娘睥睨地哼笑着。

    「如果具有血缘是另当别论，但若要硬是使用他人的魔力结晶，可是会引发拒绝反应而破裂的。」

    「当然，这我清楚得很。」

    魔界马戏团团长悠然点了点头。

    「这些魔力结晶，是要拿来这么使用的。」

    魔界马戏团团长拿手杖敲了敲脚边，舞台的地面便分裂开来，从下方出现一挺巨型大炮。

    它将从犬耳女仆那儿夺取的魔力结晶投进大炮的炮管当中，接着转动把手，将炮身缓缓立起。

    并朝着夜空中闪耀生辉的月亮，直立起炮身。

    魔界新娘跟蝙蝠娘虽看不出魔界马戏圃团长打算做些什么，但大概察觉到不可能是什么好事吧。

    于是魔界新娘和蝙蝠娘切换为战斗模式，朝它跳了过去。

    但还是晚了一步。

    「魔界野兽王的力量与满月相连会发生什么事呢？敬请拭目以待――――！」

    以演技般的口吻这么说道，魔界马戏团团长奋力拉下了大炮的引线。

    咚~~~~~~~~~~！

    发出回荡在空中的巨响，大炮喷射出火光：虽然小到看不清楚，但魔界马戏团团长似乎是将魔力的结晶朝向满月击出。

    强忍着震耳欲聋的爆炸声，良夫战战兢兢地仰望夜坐。

    满月散发着光芒，与刚才并无二异。

    「怎么，根本没什么变化嘛？白吓人的。」

    魔界新娘扭动着她的头发。

    「好了，这次你就乖乖认命吧！」

    「等一下！好奇怪喔！」

    花海指着满月叫道。

    刚才还没有任何变化的满月，似乎正微微颤动着。月亮表面呈现突起状，也出现从地面就能看见的凹陷处。

    在这短短十几秒之间，满月完成了变形，呈现出野兽的头颅形状。

    也正是由犬耳女仆眼里蹦出的力结晶形状。

    魔界马戏团圆长睁大了眼睛，双眸中映着变化完成的满月。

    它圆嘟嘟的身体膨胀了起来，变化为壮硕的肉体；毛茸茸的手长出了锐利的尖爪：原本只有长长门牙的口中，长出了一排森森利齿。

    魔界马戏团团长的身形，瞬间变貌为恐怖的恶魔。

    「任谁都会哭喊惊叫的完美魔术秀开幕啦！」

    它发出完全不同的粗野声音怒吼着，舞动锐利的尖爪，产生的冲击波粉碎了马戏团观众席的一部分。

    「藉由看见与魔界野兽王之力融合的满月，魔界马戏团团长的力量就能大幅增强！它觊觎的竟然是如此骇人的手段！」

    蝙蝠娘拍击着背上的翅膀，试图逃往空中，却被突然横扫而来的铁球击个正着。

    「呼咕咕咕咕咕！」

    是魔界怪力男！接着，魔界刽子手、魔界猛兽使也跟着出现了！

    「这怎么可能？我应该已经给他们足以两，三千年都动弹不得的痛击了才对啊？」

    虽然魔界新娘感到非常吃惊，但是她马上就知道了。这三个人瞳孔里都印有野兽的标记，一变化成了与刚刚完全不能―相比的超强恶魔了。

    「哎呀！你们也是吗！」

    花海对着吃惊的魔界新娘大声地说：

    「不是只有这些家伙而已唷！一定是因为看到了满月所以兽系恶魔全部都变身了啦！」

    18

    一个有张老鼠脸、身材短小的恶魔正急急忙忙地全力奔走着，腋下夹紧了一块敞发着臭酸味的起司。

    「到此为止吧！魔界起司小偷！」

    如此说完，魔界大胡子警官马上阻挡在前。其他的魔界警察也在附近布局包围。

    「我、我知道了啦。是我不好啦！」

    把起司丢了出去，魔界起司小偷把双手举起。

    「我乖乖地束手就擒了啃。所以动粗的话……」

    此时，魔界起司小偷的话停了下来。全神贯注地盯着满月――在那个变成野兽头的月亮亡。

    「喂，你在那边发什么呆啊！」

    魔界大胡子警宫用手铐将细细的手腕铐住。但是，那个突然膨胀壮大的手腕却把它整个弹了开来。

    变成了如同猛兽一般的恶魔的魔界起司小偷，一边滴答滴答的口水直流，一边大喊：

    「来吧，要让谁跟谁来夹起司呢？我可是最喜欢有嚼劲的家伙了唷！」

    在魔界动乱不安的繁华街里面的一间酒场里，几个恶魔正兴高采烈地玩着牌。

    看起来像脑充血般无法冷静的羊脸恶魔，看着手上的卡片眼睛整个都是血丝。

    「来啊，轮到你了唷，魔界咩咩赌徒。还是说，你手上的牌太鸟了所以不敢拿出来了吗？」

    其他的恶魔贴在桌子上纷纷你一言我一语地调侃着。

    冷汗直流的魔界咩咩赌徒，忽然毫无预警地喀嚓喀嚓吃起了手上的牌。

    「啊！这家伙打算装死赖掉这场比赛啦！」

    「真是个不可理喻的家伙啊！把它给我围起来，全部扒光丢出去！」

    其他的恶魔上前去将它围了起来，把身上所有的东西都扒光后，魔界咩咩赌徒就被丢到店的外头去了。

    「真是的，要怪就怪自己太不上道了。」

    「那家伙的纳尔瓦换一下比较好吧？换成『魔界被扒光光男』之类的。」

    一个恶魔一边嘲笑地这么说，其他的人都赞同地一起人笑了起来。

    忽然间，店的人口被破坏成碎屑，一个恶魔气势汹汹、缓缓地走了进来。

    没有人没看过如此恐怖的恶魔。此时这个瞳孔里浮现着野兽纹章的恶魔，得意地微笑了起来――

    「把老子全身扒光的谢礼不还可不行呢。老子要把你们这群家伙的皮全部活剥下来！」

    ――这些不过是列举出来的少数个案罢了。

    魔界的各个角落，所有的兽系恶魔全部都变成了可怕的样貌了。

    因为月亮的魔力而性格变得凶残的恶魔们，开始为所欲为了起来。

    有些恶厩开始破坏建筑物，有些恶魔则是穷追着其他的恶魔不放，还有―些开始在各处做记号划分地盘。

    响彻云霄的远吠和咆哮、在空中飞舞的尘埃，以及主张地区画分区域的强烈气氛。

    魔界陷入前所未有的大混乱之中。

    「与魔界野兽王的魔力融合在一起的满月，那个野兽的月亮，会给予吾等无限的力量与胜利！今晚的魔界，将成为我同胞们的囊中之物了！」

    魔界马戏团团长大声地呐喊着。

    「拜托，这样还要不要玩啊！」

    在完全束手无策、吃惊地站在原地的良夫与花海面前，一个马戏团的团员走了过来。刚刚原本还是一只可爱的田鼠，如今却变成了可怕的怪物。

    「喀嘿嘿嘿。你们几个，是人类对吧？我从以前就一直想吃一次人类看看是什么味道！」

    恶魔展开袭击动作。但是，突然出现了别的恶魔，一下子就把它打飞了出去。

    「你还好吧？花海！」

    虽然改变了面貌，不过那个恶魔正是魔界侦探助手。它的脸还是维持原来的样子，身体却变得像健美先生一样。

    「狗助手！对吼，你也是兽系的恶魔嘛！」

    花海第一次觉得这个恶魔很靠得住。

    「现在该怎么办呀？」

    另外一边，蠕蝠娘与复活过来的魔界刽子手再次扩大范围展开激烈的对战，发出了尖锐的声音。

    「以这个战力差来看，我们似乎是不可能有胜算的呢！」

    「不管怎么看，只要那个月亮还在，这群家伙们的感力就不会减弱啊！」

    被魔界猛兽使的鞭子逼到一旁苦战的魔界新娘也如此大喊。

    「嗯嗯，这个讨人厌的野兽月亮！真想干跪直接把它给毁了算了！」

    此时，魔界新娘忽然灵机一动……

    「对了！！」

    魔界新娘用力地挥动着头发。

    从魔界新娘的四次元般的头发里，零零散散地掉落出大量的火箭炸药。是前阵子魔界烟火工匠特制的火箭炸药所剩下的部分。

    「把这些火箭炸药全部都拿来用的话，搞不好就能够破坏魔界的月亮也说不定。小夫！就交给你了！」

    因为自己要战斗的关系，没空发射那些火箭炸药，所以将此托付给了良夫。

    「嗯嗯，我知道了啦！」

    良夫把在地上散落一地的特大火箭炸药抱了起来。

    「不赶快找地方让这玩意儿对着月亮不行。那个……」

    花海的声音，传到了正在左顾右盼四处张望的良夫耳边。

    「良夫同学！这个大炮不错吧！」

    那正是魔界马戏团团长把魔力结晶打到月亮上时所使用的东西。更完美的是大炮就对着月亮直挺挺地站立着。

    「好，那里刚好可以把火箭炸药塞进去！」

    机灵的花海马上神速地攀登上炮台。真不亏是有一段时期曾经变成猴子的人。

    「快把火箭炸药拿来！我来把它一个个塞进去！」

    「嗯嗯，我知道了」

    「我也来，我也来帮忙！」

    良夫和犬耳女仆两个人，一起搬运着火箭炸药送到炮台给花海。

    而花海则是把它们一个接一个地塞进炮管里。

    花海不停地将火箭炸药塞到炮管里面去，一直到塞都塞不下了为止。最后花海将大量的导火线一根一根地绑成一大束。

    花海从炮台上跳下来，发出了唷咻一声。她问：

    「那火，该怎么办啊？」

    啪嚓啪嚓地飞过来的蝙蝠娘的蝙蝠眷属们，将自己的身体重叠在一起变幻成火焰发射器。

    「你们听到我的心声了啊！」

    握紧火焰发射器的花海，仿佛听到了她呼呼呼呼地露出笑容般。

    花海从很早以前，就想这样试一次看看了呢。那么，要开始了喔！」

    花海突然非常兴奋地像动作片的演员一样摆起了架势。

    良夫一边看着花海的背影，忽然出现了一个疑问。

    此时，与魔界怪力男正在激烈交手的魔界新娘正巧出现在附近，良夫出声问道：

    「魔界新娘！如果用火箭炸药破坏月亮的话，大耳女仆的魔力结晶会变成怎样呢！」

    「与月亮同化的魔力结晶当然也会粉碎啊。这样一来犬耳女仆也就无法再变身，我也不用害怕那对巨乳对我构成的感胁了。这样也万事美满了。』

    虽然魔界新娘心满意足地这么说，可是良夫却不这么想。

    他忽然想起犬耳女仆变身时所说的话：：

    「这答案是一半正确一半错误的。老娘的身体的确是犬耳女仆啦，下过现在在跟尔说话的老娘我可是另外一个人格。犬耳女仆体内留着魔界野兽王的血液，我正是从那份力量所孕育出的另一种人格。』

    那是一个月里面只会出现一次的人格。那个是因为魔界野兽王的力量寄宿于魔力结晶的关系吧？

    如此一来假如破坏月亮的话，就连另一个人格肯定也会消失得无影无踪吧？

    那个把大家搞得天翻地覆的变身后的人格。没有魔力结晶的话，犬耳女仆即使满月的时候也不会再变身大暴走了吧？

    然而……当良夫注意到这点的时候，不禁如此大喊――

    「园山，先不要点火！」

    「咦？」

    抱着火焰发射器的花海，一脸呆然地说道：

    「已经点燃了说。」

    塞满火箭炸药的炮管上，绑成一束束的导火线正发出嘶嘶嘶的声音，变得愈来愈短。

    「啊啊啊！」

    良夫慌张地跑到大炮旁边，想让燃烧着的导火线熄灭而陷入苦战。此时轰隆的一声，大炮的炮管转向旁边。

    大炮咻―――――――地发出了声响。无数的火箭炸药被发射出去，把马戏团员们纷纷炸飞，帐棚的侧边也被摧毁，早已飞得不知去向。

    不过，可以肯定的是，前方的街道必定被炸飞了一两条都不止吧。

    「小夫！看你做了什么好事！这可是千载难逢的机会啊！」

    魔界新娘在飘散着焦臭味的帐棚里大喊着。

    「魔界的结晶，是寄宿于犬耳女仆的身体里，只有在满月时才能够自由行动的人格啊！如果把那个破坏掉的话，犬耳女仆也会跟着一起消失啊！」

    「管她怎样这些都不千我们的事，你要知道，那魔界结晶可是让你吃尽一堆苦头的喔！」

    「也许你说得对，但是――」

    良夫以非常坚定清楚的语调说：

    「我希望你、蝙蝠娘还有犬耳女仆都平安无事，这才是最重要的。怎么可以轻易让她消失掉啊！」

    「喔喔！」

    真不愧是良夫，连魔界新娘在面对良夫的坚定态度时也变得无言以对。

    「但是，现在我们除了破坏那个地方以外，就没有其他的办法了啊。就算有，也只剩下飞到那个地方去，把魔力的结晶回收这个办法而已了。」

    那个地方，毫无疑问指的就是魔界的月亮了。那可不是用翅膀一飞就飞得到的地方。

    此时，花海发出了一声惊呼――

    「狗助手！你之前曾经说过吧！说魔界什么鬼博士为了到宇宙旅行而做了火箭还是什么鬼东西的对吧？」

    「你是说魔界惑星博士吗？嗯嗯，有说过啊！」

    魔界侦探助手点了点头。

    「但在螺丝没有找到之前，火箭应该还不能飞。幸好从这里过去魔界惑星博士那里并不会太遥远。那是以我的脚程来说啦！」

    「快点带我们去！」

    「拜托你了！」

    从良夫和花海的身后，传出了犬耳女仆的声音：

    「我也要去！拜托你们！请带我一起去！」

    花海飞跳到魔界侦探助手的背上紧紧抱住。

    「狗助手！把良夫同学跟犬耳女仆一起带去！」

    「嗯嗯，我知道了！」

    魔界侦探助手张开了大大的手，把良夫跟犬耳女仆抓了起来，然后开始狂奔。

    「喔喔！岂能让你们如意！！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔㈠」

    魔界新娘与蝙蝠娘，奋力牵制住阻挡在前的魔界怪力男跟魔界猛兽使。

    「快点去啊！」

    「这里交给我们吧！」

    魔界新娘与蠕蝠娘拼命地把聚集的马戏团员们踢飞，为他们开路。

    「魔界新娘！蝙蝠娘！等我们回来！我们绝对会想办法搞定那个月亮的！」

    19

    魔界的小山顶上，有个建筑物。

    『魔界惑星博士的宇宙研究所』。

    上面挂的金属看板，若是翻译成人类的文字，就是上述的意思。

    「看样子确实是在这里没错！」

    看到看板的犬耳女仆用力地点了点头。

    不知为何感到不安的良夫，站在像是收集破铜烂铁般的研究所门扉前面，砰砰砰地一边敲门，一边忽然这么想着――

    「这个魔界惑星博士究竟长得什么样子呢？该不舍是长得一脸像惑星的样子吧？」

    这时门打开了，出现了一位恶魔。

    身穿及踝的白色长袍，像竹竿一般高瘦的身材。顶着巨大的头，与其说像惑星，不如说它根本就是个惑星。

    其长相就像是图监上记载的土星贴着大大的眼睛，这样应该最容易理解吧。当然，围绕着土星的轮环也好好地依附在上面。

    完全不用问，这个恶魔绝对就是魔界惑星博士。

    一看到花海以后，那个轮环就咕噜咕噜地转了起来。

    「你就是魔界名侦探吧！是来帮我寻找螺丝的吗？一

    「意思是说，螺丝还没有找到罗？火箭还没发射对吧？」

    对于花海提出的问题，魔界惑星博士深深地点了点头。

    「是啊，就是这么一回事。这边请吧！」

    留下下身材巨大的魔界侦探助手在原地，其余的人一起踏出脚步往研究所里走去。

    他们被带到研究所最深处的一个大房间。房间中央放置了一座金属制的火箭，正直挺挺地立在那里。大小有点像一部小卡车。

    「虽然只要再一根螺丝就可以完成了……唉唉，到底要到什么时候才能找得到那根螺丝啊。已经找遍了各地，找了三百年说。」

    真不愧是恶魔，找寻的年数真不是盖的。

    「麻烦你们务必帮我寻找。那根螺丝绝对还在这个研究所里面没错。」

    「唔――嗯，看来好像会很棘手呢！」

    环顾房间四周全都是些金属板啦、破铜烂铁等东西散乱一地，良夫露出了有些为难的表情。

    「是怎么样的螺丝呢？」

    一听花海如此询问，魔界惑星博士便从口袋里拿出了一根范本螺丝给她看。

    「是跟这根一模一样的螺丝。不论是颜色、形状、重量、大小还是强度，甚至是闻起来跟尝起来无法形容的金属味，都是都是一模一样的。」

    那个螺丝小到几乎看不到，良夫不禁皱起了眉头。

    「喂喂，要从这个既宽敞又塞满东西的大房间里，找那一根小小的螺丝，这简直定太困难了吧。」

    话虽这么说，不过不知何时，良夫已经开始动手边分类边寻找螺丝了。犬耳女仆也马上跟进一起寻找。

    但是，花海却静止下动。只见她双手交叉在胸前思考了一下，用很认真的脸向魔界惑星博七询问：

    「你说那根螺丝不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的吧？」

    「是啊，你说的没错。不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的。』

    魔界惑星博士认同地点点头。

    而那之后，花海又开口说：

    「那样的话，就用你手上的那根螺丝不就好了，不是吗？这样事情不就解决了吗？」

    整个房间忽然鸦雀无声一阵沉默。

    「园山，不管怎样都不能那样做吧。如果那么简单就能解决问题的话，就不会白花时间寻找了三百年了不是吗？」

    虽然良夫愣愣地这么说着……

    「喔喔喔！还有这个方法啊！」

    魔界惑星博士居然感动地这么说，也很惊讶于花海所想出的办法。

    「的确，两者不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的。所以应该可以使用才对！唉呀，真不亏是魔界名侦探，帮我解决了找不到失去的螺丝的棘手事件了！」

    魔界惑星博士佩服得五体投地。

    「那么赶紧用这根螺丝把火箭给完成吧！」

    魔界惑星博士边单手拿着螺丝，边踏着轻快的小跳步，往火箭的方向跑了过去。它一边单手拿着螺丝起子，一边哼着歌开始作业了起来。

    「居然花了三百年，还没有注意到那么单纯的事情……』

    花海拍拍良夫虚脱无力的肩膀说：

    「其实恶魔啊，基本上都尽是些愚蠢的家伙唷。别一副那么疲惫的样子嘛！」

    「完、完成了！」

    魔界惑星博士将螺丝锁上后，欢喜地大叫。

    「真是太感谢你了！委托费用想要多少请尽管说！」

    「钱的话就不用了啦！与其拿钱，不如让我们搭你现在完成的这个火箭上去那里吧！」

    花海指着天花板。

    花海的意思是说，想要你带我们去月亮上啦！」

    「什么，您说到月亮卜！」

    魔界惑星博士惊讶得连轮环世为之震动了一下。

    「登陆月球是宇宙系恶魔的梦想！魔界名侦采居然也有着同样的野心……我、我超感动的！眼泪停不下来啦！」

    魔界惑星博士用白袍擦拭了流下的眼泪。

    「我知道了。为了回应你们的朗待，请各位赶快搭上火箭吧！」

    火箭的舱门开启。里面有好几个座位。

    良夫、花海和犬耳女仆三个人搭上了火箭，拿起了狭窄座椅旁的安全带系在腰上。

    原本以为魔界惑星博士会一起搭乘，却不知为何舱门板了起来。

    「咦，魔界惑星博士不一起去吗？」

    「嗯嗯，真的非常不好意思，其实我是容易晕机的体质。那么，我要点火了喔！」

    魔界惑星博士如此回答，令人感到在意的是点火那句话。

    「咦？点火？」

    透明的舱门里面，花海看见了非常不得了的景象。

    魔界惑星博士正在点燃从火箭的下方延伸出来的导火线。

    「等等！这个火箭外观看起来虽然很气派，可是这该不会只是一座巨大的火箭炸药吧！」

    「怎么可能呢？我只是在引擎的部分装上了火箭炸药而已唷！」

    根本就是一样的。

    「单趟只用了一半的量而已。回程的时候请把剩下的部分点火就可以回来了。导火线一点火以后，要特别注意别来不及搭上火箭唷！」

    「取消啦！取消！我们还是别搭了！这种东西绝对不可能飞到月亮上的啦！仔细一看这舱门的填料也太阳春了吧！」

    虽然花海如此喋喋不休，不过为时已晚。被魔界惑星博士点火的导火线，已经一口气燃烧到火种，朝着里面的火药持续延烧了。

    啪咻――――――――――――――――――――――――――！！

    梦想与希望，朝着野兽之月发射了。

    20

    火箭的尾端一边喷着火，一边飞向了宇宙。

    照理来说在没有空气的宇宙空间里应该不会有声音才是，不过这里是魔界的宇宙所以完全不一样。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    良夫与花海的惨叫声，非常清楚地响彻云霄。

    终于火箭像是被皎洁的野兽之月吸人般飞了进去。呈现40度角冲进去的火箭，在月球表面上弹了好几圈，最后掉到地面的坑洞才终于停了下来。

    舱门慢慢地打开，铁青着一张脸的良夫及花海从里面爬了出来。

    花海刚刚很认真地觉得，我们会不会就此变成宇宙的星星了呢！」

    「我也是啊。还好不管怎样，看来似乎是平安抵达了。」

    此时良夫叹了一口气，用手捂住嘴巴。

    「啊，空气！」

    「不用担心啦。如果没有空气的话，刚刚早就窒息死了啦！」

    以常理来看，在引擎里使用火药的机身，居然可以平安无事地到这里来，良夫对此感到十分钦佩。

    像是宇宙里没有空气啦、突破大气层时会因为摩擦产生超高温啦，诸如此类的问题，幸亏在魔界里好像都没有的样子。

    对于魔界毫无逻辑道理可言这点，良夫出生到现在第一次觉得感谢。

    「这里就是魔界的月亮吗？」

    良夫重新再度环顾四周。

    这里是一片寸草不生的茶红色土地。不仅颜色相同，就连地表的氛围，都与人间界的月亮没什么两样。

    远方有两座山耸立在那里。那个部分恐怕就是野兽之月耳朵的部分吧？而相反的另一侧，也看得到两个巨大的火山口。似乎是良夫等人着地（坠落？）的时候，刚好在眉间附近的样产。

    「不能再这样悠悠哉哉下去了，不赶快把月亮复原不行。得收拾魔界的大混乱才行。花海也可以藉机提高身价呢！」

    此时，花海用完全变成像魔界居民一样的口吻吼道：

    「那个暴走的犬耳女仆！快给我滚出来！我们可是为了你特地跑来这里来回收的呢！」

    一边如此大喊，一边大摇大摆地走了过去。

    「你就不能再温柔一点，用拜托的吗？这样吼叫的话，她或许会因为不想出来而干脆不出来了喔！」

    正当良夫如此嘟哝时，旁边的犬耳女仆出了声。

    在两个人的眼前，出现了像是从大地里生出的、巨大而朦胧的影子。而那些影子开始聚集了起来，变成了像是半透明的能量体的姿态。

    那个形体，是变身后的犬耳女仆。

    ，什么嘛，原来是你们啊。真没想到你们居然能够到得了这里呢！。

    变身后的犬耳女仆稍微感到吃惊地嘟哝着。

    「犬耳女仆，因为这个月亮的关系魔界整个都大乱了。看到这个月亮的兽系恶魔们，都变身然后大暴走了！」

    良夫对着变身后的犬耳女仆解释。

    「拜托你！请再次回到我的身体里吧！」

    犬耳女仆也非常诚恳地恳求变身后的犬耳女仆。

    『哼，老娘才不要呢！。』

    变身后的犬耳女仆用很不屑的样子嗤之以鼻。

    『兽系的恶魔们大暴走。那不是很好吗？就放手随它们去闹就好了啊。而且魔界会变得怎样说穿了也与老娘无关嘛！』

    变身后的犬耳女仆像叹了一口气般没耐性地说：

    『话说回来，老娘不回去还比较好吧？说穿了老娘不过是个麻烦的存在，不是吗？』

    「犬耳女仆……」

    良夫大大地吸了一口气以后，像是体育系运动员一样呈直角的敬礼，然后用毫无迷惘的口气说：

    「对不起！」

    『什、什么啊？忽然间你在说些什么呀！』

    「以前完全不明白你的心情，一股脑地否定了一切。我觉得真的对你很抱歉。我现在非常了解了，你只有在满月的时候才能够自在地暴走的心情。」

    良夫用非常认真的表情继续说：

    「所以，我非常希望你能够回去。如果其他时候都不会找麻烦的话，我一整个晚上都可以陪你玩个够。」

    变身后的犬耳女仆，非常吃惊地瞪大了双眼。

    『你说你非常希望老娘回去？。

    可是，她马上大力地摇摇头。

    『你一定是在骗人！一定是想为大暴动的魔界做点什么才这样说的！绝对是这样的！』

    「不是，不是这样的！」

    如此出声大喊的，是犬耳女仆。

    「为了镇住大暴动的厩界，本来是打算直接把月亮破坏的。可是，主人阻止了这件事唷！主人说魔力的结晶是寄宿在你身上的。如果把月亮破坏的话，连你都会消失的。」

    犬耳女仆微笑着继续说：

    「那之后，主人又这么说了。你和我，两个人都是魔界犬耳女仆。」

    『良……夫……』

    变身后的犬耳女仆，用稍稍湿润的眼睛望着良夫。然后，马上把脸转向旁边拼命地掩饰着害羞到不行的表情开口说：

    『约好了喔！每个月一次，满月的夜晚都要把老娘解放喔！一整个晚上都要让老娘自由！相对地老娘也会遵守承诺，再也不会像现在这样，给谁添麻烦地造成大暴动。这样可以了吧？』

    「我知道了，就这么约定吧！」

    良夫大力地点了头给她看。

    『那样的话老娘就回去吧。哇，说实话老娘也不想一直待在这种荒凉的地方。虽然很喜欢看着月亮，但是真的到这里来才发现根本没有什么好玩的东西嘛！。

    月亮的地面开始激烈地震动了起来。因为此时和月亮同化的魔力，正在慢慢分离。

    然而随着震动愈演愈烈，地上也开始不断地放射出耀眼的光线。

    在那之后，轻飘飘地浮起了两块东西。是野兽头形状的魔力结晶。

    两个魔力结晶朝着脱下眼镜的犬耳女仆的双眼飞了进去。承受魔力结晶的犬耳女仆，安静地低着头。

    「哇，还好吗？」

    良夫跑过去一采究竟，发现她只是马上熟睡了而已。仔细想想，魔界新娘、蝙蝠娘她们的魔界结晶回来的时候也是一样的情形。要完全适应魔力似乎需要足够的休息。

    良夫环顾了一下四周。没有突起的山，也没有看到像眼睛一样的坑洞了。看样子月亮是回复原状了。

    「良夫同学！」

    良夫顺着声音看过去，看到了跑在月球表面上的花海。

    「月亮回复原状了唷！还顺利吧！」

    「嗯，已经没问题了。之后就只要能顺利回航就可以了。」

    良夫眼睛看向火箭。

    「真的能够好好地活着回去吗？虽然真的有点担心呢！」

    「真巧耶，花海也有一样的心情呢！」

    很有默契地叹了一口气后。在两个人的背后，蹲坐着的犬耳女仆忽然站了起来。

    曾几何时已经变成了变身后的姿态了。不过毕竟是在满月的月亮上，这也是理所当然的事情吧。

    「火箭吗？」

    犬耳女仆露出尖尖的虎牙，开心地微笑了起来。

    「好像比机车还有趣呢！」

    「喔喔，这是怎么回事啊！赐予我们无限力量的野兽之月，居然回到原状了！」

    魇界猛兽使仰望着月亮叹息着。

    「怎么可能，难道是那个人类居然做到了吗？他们居然到达了月亮，还将魔力结晶从月亮上摘除了吗？」

    魔界马戏团团长一脸难以置信的样子，嘴巴一张一合地说。

    「小夫那个家伙，真的给我做到了呢！」

    「哼哼哼，真不亏是小夫大人呢！」

    虽然厩界新娘跟蝙蝠娘如此笑着说，可是却大战到满身疮痍了。

    为了打倒感力大增的马戏团团员们，魔界新娘跟蝙蝠娘几乎用尽了所有魔力。

    夜空上的月亮已经不再是野兽之月，回到了原本圆圆的满月的样子了。

    「野兽之月消失的现在，我们能保有这种姿态也只剩下一些时间了。那么就用这些仅剩的时间，把你们这些家伙都送人地狱去吧！」

    魔界马载团团长抖动胡子大喊。

    魔界马戏团团长、魔界猛兽使、魔界怪力男以及魔界刽子手，一起围攻魔界新娘与蝙蝠娘。

    正当两个人都觉得事到如今只好咬紧牙关奋战时，突然出现的物体解救了两人：

    那就是从天而降的火箭。它震动着空气，掉落在舞台上将地板炸开了一个大洞。

    将舱门踢飞后，从里面现身的，是瞳孔里寄宿着野兽图案的犬耳女仆。

    「噫哈――！火箭真是超棒的！比机车还要惊险耶！」

    超开心地站在舞台上的犬耳女仆，对魔界马戏团团长役以尖锐的：1光。

    「你好大的胆子居然敢利用老娘啊！！」

    嘻嚓喀嚓地响起了磨牙的声音，愤怒的火焰熊熊燃烧了起来。

    「喂！良夫！」

    犬耳女仆对着从火箭里爬出来的良夫询问道：

    「现在在这里即使大暴走，老娘也不会给任何人添麻烦吧？」

    因为冲击的关系，良夫虽然意识已经模模糊糊，不过还是尽全力地大喊：

    「嗯，这是当然的！」

    「好耶！」

    犬耳女仆轻轻地蹬了一下地面后，高高地跳到空中，转了一圈以后，在魔界新娘与蝙蝠娘的面前落地。

    「魔界新娘、蝙蝠娘，你们在发什么楞啊！把那群家伙都解决掉吧！」

    犬耳女仆伸出爪子，朝着马戏团的那群家伙们突击过去。用右手抓住了魔界猛兽使的鞭子使力地拉扯靠近自己后，让它吃了一记强劲的飞踢。

    她抓着熊吼袭击过来的魔界怪力男的鼻子，晃啊晃地把他转来转去。

    她也对着魔界刽子手的长脖子劈出好几百下的手刀，对于魔界马戏团团长的烈冲撞，则是从正面阻挡了下来。

    「可恶的犬耳女仆，居然完全不知道我们的辛苦，讲得还真轻松！」

    魔界新娘苦着一张脸。但是，表情却是有点开心的。

    因为满月的犬耳女仆无庸置疑地是最强力的援军，打从心底觉得很可靠。

    「蝙蝠娘！不能只让那个巨乳帅气地占尽一切风头啊！」

    「深有同感！」

    21

    原本用来关犬耳女仆的笼子，现在把魔界马戏圈团长、魔界猛兽使、魔界怪力男，以及魔界刽十手都押进里面了。即使野兽之月的魔力已经消失，恶魔们都变回原来的尺寸，要一次关进那么多人，笼子还是嫌太小了。

    但是，犬耳女仆叫它们废话少说，硬是把它们塞了进去。

    最后再把自己当初扳坏掉的铁栅门牢牢地修复，犬耳女仆便拍了拍双手说：

    「咳，大功告成了！」

    魔界马戏团围长们冈为被打得落花流水的关系，所以应该暂时是不会醒过来了吧。

    「呼，这么一来就收拾干净厂呢！」

    蝙蝠娘叹了―口气。

    「魔界暴走的所有兽系恶魔们，想必都变同原状丫吧！」

    「而且，周围的家伙们应该都会对它们围殴吧！」

    听了魔界新娘的话，某种意义上来说，奥夫对于变成被害者的兽系恶魔们感到无比同情。

    「啊~犬耳女仆。」

    轻咳了一声后，魔界新娘把脸朝着犬耳女仆。

    「虽然就算只有我们，还是叮以解决掉这群家伙啦，不过还是要向赶过来帮我们的你，道谢一声才行……」

    接着，魔界新娘难以启齿地加了一句：

    「之前还怀疑伤害小夫的是你，我向你道歉。」

    「人家也是。真的很对不起唷！」

    蝙蝠娘也稍微低下厂头。

    「没关系啦。老娘也是啊，尽做一些让人怀疑的事情所以也没办法嘛。给你们添麻烦，老娘也觉得很抱歉啦！」

    犬耳女仆也感到很不好意思地搔了搔鼻头。

    「说实话，每次满月的时候和你们竞争真的很开心。能跟老娘势均力敌的恶魔，几乎根本不存在呢！」

    感觉这三个人之间，似乎开始诞生出什么友情似的。

    不过，这种安稳的时间并没有持续多久。

    「但是啊，从今以后都不用担心了。因为从今以后满月的夜晚老娘都下会再给任何人添麻烦地大暴动了。相对地，反夫说要―整个晚上好好地当老娘的对手陪老娘玩唷！」

    犬耳女仆靠近了良夫的脸，伸出舌头舔了舔良夫的脸颊。

    「！」×3

    魔界新娘、蝙蝠娘以及花海的脸色都为之大变。

    「喂！良夫同学！花海才稍微没有看着你一下而已，你就趁隙做了什么约定啊你！』

    「小夫！你都已经有人家了还要怎样！」

    「小大大人！真是太不知廉耻了！到底是当什么对手啊！」

    三个人你一言我一语地朝着良夫蜂拥而上。

    看着这种景象犬耳女仆大笑了起来，然后大大地伸了个懒腰。

    「啊~大大地发泄了一顿真的是太满足了。老娘也差不多该撤退了。」

    像是想起什么，犬耳女仆面对着良夫说：

    「对了，帮老娘传话给另一个老娘，说老娘会帮她祈祷着魔法顺利实现的。」

    这么说完以后，犬耳女仆静静闭上双眼。身体被银白色的光包围之后，变回贤淑的大耳女仆了。

    「啊，那个！」

    犬耳女仆稍稍推了一下眼镜，环顾了一下四周后，眼睛雪亮地瞪大了起来。

    会困惑也是理所当然的吧，因为在变身的这段期间里，犬耳女仆是没有记忆的。

    「我们平安无事地回来了啃。因为月之力量变身的恶魔们，也变回原来的样子了，真是可喜可贺呢！」

    「啊，原来是这样吗？」

    犬耳女仆安心地吐了一口气，朝着魔界新娘与蝙蝠娘的身边走了过去。

    「一直给两位添麻烦，真的是非常不好意思！」

    犬耳女仆深深地低下了头。

    「如果两位可以接受的话，我还是想在宅邸工作……」

    老实说，魔界新娘、蝙蝠娘还是很担心满月时那个巨乳会不会再度诱惑良。

    但话说回来，原本就没犯什么错却把她炒鱿鱼，事后一定会满心愧疚的。再者，刚刚遇到危机的时候，还被她救了一命。

    「蝙蝠娘，每到满月的夜晚，又会变得很忙了唷，可以吗？」

    「嗯，这也是没办法的啊！」

    两个人互相点了点头，将脸面向犬耳女仆。

    「要再麻烦你回来工作了。」

    「麻烦你了唷，犬耳女仆。」

    犬耳女仆的脸瞬间开朗了起来，用泫然欲泣的脸向两个人深深地一鞠躬。

    「谢谢你们！真的非常谢谢你们！」

    就在此时，一群恶魔们慌慌张张地朝着马戏团员们飞了过去。它们身穿白衣面戴口罩，腋下夹着巨大的针筒。

    「呜哇，这群人是怎样！」

    对着害怕的良夫，魔界新娘叫他别担心。

    「那些都是魔界卫生所的人，大慨是要把马戏团员们给带走的吧！」

    不过，事实与魔界新娘所臆测的完全相反。

    魔界卫生所的那些恶厩要抓的，并不是关在牢笼里马戏团团长那群人。

    而是一脸果然站在那里的犬耳女仆。

    「找到你了！魔界犬耳魔术师！不对，犬耳女仆！」

    恶魔们全部聚集起来，拿着针筒对着她。

    「乖乖地束手就擒，跟我们走一趟吧！」

    「等，给我等一下，为什么要抓犬耳女仆啊？」

    对于慌慌张张询问的良夫，魔界卫生所的恶厩们如此回答：

    「这次的大骚动把厩界全部的恶魔们都卷了进来。而那个元凶，就是流有野兽王血统的她！我们有从马戏团里逃出来的观光客目击作证！」

    「魔界野兽王的血是非常危险的东西。事实上，我们也听过很多魔界犬耳女仆每到满月就会大肆破坏的传闻。哪一天搞不好本能会觉醒，甚至征服魔界都有可能。」

    「为了魔界的安全与和平，因此决定要让魇界人耳女仆在卫生所进行保护及隔离的措施！」

    「怎么会这样……」

    犬耳女仆吞了一口气。

    「我们不会允许这种事情的！」

    魔界新娘站了起来庇护犬耳女仆，蝙蝠娘也在旁边瞪着那些恶魔们。

    「犬耳女仆是我们家里重要的女仆，我们不会允许你们擅自把她给带走的！」

    「说的没错！要找能跟她一样能干的女仆是很辛苦的啃！」

    良夫也拼了命地告诉卫生所的恶魔们。

    「即使满月时再变身，她应该也不会想要征服魔界的！我们约好了不会再给任何人添麻烦了！所以拜托你们！」

    「这些都是魔界的评定会去决定的事了。不管说什么都不会有任何改变。如果你们不管怎样都要妨碍我们的话……」

    恶魔们把针筒对准良夫。

    「胆子还真不小啊！」

    魔界新娘的头发变成了一把巨大的镰刀。

    「我们可不会手下留情唷！」

    蝙蝠娘也呼叫出眷属们让它们变成了迫击炮。

    在那么一触即发的空气里，出现了与现场气氛不合的声音。

    「给我等会儿~~~~」

    从观众席跑来了一个形迹可疑，身穿骆驼色衬衫与日本窄版裤，感觉完全搞不清楚状况的花俏恶魔。

    没错，那个是良夫在看马戏团的时候，坐在他旁边呼呼大睡的那个小老头恶魔。

    「那个不是那时候很没精神的恶魔吗！」

    花海注意到了。

    「为什么会在这个地方呢？」

    「唉呀唉呀，那个时候真的完全睡着了呢。因为觉得很后悔所以就来看晚上的公演啦。结果晚上的公演又睡着了，所以还是没有看到。嗝！」

    它把手上的瓶子举了起来，傻呼呼地笑着。

    「接下来。」

    大叔恶魔推了推老花眼镜，对着卫生所的恶魔带着满口酒气醉醺醺地说…

    「关于魔界犬耳女仆的事情，有老夫特别许可放她一马。你们几个赶快回卫生所吧！」

    大叔恶魔对着他们挥了挥手。

    「你说什么啊？」

    「像你这种醉汉就算提出许可也是一点用都没有。局外人快给我滚一边去！」

    卫生所的恶魔们开始接二连三地出声。

    「唉呀唉呀，不知道我偷偷潜进来也是没办法的事啦！」

    大叔恶魔缓缓地摇了摇头。

    「即使这样，还是不想听老夫的话吗？」

    大叔恶魔把老花眼镜拿起来扔到一边去。赤裸裸的眼睛里，浮出了鲜明的纹章。

    是抱着王冠的骷髅纹章。

    「喔喔喔喔！」

    恶魔们都惊慌了起来。

    「您、您是！魔王大人！」

    「噫耶耶耶！」

    良夫也下意识地出声大叫了起来。

    魔王，世就是统领魔界的唯一王。

    魔王，就像被神秘面纱笼罩的存在。良夫也只是略有所闻而已。

    那样的魔王居然就在眼前！

    而且，居然还是长这个样子！

    「这个看起来超穷酸的欧吉桑，居然是魔界的魔王……」

    花海也惊讶得目瞪口呆。

    卫生所的恶魔们，以及蝙蝠娘与犬耳女仆都慌慌张张地当场屈膝下跪。

    大叔恶魔，应该说是魔王一改笑嘻嘻的态度，非常有感严地说：

    「吾，今日以魔王的身分下令！魔界犬耳女仆，与在这里的人类比宇间良夫的所作所为，今后将禁止一切干涉。知道了吗？」

    完全不敢有不满的声音。魔界的绝对权力者所下的命令没有人敢违抗。

    「好，知道的话就赶快彻退回去吧！」

    接受了魔王的命令，卫生所的恶魔们开始整齐划一地一起撤退，一转眼就一个不留地全都消失了，简直是快到来不及惊讶。

    「卫生所的家伙们都很神经质，真是伤脑筋呢！」

    魔王呢喃着「唉呀唉呀」摇摇头后，把头朝向犬耳女仆。

    「这样可以了吧？魔界犬耳女仆。」

    「是、是的！非常感谢您！魔王大人！」

    犬耳女仆不停地点头道谢。

    「魔王大人！人家是吸血恶魔族的魔界娘！能亲眼见到您真的是备感光荣！」

    蝙蝠娘兴奋地大声说道。

    「因为睡死了所以不太清楚详情，不过你这次好像拯救了魔界的危机，老夫也要跟你道谢呢！」

    此时，魔王的束腹带里面发出了「哪铃钤铃」的声音。把手伸进去拿出来一看，原来是一台复古造型的闹钟。

    「唉呀！真是不得了！一场很重要的会议要开始了。」

    魔王把闹钟塞回束腹带里面以俊驼趄身子。随即背上长出了巨大的翅膀。那是对漆黑色又不吉利的恶魔翅膀。

    魔王挥动着翅膀身体稍微浮了起来，面向着良夫。

    「因为这样，所以魔界犬耳女仆就任凭你处置了，比宇间良夫啊。」

    这时，魔王微笑了一下。

    「既然可以猜中老夫那泼辣的女儿的名字还娶了她，我想应该是没问题的。」

    「咦？」

    良夫听得一知半解，还会意不过来，魔王就这样飞走了。

    「猜中老夫那泼辣的女儿的名字还娶了她？」

    适用的人物只有一个人符合。

    良夫就不用说了。花海、蝙蝠娘以及犬耳女仆，都用无法置信的表情转向那号人物。

    而站在那里的，正是一脸不悦的魔界新娘。

    22

    「人家，那个时候可真~~的是大吃了一惊呢！」

    在宅邸的客厅里，蝙蝠娘感慨万千地说道：

    「没想到没想到没想到，魔界新娘居然是魔王大人的千金。」

    一听到她这么说，魔界新娘鼓起了腮帮子把脸撇到一边。她很明显就是非常不喜欢这个话题。

    「不准跟其他的恶魔说。要帮我保密啃。被人家知道那种穷酸样的恶汇是我的父亲的话，人家会觉得很丢脸的。」

    正当魔界新娘嘱咐蝙蝠娘的时候，犬耳女仆拿着大大的托盘走到客厅来了。

    「各位，我泡好茶了唷！」

    为魔界新娘准备的是有一大堆恶心的魔界虫湿漉漉地爬动的茶，而为蝙蝠娘准备的则是整杯腥臭味的鲜血茶。

    当然，为良夫所准备的是极为普通的红茶。

    对于这杯散发出高贵香气的茶，良夫感动得都快痛哭流涕了。

    为了身为人类的良夫，特地准备了人类的食物与饮品。

    虽然这本来就是理所当然的事情，不过能做到这种程度的恶魔，现在除了犬耳女仆以外，无人能出其右。

    （太好了！犬耳女仆能够回到这边来，真的是太好了！）

    从魔界大暴动以来，已经过了好几天了。

    犬耳女仆又再度回到宅邸，到目前为止持续若跟以往一样，为他们做着女仆的工作。

    正当觉得万事都可喜可贺的时候――

    「啊，其实我现在正在做点心呢。做好的时候就把它端上来罗！」

    犬耳女仆露出了开心得不得了的样子，匆匆忙忙地往厨房的方向跑了回去。

    「嗯，果然犬耳女仆泡的食骨虫茶还是一样好喝呢！」

    「这杯鲜血茶也是人间美味呢。果然让犬耳女仆回来真的是太好了呢！」

    虽然两个人都如此称赞着，不过也在同时脸色都沉了下来。―

    「只不过，问题在于满月的夜晚。小夫居然跟她约好一整个晚上都当她的对手陪她玩耶！」

    「当然，只有这件事是完全无法认同的！好歹夜晚是人家的世界呢！对人家来说，到早上为止也有很多事情想跟小夫大人做呢！」

    蝙蝠娘鼓起了脸颊如此宣言。

    「如此一来，我们该做的事情就不用说了。以后每到满月的夜晚，将会是赌上小夫的比赛。」

    「真是不错的点子耶！那么，要怎么比赛呢？」

    蝙蝠娘瞳孔里的蝙蝠正拍动着翅膀，是她内心非常兴奋的证据。

    「把小夫绑在柱子上然后滚动铁球如何？压到的人就可以享有整个晚上可以对良夫做任何事情的权力。」

    开什么玩笑。被铁球什么的压到的话，无庸置疑绝对会变成肉饼。

    「人家觉得把小夫大人埋在沙做的巨山里面，三个人一起挖看谁无挖到比较有趣说。最先挖到小夫大人的人就赢了。」

    这边也别说笑了。在挖到之前绝对就会窒息死吧！

    两个人好像完全忘记，之前花海三番两次地告诫过她们人类是脆弱的生物这件事情。果然与生俱来的恶魔感觉是不会轻易改变的。

    这两个人，甚至还很跃跃欲试地提出更超过、更残暴的比赛。

    「唉唉，真是让人难以决定。好吧，就由小夫来选一个吧！」

    「说的也是。」

    两个人同时把脸转向良夫那边，不过已经看不到良夫的身影了。

    「别开玩笑了。这两个人根本就还不了解人类嘛！」

    良夫对于那两个人的危险发言完全听不下去，赶紧逃到宅郧的走廊上来，

    此时从厨房的方向飘来了阵阵扑鼻的香味。

    朝着那个方向走了过去，在打开门之前犬耳女仆先出现了。

    「啊，是主人啊。请再稍等一会儿，饼干马上就烤好了啃。」

    犬耳女仆露出笑容说：

    「当然，主人的饼干是特地用了人类食材去做的，所以请安心食用！」

    「只有大耳女仆会考量到我是人类啊。」

    良夫忽然感动得很想落泪。…

    「主人，虽然发生了很多事情，不过还是请容我重新说一次。」

    犬耳女仆深深地鞠了个躬。

    「真的，非常咸谢您。」

    「咦？」

    「多亏了主人的关系，我才能像现在这样回到这里。而儿……」

    犬耳女仆继续说着：

    「也是多亏了主人的关系，另一个我才能够得救。虽然满月的夜晚可能会给您添麻烦，还请您多多指教。」

    「这，都已经约定好了嘛。嗯，没问题的啦！」

    良夫点了点头，此时却好像想起什么似地「啊！」了―声。

    「发生什么事丁吗？」

    「不，是忽然想起来，变身后的犬耳女仆托我传话给你。」

    一边用手指顶着太阳穴回想，―边说出厂那句话――

    「她会帮你祈祷着庞法能够顺利实现！―确实是这句话没错。那个是指恰慕客为你施的魔法对吧？犬耳女仆是做了怎么样的魔法呢？」

    「我、我只是做了希望梦想成真的魔法而已。」

    犬耳女仆丽红耳赤地如此回答。看来很像是问了一个正值青音年华的少女一个敏感的问题似的。

    小过，天生钝感十足的良夫，又天真无邪紧接着问：

    「到底什么样的梦想呢？」

    面对着接二连三的问题，犬耳女仆很不好意思地回答：

    「我的梦想是……我的梦想是，希望某个人能够说中我的名字。」

    良夫忽然想起了之前犬耳女仆所说的话。

    『对女性恶魔来说，被猜中名字跟那个人结婚其实是非常让人憧憬的呢！』

    当犬耳女仆这么说着的时候，感觉到她的眼睛里似乎浮现着像星星一样的图案。

    犬耳女仆是个爱做梦的少女，会如此憧憬也是理所当然的事情。

    奥夫完全没有发现犬耳女仆正在用期待的视线注视着自己，只是沉思着。

    毕竟，自己幽静有猜中魔界新娘和蝙蝠娘真名的前科了。

    （虽然我不认为奇迹中的奇迹中的奇迹会重复出现三次……）

    他希望犬耳女仆能尽量在这个家里待得久一点。但在这段时间内，或许真的有会不小心出了什么差错也说不定。

    （犬耳女仆或许真的希望被谁真的希望被谁猜中，不过如果那又是我的话也太累人了吧。真是抱歉啊）

    良夫完全没有注意到犬耳女仆满陵热情的双眸，心中想着――

    （果然还是应该先问一下犬耳女仆的真名是什么类型的会比较好吧。为了避免不小心就猜到。）

    下了如此决心之后，他一脸认真地询问犬耳女仆。

    「犬耳女仆。可以给我一点提示吗？犬耳女仆的名字是什么感觉的呢？」

    「咦！」

    犬耳女仆惊讶地睁大了眼睛，脸显得更加徘红。

    绝对是产生了什么天大的误会。

    「啊，不是啦。我之前也说过的，问这个不是为了猜你的名字，而是要避免不小心猜到。

    虽然你说想被别人猜中真名，不过要是我猜到的话，犬耳女仆也会很困扰的吧？」

    见良夫笑着解释，犬耳女仆以小声到几乎听不见的声音轻声说着：

    「我、我不会觉得困扰的。反倒是……我反倒还希望不是别人，而是由主人……」

    犬耳女仆满脸通红，被毛所覆盖的犬耳也似乎染成了粉红色。

    「欺？你说什么？」

    对着没听清楚如此反问的良夫，犬耳女仆慌慌张张地摇着头。

    「没、没有什么！」

    这时，烤箱传来叮的一声。

    「啊，饼干烤好了呢。」

    犬耳女仆连忙打开烤箱拿出烤盘。

    「最后只要再撤上巧克力粉就完成了。」

    或许是为了掩饰害羞，她的话变得特别多，而且似乎有些漫不经心。

    就像她嘴里说是说巧克力粉，手里拿的却是胡椒瓶。

    「啊，那是！」

    良夫想出声制止，但仍慢了一步。犬耳女仆往刚烤好的饼干上撒下了胡椒粉。

    而且更不幸的是，松脱的盖子掉了下来，撒出了大量的胡椒粉。

    「啊啊啊，真是的，我在做什么呀！」

    在忙着擦拭飞散胡椒的犬耳女仆身旁，良夫抽动起鼻子。

    「哈哈哈哈啾！」

    在打了个大喷嚏之后，良夫一脸难为情地笑道：

    「真抱歉哪。有没有被喷到？」

    犬耳女仆毫无作声，只是默默无语地凝视着良夫。

    带着参杂了难以置信且无比欢喜的表情。

    「我的梦想，实现了。」

    犬耳女仆轻声说道。

    「咦？」

    在良夫感到不解的瞬间，左手的无名指传来火烧般的炙热。

    （该不会，奇迹中的奇迹中的奇迹又出现第三次了吧！」

    事实正如他所料。

    良夫左手的无名指，缠绕十第三只蛇。那是婚姻契约之魔蛇，亚克斯・卡尔纳的戒指。

    接着，犬耳女仆的无名指也出现了同样的戒指。

    「哈哈哈・哈蔌・珍宝茜娜。主人猜中了我的名字！」

    犬耳女仆双颊诽红地说道：

    「往后就请您多多指教了，主人！」

    要良夫高兴地微笑着面对犬耳女仆的笑容，这他实在是办不到。

    另一方面，这时候在美国的NASA。

    在萤幕前方，工作人员一同哑然无语。

    为了找出月球遭到破坏的原因，他们派遣了无人探测艇降落到月球表面。

    萤幕上所放映来自无人探测艇所拍摄的影像，是令人难以置信的光景。

    看起来完全不像是人类的一群生物，正拼命修复着月亮。

    而且还是以堆积沙包等最原始的方式进行修复。

    拼命的动作就像要隐瞒什么似的。这些生物，正是恶魔。名为魔界木匠师傅与魔界土木师傅的修复专家。

    它们乘上魔界惑星博士的火箭，就这样来到月球急急忙忙地赶工修补着。

    由于它们的努力，月亮逐渐被修补完好。要恢复到原本的模样，应该只是时间上的问题了。

    NASA工作人员们面面相腼之后，辟掉了萤幕的电源。

    他们决定当作什么也没看到。

    数日后，月亮已经完全修复了。

    NASA官方到最后都没有公布那个影像。

第四卷 野兽之月 第二话 比宇间良夫成为有骨气的男子汉！？泡澡请小心！

    1

    「这是怎样~~~」

    在一个平日的下午，回到家的良夫一开口就如此惨叫着。

    宅邸呈现非常不得了的状态。东西散落不堪、玻璃碎片把地板挖得坑坑巴巴的。这不像是小偷入侵这么简单的事。即使说是被怪兽闯人过，也不足为奇。

    「这是怎样！」

    朝着如此嘟哝着的良夫身边，魔界新娘与蝙蝠娘争先恐后地从匣子里面飞奔过来。良夫对于身穿围裙的两个人抱持着些许的恐惧。

    「欢迎回来！小夫！」

    「等你很久了！小夫大人！」

    「啊、啊啊，我回来了……」

    良夫无力地如此回答，接着问：

    「那个，这个状态到底是……」

    「啊啊，你说这个吗？别在意。我们只是正在大扫除而已。」

    魔界新娘稀松平常地回答。

    「就是说啊。现在正在让它变干净呢！」

    蝙蝠娘也理所当然地说。

    这雨个人如果说打扫的话，那肯定除了破坏活动以外没有别的了。所以良夫也顺理成章地认同了。

    良夫想起来了。犬耳女仆从今天早上就回到魔界去了。

    她说过要向魔界女仆协会报告她成为良夫的新娘，还得办理离开协会的种种手续。简单来说就是去提出结婚离职。

    然后，好像还要去打兽系恶魔的预防接种，用人类的时间来算好像大约要花上十天的时间。

    「犬耳女仆不在的这段期间，家事全部都由我们来做！」

    「我们可是不会输给犬耳女仆的啃！」

    两个人S然气势高涨地宣布。

    对于犬耳女仆即将变成第三位新娘这件事，两人多多少少产生了危机意识。刚好藉由这个机会，想证明自己本身做家事的能力不会输给犬耳女仆。

    今天魔界新娘为此也没去学校，一直在家里拼命地努力着。

    「虽然看家期间的粮食犬耳女仆全部都做好放在冷冻库里面了，不过那种东西我全部都让凯贝罗吃光光了，敬请期待我们展现的手艺吧！」

    「为了小夫大人，还特地请人送来了最新鲜的血液唷！」

    两个人你一言我一语地说出了可怕的话。

    虽然很想干脆直接拔腿就跑算了，可是要从这两个人的手中逃出去，想也知道是不可能的事情。

    只好听天由命了，良夫大大地叹了一口气。

    （总而言之，先去洗澡吧。至少只有这段时间可以稍微逃避现实。」

    良夫暗自在心中这么想。

    在滚烫热水的浴缸里，慢慢地将身体往下沉。身心舒畅的良大，不禁自然地发出了舒服的声音。

    「呜咿！！！！哈！」

    这里是宅邸的浴室。又大又宽敞的浴缸，是经过整天的疲惫后最棒的疗愈场所。

    但是，只要一个时间不对，浴室瞬间就会变得如同地狱。在魔界新娘之后泡澡的话，热水里会有怪鱼在那边游来游去。而在蝙蝠娘之后泡的话，则是满缸鲜红色有着腥臭味的洗澡水。

    正因为如此，良天才坚决一定要第一个泡澡。

    将热水浸泡到肩膀左右，抬头仰望着天花板，良夫光是看着雾蒙蒙的蒸气感觉上就已经暖烘烘的了。对于在这之后即将来临的地狱晚餐时间，他稍稍觉得好像可以暂时忘却。

    「话虽如此……」

    良夫将左手从热水中举起来看了看。

    「还真的没想过事情会变成那样啊！」

    左手的无名指上出现了第三个契约的戒指。不用说，正是眼犬耳女仆缔结婚姻的证明。

    犬耳女仆的本名，居然是哈哈哈・哈荻・珍宝茜娜。那个根本不是被我说中，而是只要在感冒的人附近哪天都会被说中的吧。为什么不取一个更难的名字啦！」

    不营怎么在心里抱怨也无济于事。因为契约已经牢牢地系在上面了。

    （犬耳女仆的魔法起效用了吗？还是说，我真的有猜中恶魔本名的才能啊？）

    而且还有一个烦恼。

    （到犬耳女仆回来为止，我有办法平安无事地活下来吗？」

    魔界新娘跟蝙蝠娘卯起来发表了要做家事的宣言。这个可是非常严重的危机。

    「啊~~~啊，一直想也不是办法。反正总会有办法的吧！」

    自暴自弃般地喊完后，良夫伸手拿起了放在浴缸上腋下附近的瓶子。

    这侗是反夫最近爱用的桧木香泡澡剂。是犬耳女仆将内容物重新装瓶俊方便他使用的呢。

    良夫将瓶盖转开后，加了很多人浴剂在热水里。

    然后，又再度把身体浸泡到肩膀的位置。

    「啊啊，身体像是是要融化般超级舒服啊！」

    正当一边出神地发出声音，一边从浴缸伸出右手试图擦掉头上的汗水时，良夫的表情瞬间僵硬。

    从浴缸伸出来的，是整只完全变成白骨的右手。

    起初完全没有想过那只是自己的右手。甚至觉得那个只是整人玩具骨头浮在上面而已。

    但是，当自己试着将右手使力地开合开合以后，那只变成白骨的右手也正开合开合着。

    毫无疑问地，这正是良夫的右手。

    而且，等他惊觉的时候，热水的样子也眼平常不一样，染上了鲜艳的粉红色，还啵啵啵地产生了大量的泡泡。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然如此惨叫的良夫马上飞奔出浴缸外头，却不幸失足跌了一个大跤。

    啪嚓！

    良夫全身上下都在浴缸中消失得无影无踪了。

    良夫在粉红色的热水中，完全没有浮上来。

    2

    小钟井北高中二年亡班的教室里，告知上午课程全部结束的钟声响起。

    在快乐的午休时间里，同学们正热闹地议论纷纷着。

    在那样的软宇里，有一位人士伴随着紧张感踏进丫教室里。

    那不仅是人类，还是赢得了魔界名侦探美名的极稀有人种。

    这个人就是园山花海。

    环顾了软宅一周以后，花海向附近的女学生询问：

    「呐，良夫同学跟魔界新娘呢？」

    「良夫同学跟新良子吗？他们今天都感冒请了病假。」

    女学生回答，就跑去买东西了。

    「今天也请假的话，加上今天就满一周了呢！」

    语重心长的花海如此嘟哝着。

    从国中开始就跟良大认识到现在，其实花海每天都怀抱着一丝丝的情愫，仔细地观察着良夫。而这样的花海马上就明白了一件事！

    良夫虽然看似弱不禁风，可是对感冒却很有抵抗力。

    （一天两天就算了，一个礼拜都卧病不起怎么想都不可能啊：：）

    花海从口袋里把手机拿了出来，拨了电话给良夫。

    虽然几天前，还有互通简讯，但是电话联络还是头一遭。

    稍待片刻后，电话接通了。

    「啊，良夫同学！感冒还好吗？」

    『感冒？』

    从电话那头传来良夫疑惑的声音。不过他马上慌慌张张开口说：

    『啊、啊啊，对啦是感冒啦，。不知怎地拖了那么久。但是我已经稍微觉得有好一点了喔！』

    「魔界新娘也感冒了吗？」

    『对、对啊，发了高烧所以卧病不起。但是啊，她这边也感觉稍微好一点了呢！。』

    良夫用下自然的口吻如此说明着。

    「如果需要什么的话，今天放学后花海可以去看你唷。有什么想吃的吗？」

    『没、没阔系啦！。

    良夫突然更加慌张地说：

    『我是说，虽说是感冒可是也已经快要好了，不需要担心啦！』

    「但是，犬耳女仆还没有回来不是吗？可以不要那么客气没关系啦，反正花海放学后世很闲啊！」

    事实上，有很多运动社团邀请她去出马帮忙，只是全部都被她推辞掉罢了。

    「所以，就去打扰了唷！」

    『不不不，如果传染给园山的话就不好了。总之，我觉得明天应该就可以正常去学校了，所以今天不用来也没关系的啦！』

    为了打消她的念头，良夫又强调了一次。

    『不用来也没关系啦！』

    然后，电话就挂断了。

    「真是太奇怪了！」

    手中握紧电话，花海眼睛眯成一条线，深深思考着……

    （虽然知道良夫得了感冒没错，可是连魔界新娘也一起感冒总觉得无法理解。因为她好歹也是个恶魔嘛！病原体根本就不会是她的对手吧！」

    然而还有别的可疑之处。

    「一开始问他感冒的时候也是，感觉好像在心虚隐瞒什么似的。是不是其实根本不是感冒啊？」

    最后，最在意的部分在花海的心中不断强烈地回响着。

    （而且，和良夫说话的时候，感觉一直听到喀嗒喀嗒喀嗒的声音耶！那个是什么声音啊？」

    花海身为魔界名侦探的血液正在热血沸腾着。

    对此，她觉得绝对有什么不可告人的隐情。

    「这样的话，不去确认一下不行了呢！」

    花海下定决心点了点头。

    3

    从那之后，过了几十分钟。

    花海还穿着水手服，直接就来到了良夫家前面。

    花海本来就是那种心里想什么就会马上去做的行动派！以此为信条的她就是这样的一个女孩。根本就无法等到放学以俊。

    「好！」

    啪的一声拍了脸颊振奋精神以后，花海便顺手推开了宅邸的门扉。

    因为是经常来往的家，现在更不用说还要按门铃什么的，既然门没锁的话马上就直接冲到里面去了。

    「打扰了唷~~~」

    在脱了鞋自己上来的花海面前，蝙蝠娘飞了过来。

    「花、花海！到底是怎么了呢？」

    「没有啦~~~不知道是创校纪念日还是什么的，学校今天只有半天而已啦！」

    花海扯了一个瞒天大谎。

    「听说良夫同学跟魔界新娘都感冒了，所以稍微过来探望一下。良夫同学是在二楼对吧？」

    虽然马上往楼梯的方向移动，可是蝙蝠娘用小小的身躯挡住她的去路。

    「小夫大人现在由我们看护着，所以没问题的啦！」

    「不用那么见外啦！」

    本来想强行突破的花海，身体被粉红色的头发捆住，然后缓缓地被举了起来。

    花海，应该说过不用来探望了吧！」

    从客厅出现了头发的主人，是魔界新娘。

    「咦？魔界新娘。感冒呢？」

    「人、人家其实根本就没有感冒。只是小夫不在学校的话，我就算去了也不好玩，所以才请假的啦！」

    把花海放到玄关的位置后，魔界新娘便将头发解开。

    「总之，小夫的感冒不需要担心的，有我们照顾他就够了。所以花海，你快点回去啦！」

    「如果把感冒传染给花海的话，我们会觉得很抱歉的，小夫大人一定也会悲伤自责的。所以还是赶快回去吧！」

    看着这两个人可疑的举动，花海从怀疑转变为确信了。

    话是这么说，花海也觉得硬闯不是办法。

    魔界新娘跟蝙蝠娘都是眼睛里印有魔力结晶的高级恶魔，即使身为魔界名侦探，也不能拿她们怎么样。

    「我知道了啦，既然都讲成这样了，花海回家就是了，帮我跟良夫同学问好唷！」

    看着她边这么说边穿上了鞋子，却又突然回过头转了身，以震撼高中部田径队的全力冲刺朝着楼梯的方向飞奔。

    「蝙蝠娘！」

    「我知道啦！」

    蠕蝠娘和蝙蝠一族们，围成了一座城墙。

    不过花海的动作更快。她踩着楼梯的扶手眺上之中，抓住了从天花板垂下的吊灯，前后晃荡摇摆后，朝着二楼的方向翻跃而上！在空中翻了一回旋以后，马上漂亮地着地。

    「这是多么灵活的动作啊！简直就跟猴子没两样嘛！」

    「唔……嗯，搞不好之前施的催眠术还有残留一些也不一定。」（参照第三集）

    正当两个人惊讶赞叹连连的时候，花海已经直接朝着良夫房间的方向突击过去了。

    「良夫同学！我要进去了唷！」

    奋力飞奔进去的花海，在那里亲眼目击了非常不得了的东西。

    那个东西，穿着良夫的睡衣，坐在良夫的椅子上。但是，却不是一如往常的良夫。

    良夫他，完全化身成为骨头男了。应该说是只剩下骨头而已了。

    那个身体上完全一片肉块都没有。是的，他完全白骨化了。

    「啊、啊、啊、啊、啊！」

    花海的脸瞬间失去了血色整个铁青，嘴巴支支吾吾地颤动着。

    『花海！』

    『花海！』

    她回头将脸面对追着她过来的魔界新娘与蝙蝠娘，花海用非常愤怒的声音破口大骂：

    「你、你们到底做了些什么啊！居然吃掉了良大，还假装成他回我简讯，电话的声音也是你们鱼目混珠的对吧！」

    眼泪已经弄湿了整脸，花海继续说道：

    「所以、所以花海才会那么担心嘛！叫良夫再怎样也不要娶恶魔当新娘，从一开始花海就……」

    正当在尽情发钢怒骂的时候。花海的肩膀咚咚地被拍了几下。

    「什么啦，现在花海在发飙当中别来扰乱啦！』

    花海回过头来看向被拍的肩膀，然后大大地目瞪口呆。

    因为拍花海肩膀的是――穿着良夫睡衣的骨骸。

    「啊~~~园山，总而言之你先冷静地听我说。其实我不是被吃掉的啦！」

    骨骸下颚动啊动地开始说起话来了。而在牙齿跟牙齿撞击时发出的喀嗒嘻嗒声就是花海在电话里听到的谜样声音的真面目。

    「…………」

    在完全沉默了一段时间后――

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    超特大的惨叫声响彻了全场。

    4

    花海到目前为止已经遭遇过各式各样令人惊骇的事情了。如果要做成排行榜的话，这次的应该是第一名唷！」

    花海痛心地嘟哝着。

    这里是宅邸的客厅。花海品尝着在厨房里自己沏的红茶，总算让自己稍微冷静下来了。

    「那，你能说给我听了吗？为什么又变成那样的身体呢？」

    对于良夫身体的骤变，花海拼了命地全力追问。

    「说起来是会使人发笑的事情啦！」

    坐在客厅椅子上的骨骸良夫，开始说明事情的原委。

    「大概是一个礼拜以前的事情吧。我是第一个泡澡的。然后，把自己爱用的桧木香泡澡剂倒人浴池里。我可是对这个泡澡剂情有独钟呢！」

    蝙蝠娘对着魔界新娘咬牙切齿地怒目而视。

    「都怪魔界新娘啦，居然搞错把自己的入浴剂加到小夫大人的瓶子里了啦！」

    「呜呜呜，没办法啊，人家又没有把入浴剂换成瓶装过。」

    魔界新娘辩解着。

    「那么，搞错放进去的人浴剂到底是什么啊？」

    「啊啊，那个是魔界的瘦身人浴剂啦。那个是混入魔界辣椒的辣味成分提炼而成的高级品，具有燃烧脂肪的瘦身效果唷！」

    「即使用了那玩意儿，魔界新娘也不会变得更苗条啦、只会让本来就没有的胸部变得更小而已，岂不是反效果吗？」

    「你说什么！蝙蝠娘！你再说一次看看！」

    一如往常又开始吵架的两个人，花海忍不住斥责叫两个人适可而止。

    「总而言之，这是良夫同学因为那个泡澡剂的关系，不仅脂肪，除了骨头以外的东西全都燃烧掉了嘛！」

    花海重新再度观察着良夫。除了白骨以外什么都不剩了。如果把衣服脱掉站在那里的话，根本跟人骨标本没有两样。

    「即使如此，良夫同学还是活下来了呢！」

    花海确实脱口而出了朴实的感想。

    「良夫同学虽然处之泰然是好事，可是光看状况，这是跟以往的伤痛比起来根本无法比拟的大事唷。」

    「那个啊，我自己也觉得很不可思议呢。为什么都变成这样了还会那么平静呢？」

    良夫也歪着头。

    「这是当然的嘛。不管怎么说，好歹那个入浴剂也是人家爱用的魔界最高级品。不仅效果很强，也有放松心情的功效唷。」

    魔界新娘心情愉悦地挺起她平坦的胸膛。

    只剩下一具白骨的良夫还能活着的理由是什么？很可惜的是花海还是摸不着头绪。

    但是啊，还是别一直想那么困难的事情好了。

    跟恶魔啦、魔界什么的扯上关系的那刻起，就已经体认到这么理解是最好的了，因为以到目前为止的经验来看，如果下这么做的话，精神上根本无法承受。

    「但是，该怎么办啊良夫同学。难不成你打算以白骨人类的身分活着吗？」

    「怎么会，我才不要那样呢！」

    良夫用瘦骨如柴（根本只剩下骨头」的手在面前挥了挥。

    「当然打算回到原来的样子罗！」

    「呵呵呵呵，说的没错！」

    再度挺起平坦的胸膛，魔界新娘如此说道：

    「我已经吩咐魔界复原师过来了。虽然是个经商又很忙的恶魔，不过今晚会来到这里帮小夫复原，明天就可以变回原样了。」

    「没问题吧？委托那种不清楚底细的恶魔。」

    花海担心得皱着眉头。

    「但是，除了委托那个恶魔以外，也没有其他办法了吧？我觉得人间界没有能够让我从这个姿态回到原本样子的医生啊！」

    正如良夫所说的，花海也只能认同了。

    「我觉得应该没问题的。应该！」

    良夫叹了一口气。

    虽然嘴上说得很乐观，不过身为当事者的他，多少还是会感到不安。

    感受到这份不安的花海，下了决心点了点头。

    「好，那样的话花海来当你的保证人。」

    「咦？」

    「如果那个魔界复原师没有好好地让你回复原状，花海一定会愤怒地把他打飞的。」

    「园山……」

    像是感恩一般，良夫注视着花海。

    （啊！啊，如果这时候不是白骨的话就好了。」

    花海在心中暗自这么想以后，眼角余光被沿着墙壁跑过去的什么黑色的东西捉住。

    「蟑、是蟑螂啊！」

    「不得了了！不赶快把他打死不行！」

    魔界新娘跟蝙蝠娘，拿出了各自的武器――铁球相机关枪。

    会变成怎样应该一目了然。

    铁球挥舞、机关枪扫射，瞬间墙壁崩坏，天花板也开了个大洞，大惨剧又即将展开了。

    「不、不要为了一只蟑螂造成那么大的骚动啦！」

    一边闪躲枪林弹雨，花海一边拿起附近的杂志卷成一团。

    「在哪里啊？蟑螂？」

    一看之下，发现骨骸良夫的后脑勺有个黑色的影子紧贴着。

    「那Y~~~~~~！！」

    花海把卷成一团的杂志往良夫的后脑勺奋力地打了下去。

    砰咚――！

    虽然蟑螂是打死了，可是发生了预期以外的悲剧。良夫的骷髅头，从身体上砰咚地脱离了。

    「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    随着悲鸣声呈现一个抛物线。

    「糟、糟糕了！良夫同学的头飞出去了啦！」

    脸色大变的花海大喊。

    「没有头的话不管怎样都不可能回复原状了啦！赶快把头找回来啊！」

    5

    往外飞出去的良夫的骷髅头，往山路的方向落下，落在倾斜的路面上，开始瞎啦瞎啦地滚动着。

    「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    良夫眼冒金星地滚转过了数分钟，终于从回转地狱中解脱。

    他滚到山脚下附近的小公园前面。

    「总之，不赶快回宅邸不行。」

    骷髅头努力地一边砰砰眺，一边朝着宅邸移动。此时有侗影子挡在前面。

    是这附近的野猫群。

    在野外存活至今的野猫们，每个都凶神恶煞地盯着反夫看。

    「那个，请问有什么事吗？」

    良夫终究输给了那个魄力。对于下意识用敬语跟它们说话的骷髅头良夫，野猫们一起扑了上去。

    又抓又咬还用前脚让他滚来滚去的，良夫只能任它们宰割。

    「痛痛痛痛，好痛痛痛痛啊痛痛痛！」

    良夫无法承受地发出了惨叫声，野猫们也追着砰砰眺着逃亡的良夫。

    才刚从野猫集团手上逃脱，新的敌人又挡在前面了。

    是刚放学回家的小学生们。

    「啊，你们看！骷髅头耶！是真的吗？」

    「笨―蛋，真的话应该不会在这边滚来滚去吧？一定是玩具啦！」

    「好―吧，那我们沿路当足球踢回家吧！」

    话还没说完，就开始砰砰砰地踢起良夫来了。

    「喂，给我停下来，叫你们停啊！」

    虽然拼命喊叫，不过根本传不到开心地大声喧哗的少年们的耳里。

    「奇迹的骸骨射门！」

    有一名少年奋力地用力踢飞，良夫又再度一边回转一边飞向远方。

    「呃啊啊~~~~~~~！」

    经历了数次电线秆与水泥墙的撞击，正当良夫再度眼冒金星的时候，他总算是停了下来。

    可能是已经玩腻骷髅头了吧，小学生们并没有追上来。

    「呼，得救了！」

    安心地叹了一口气的良夫，偶然发现到有视线在注视着自己。

    往上一看，是两个OL风的女性正目不转睛地盯着自己看。

    「哈、哈罗！」

    良夫用瘦骨嶙峋（虽然说本来就只剩骨头）的脸，拼命地挤出一抹微笑。

    「那个，可以的话想麻烦你们带我疟，一下下就好了。当然会好好地报答你们。」

    「嘎啊――！！」

    「嘎啊――！！」

    高分贝地响起了哀嚎的二重奏。

    「妖怪啊！！」

    「来人啊~~~~！」

    「不，我不是什么怪物啦！」

    虽然拼死想要解释，可是自己也非常明白这是徒劳无功。

    一点说服力都没有。

    「什么！你说有妖怪！」

    附近寺庙里的和尚被惨叫声吸引过来而冲出来。看样子是个浑身肌肉的和尚呢。

    一见到良夫，和尚马上像是被鬼附身一样忽然脸色大变。

    「喔喔，你一定是曾径在这个地方丧身的落难武士吧！贫僧来让你成佛吧！」

    如果说只是诵经还好，可是和尚却开始拿着他的锡杖叮铃叮钤地晃啊晃。

    成佛……把他捣成粉碎。

    良夫的脑中忽然闪过了这个图示。

    「别、别开玩笑了！」

    惨叫了一声后，良夫使劲全力落荒而逃。

    几个小时以后――

    夕阳西下的街道，有一个筋疲力尽的骷髅头正拖着地缓缓前进着。

    那个当然正是良夫。

    在灰头土脸的骷髅头上，充满无数的伤痕，全部都是到目前为止所遭遇的辛苦历程。

    （还真是惨啊。）

    前几个小时所发生过的事情在脑中如同跑马灯般闪过。

    被车子撞了六次。

    被散步的狗啃咬了七次。

    被小孩当成玩具五次。

    不知为何总是遇到浑身肌肉的和尚、神父或祭司之类的人，被他们追赶了八次。

    「在这个城市，一个骷髅头根本没办法生存嘛！」

    良夫一边痛切地这么觉得、一边如此嘟哝着。

    就在此刻，一道平常听惯了的声音忽然传到良夫的耳里。

    「良夫同学！你在哪里？在的话快回答我啊！」

    在下坡处那边，看到了东张西望四处寻找的花海在那里。

    「园、园山来找我了……」

    良夫那空空的两个眼窝里，哗啦哗啦地流出大量的泪水。

    「园山啊啊啊啊啊！！」

    骷髅头良夫大声的呼喊，砰砰砰地飞眺过去。他丝毫没有犹豫，正打算飞奔到花海的怀里。

    但是，悲剧发生了。

    刚好停在附近的轻型货车的货箱上，堆积如山的瓦楞纸准上有一个纸箱滑了下来。那是个大得足以塞得进一个人的箱子。

    瓦楞纸箱正好不偏不倚的砸中了在下面的良夫。

    「咯嗯！」

    良夫发出了像被辗过的青蛙般的叫声。

    「咦！」

    花海觉得好像有人在喊自己的名字，于是将视线转了过去。

    好像不是错觉，她看到了一个骷髅头朝着这个方向滚了过来。

    「良夫同学！」

    花海跑了过去，将骷髅头小心翼翼地抱了起来。

    「我真的非常的担心你啊！我们可是一直一直在找你唷！」

    不晓得是不是因为太过感劲了，骷髅头什么话都没说。

    花海！」

    一样在找良夫的魔界新娘从空中飞了下来。

    「小夫没事吧？」

    「嗯，好像受了一些伤，不过似乎没有什么大碍唷！」

    一边把骷髅头转来转去的观察，花海一边如此回答。

    「那赶快回宅邸吧！魔界复原师已经到了吧。我可是费尽心力硬邀请魔界复原师过来的，错过这个机会的话，就不知道要等到几百年以后了。」

    「别开玩笑了！要等上那么久的话就连花海都会变成一堆白骨了啦！」

    花海把骷髅头夹在腋下抱好。

    「我们走吧！魔界新娘！」

    「嗯嗯。」

    两个人一起离开了。

    「啊……呀呀呀呀，货物都掉得乱七八糟了啦！」

    返回小货车的载货大叔皱了眉头。

    「是你这家伙的绑法出问题了啦！」

    大叔揍了一下看似助手的年轻人后脑杓。

    「箱子都打开了。给我赶快把它封起来堆回去。」

    「是！」

    年轻人慌慌张张地跑过去把箱子封上，却突然在那边发出了惊吓的惨叫声。

    「没有头！」

    「你说什么！」

    大叔也马上脸色一变地跑了过来。

    箱子里面装着完整一个人的人骨。这当然不是真的，而是在学校使用的塑料制的人骨标本。

    「没有头就完蛋了啦，赶快给我把它找出来。应该是滚到什么地方去了吧？」

    庆幸的是，马上就找到头了。不知道为什么会滚到瓦楞纸箱下面，简直就像是被箱子压迫在下面似的。

    「太好了，找到了！」

    在安心地叹了一口气的年青人手中，骷髅头忽然大声惊叫。

    「园山！」

    「呜哇啊啊啊！」

    年青人把骷髅头……应该说是良夫给丢了出去。看着这奇怪的灵异现象，大叔也频频颤抖着。

    「园山！园山！」

    到刚刚为止园山都还在的地方，现在已经空无一人了。

    （已经走掉了吗？」

    灰心的良夫，终于注意到了人骨标本的存在。

    然后，也注意到了它的头不见了。

    「喂，给我等一下。该不会，园山把这个人骨标本的骷髅头，当成是我把它带回去了吧！」

    虽然只是骨头，良夫却铁青了一张脸。

    （如果，那个骷髅头跟我的身体一起被复原的话……）

    那副身体会变成别人的，而良夫也会瞬间失去身体。

    「不得了了！！」

    良夫非常惊慌地砰砰砰弹跳了起来，朝着宅邸的方向死命地跳跃。

    「拜托！在我赶回去之前，千万别给我复原啊！」

    6

    「到底要让我等到什么时候才会来啊？』

    露出一张非常不愉快的脸说这句话的，正是一个有六只手的恶魔。

    魔界复原师。虽说是魔界首屈一指的复原高手，可是也被评定有着跟艺术家一样难以相处的个性。

    「再一下子就回来了啦。所以再等一下下嘛！」

    蝙蝠娘拼命地一直劝说着魔界复原师。

    「啊啊，魔界新娘跟花海到底要什么时候才会回来啊？」

    当然蠕蝠娘也很想跟着魔界新娘还有花海一起去找良夫的骷髅头，可是白天强烈的阳光对她来说是个问题。

    「我还有下一个工作在等着我。不好意思你们重新预约吧！」

    蝙蝠娘紧紧抱住了站起来准备回去的魔界复原师的腿。

    「再一下下！再一下下就好了啦！」

    就在此时，魔界新娘挥动着翅膀从窗户飞了进来。

    「让你久等了！」

    魔界新娘一股脑儿地把前不久才刚找回来的贴髅头塞过去给他。

    而花海则从玄辟那边，非常慌张地飞奔进来。

    「你就是那个魔界复原什么的恶魔对吧。来吧，快点把良夫同学恢复成原来的样子！如果没有变回原来的样子的话，就让你死得很难看！」

    面对花海的气魄，就连态度很差的魔界复原师都稍稍害怕了起来。

    「我、我知道啦。把他恢复成原状吧！」

    房间的中央站立着―具骨骸，头部的位置放上了前不久才刚找回的骷髅头，再将穿在上头的睡衣脱下后，准备工作就完成了。

    「那么接下来，开始进行复原作业吧！」

    厩界复原师将夹在腋下的袋子塞到手里，从里面取出了一个像灰色黏土一样的东西。

    「那个是魔界的肉黏土，可是能够变成小人血肉的东西呢！」

    魔界新娘一脸得意地向花海说明一番。

    「喝啊~~~~~~！」

    将气注入到里面以后，魔界复原师开始使用六只手进行复原作业了。

    它将肉黏土拍打到骨骸身厂，用令人日不转睛的手法揉捏着，形状渐渐成型了起来：

    首先是脚踝以下的部分先完成，再来是膝盖关节外侧的部分也好了，接着朝着大腿的部分迈进。

    最重要的部位也忠实恢复得完好如初，所以花海不禁害羞得而红耳赤。

    「喂！你至少让他穿上一件内裤嘛！」

    魔界复原师照着花海的期望，给他穿了一件紧身的贴腿裤后又持续进行作业。腹部、胸部、手腕与脖子。接下来总算要在头上用黏土塑型了。

    「喝啊~~~~~~！」

    连头发都一根不少地全部做好了，魔界复原师满足地擦了擦额头上的汗水。

    「这次又完美地完成了一份工作了。」

    洋溢在他脸上的是做完一件大事后的豪迈表情。

    可是花海却对这个男子汉天掷来了一个吐槽。

    「喂！你有没有搞错啊！什么完美地做完了啊！这个脸跟良夫同学的脸完全不一样啊！』

    花海说得没错，那复原的脸孔和良夫根本判若两人。

    「不，应该不可能吧？以那个骨头雏型来做的话不可能会有错啊！」

    魔界复原师困惑的表情浮现在脸上，此时区界新娘如此命令着：

    花海说得没错，这个跟小夫的脸完全是不一样的东西嘛！快点给我重新做！」

    「唔嗯，看来我这个魔界复原师，居然也会犯下一万年难得会有一次的失误。我马上重敞吧！」

    它刮下脸上的黏土，再次重新雕塑。

    「这样如何啊啊！」

    「不行啦！」

    蝙蝠娘出了声。

    「小夫大人，才不是长那个样子的呢！」

    「唉唉唉唉！」

    这下魔界复原师慌了。

    「不，这应该不可能啊？我居然会有两次的失误：：」

    「少说废话快点重做！」

    「给我快点！」

    蝙蝠娘与魔界新娘依序亮出了武器在旁边感吓着，所以魔界复原师又再度铁青着一张脸开始作业。

    可是，不管重做了几次都没有办法变成良夫的脸。这是当然的吧，因为这是标本的骷髅头啊。

    「看样子，我这个魔界复原师，是到了该引退的时候了呢！一

    魔界复原师铁青着脸，丧气地垂下了头。

    「啊啊，真是够了！先让良夫同学复活再引退啦！」

    花海从口袋里把钱包拿了出来，从那里面拿出了一张照片递给他。

    「拿去！这个才是良夫同学的脸啦！」

    「好奇怪，这个骷髅头的形状根本就不可能变成这样的脸啊……」

    魔界复原师频频歪着头思索，但还是再度继续进行他的复原作业。

    花不了几秒钟，复原作业就完成了。

    毫无疑问地，是比宇间良夫的脸。

    「喔喔，是小夫！」

    「是小夫大人呢！」

    魔界新娘与蝙蝠娘兴奋雀跃地大叫着。

    花海，这都是你的功劳。」

    「因为花海把照片给他看的关系。」

    此时，两个人都感到有点疑惑。

    「但是，为什么花海会把小夫的照片随身携带呢？」

    「真的是一个谜团呢。』

    「一被追究下来的话，对花海来说将是个困扰，所以她赶紧慌张地挥挥手想办法蒙骗过左。

    「那种事情不管怎样都好吧？北起这个，这个真的是同复过来的良夫吧？」

    「是啊，魔界复原师，我们可是都看你的了唷！」

    「唔嗯，那么接下来就用这个定型液把他――」

    魔界复原师从袋子里面拿出了一瓶黏土专用的喷雾定型液往他身上喷。

    「呜哇啊啊！」

    花海吃惊地大声叫了出来。那个从头到尾都是灰色的黏土开始上了颜色。

    肤色、发色，然后指甲的颜色。转瞬间，活生生的良夫完成了。

    当然这个是冒牌良夫，不过谁也没有发现这件事。

    「那么，我差下乡该告退了。」

    魔界复原师从房间走出去以后过了不久――

    冒牌良夫慢慢地张开了眼睛。

    「良夫同学！你变回原来的样子了唷！」

    花海跑到了良夫身旁，握住了他的手。

    不过，马上就想起来他身上只穿了一件紧身的贴腿裤这件事情。

    「啊，这样会让人很不好意思啦，快、快点把衣服给……」

    花海打算去拿到刚刚为止他都还穿着的睡衣给他。正当花海背对着他的那一瞬间，冒睥良夫的眼睛开始闪闪发亮了起来。

    他从后面伸出手抓住了花海的胸部，抱着她搓搓揉揉的。

    「讨厌~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    花海尖叫着跟他拉开了距离，用一脸无法置信的表情看着良夫。

    「良、良夫同学，你怎么忽然做这种事情啊！」

    「呼嘿、呼嘿嘿嘿黑嘿嘿嘿！」

    良夫露出了饥渴而好色的表情，他的手又开始要搓搓揉揉似地动了起来。

    虽然花海认识良夫那么久，却是第一次看到他毫无掩饰地露出充满男人欲望的脸。

    「原来如此，原来是这样子啊！」

    魔界新娘用力地点了点头。

    「一定是拿回了许久没有的肉体以后，这段时间所囤积的肉欲一次爆发开来了啦！」

    「真是可怜的小夫大人啊，这时候身为人妻的我不回应这份心情不行呢！」

    蝙蝠娘向前走了过去。

    「来吧，小夫大人！人家的胸部不管怎么让您搓揉都没关系唷！」

    她干脆地把洋装上的纽扣解开，裸露着上半身。

    「你给我退下，蝙蝠娘！小夫喜欢的是人家的胸部！」

    魔界新娘也不服输地将包覆在胸部上像皮革一样的布给脱了下来。

    「来吧，小夫！」

    「小夫大人！」

    「这样下去的话，花海就输了啦！」

    同样不服输的花海咬着嘴唇。

    （在犬耳女仆成为新的新娘后，对花海的状况就变得更不利了。如果在这边不拿出点勇气，就会被打人冷宫扔在一边了啦！）

    花海很快地做出决断，把水手服脱下来扔到一边后，只剩下一件运动内衣靠近良夫。

    「如、如果这是良夫同学所期望的话，花海也随你喜欢的……」

    正当连运动内衣都解开的时候。一颗转动的骷髅头从窗户外面往屋里飞了进来。

    「先、先别复原啊！那个骷髅头不是我的头啊！」

    正当真正的良夫这么出声大叫制止的时候，看到了非常不得了的光景。

    魔界新娘、蝙蝠娘的上半身都全裸！！

    园山花海，上半身只剩下运动内衣！而且还已经解开了！

    良夫从两个鼻孔像喷泉似地喷出大量的鼻血之后，便喀咙一声滚到旁边去了。

    照理来说，骷髅头应该是流不出一滴血才对。

    这真是个奇迹。

    7

    「即使如此，我之前都不知道原来标本骷髅头会做那么色的事呢！」

    在宅邸的客厅里，魔界新娘忽然感叹似地如此嘟哝着。

    在那个粉红危机（良夫命名）之后，又经过了一段时间。

    因为正牌的良夫骷髅头登场的关系，注意到了那个是冒牌货良夫的晓界新娘跟蝙蝠娘把他抓了起来。

    她们十万火急地把已经同魔界的魔界复原师给火速带回来，让它这次好好地把良夫骷髅头给重新做好。

    型号型液还没有完全干，还可以救得回来。如果再晚―贴的话，好像就会变得无法挽救了。

    一想到这件事，即使是现在，良夫仍然会感到背脊发寒。

    良夫看着自己被复原的身体，完全不会觉得这是黏土做成的坚固附着物。魔界新娘说，等定型液干了，那个身体就会变成真正肉体的样子。

    （唔~~~~嗯，好厉害啊。）

    良夫重新对厩界无视常理的地方感到钦佩。

    「不过还真的是很惊险呢，差一点我们就被那个标本骷髅搓揉胸部了耶。」

    「真是的，还真是千钧一发呢！」

    蝙蝠娘与魔界新娘，两个人一起将脸面向花海。

    「被害者只要花海一个人就够了。」

    「还真是可怜呢，花海。」

    坐在椅子上的花海不悦地将脸朝向另一边。

    （没差啊！虽然头是标本的骷髅头，不过身体可是真真正正的良夫呢。所以……不对不对，花海在想什么啊？」

    用力地摇了摇头，花海气势汹汹地站了起来。

    「总之，良夫同学的身体平安无事地变回来了。花海要回家了。」

    花海一步一步地往房间外走了出去。

    「啊，园山。」

    良夫跑过去追上花海，在玄关处叫住了她。

    「今天真是谢谢你。还特地跑来看我。还有，各方面都对你感到很抱歉。」

    这个各方面所指的，真的是包含了很多各方面的意思在里面。

    对于一直说谎这件事很抱歉。

    对于变成骨头这件事很抱歉。

    对让她一直在市区里奔波寻找自己的事感到很抱歉。

    以及害她被标本骷髅头做了色色的事情厌到很抱歉。

    差不多就是这些事情。

    看着一脸温柔道歉的良夫，花海满肚子的火气都消失殆尽了。

    「没关系啦。比起这个，良夫同学把刚刚看到的景象全部忘记比较重要啃！特别是，魔界新娘跟蝙蝠娘的那个也要忘记，因为不这样的话可是犯罪唷！」

    「那个」指的是她们上半身全裸的姿态。

    「嗯嗯，我会尽全力把它忘光光的。话说回来，搞不好是因为没有脑浆的关系，我好像已经记不太起来了耶。」

    良夫稍微脸颊泛红，笑了起来。

    「那么，明天学校见吧！」

    「嗯嗯，学校见。」

    花海轻轻挥了挥手，便走出宅邸。此时，她又忽然回头这么说道：

    「虽然眼前的跨栏高得不像话，可是花海是不会放弃的唷！」

    花海用笑脸如此说完以后，马上就QQQ地跑走了。

    「跨栏很高？」

    良夫感到疑惑地歪着头。

    「是在说田径队的事情吧？」

    迟钝的良夫光是想到这个就花了所有力气了。

    「从明天开始又得去学校了，去泡泡澡放松一下心情吧！」

    良夫完全把花海意义深远的话给忘光光，发出了「哈~~」的一声，伸了一个大懒腰。

    「不过，追根究底这次的骚动全部是魔界新娘的责任吧。因为魔界新娘把入浴剂掉包换成自己的入浴剂嘛！」

    蝙蝠娘坏心眼地说：

    「果然，平常就那么野蛮，这次做出这种事情也不意外。」

    「喂，别说那些令人不愉快的话。不管是谁总会有一两次的失误吧？」

    对着嘟起嘴巴的魔界新娘，蠕蝠娘一脸不想跟她混在一起地摇摇头。

    「我希望你别把我们混为一谈。人家跟魔界新娘可是差了十万八千里呢！」

    然后，接着非常有自信地说：

    「刚刚我啊，把已经空了的小夫人人的洗发乳瓶里面装满了人类专用的洗发精了晴！」

    「什么？」

    魔界新娘疑惑地歪着头。

    「人类专用的洗发精应该已经用完了才对啊。还想说犬耳女仆回来的时候再叫她去买的说。」

    「那个，应该不可能会有那种事才对啊！因为，洗脸台的厨值里明明就有啊！那个紫色的补充包。」

    「你说紫色的补充包！」

    魔界新娘瞪大眼睛。

    「那个才不是人类专用的洗发精呢！那是人家在魔界购物台买的魔界*戈尔工洗发乳啦！」

    （编注：Gorgon，或译为蛇发女妖。著名的梅杜莎即戈尔工之一。）

    「啥！？你说是相那个加了魔界蛇精华的魔界戈尔工洗发精吗？」

    蝙蝠娘感到非常吃惊。

    「恶魔使用的话，头发会有弹性、也会变得非常的有光泽，可是如果那个东西用在小夫身上的话……」

    两个人顿时都安静得说不出话来，之后马上奔出房间。

    此时在腰间上只围着一条浴巾的良夫，比她们还快速地飞奔出来。

    「魔界新娘！蝙蝠娘！这个到底是怎么一回事啊！」

    在呐喊的良夫头上，有数十只的蛇在婉蜒起伏地蠢蠢欲动着。

    还下时的发出「嘶―嘶―」的威吓声，露出它们的撩牙。

    「快点想想办法做些什么啦！它们在我头上嘶嘶地叫，感觉超恶心的！」

    「找魔界梦幻理发师好了！它一定能把这些蛇给剃除干净的！」

    「只是，魔界，梦幻理发师超级抢手的。就算火速地叫它过来，还是得等上一段时间啊！」

    良夫感到一阵绝望。

    「也许只能耐着性子暂时跟这群家伙相处了。搞不好意外地会萌生出感情也不一定喔！」

    可能是看到蝙蝠娘犯了大错，所以高兴得不得了吧――魔界新娘一边得意地笑一边这么说。

    良夫的长假，又再度延长了一个星期。

    可惜的是，他与头上的蛇并没有萌生出任何的友情。

    终

第四卷 野兽之月 后记

    前一集是圆山花海遭遇到一连串惨烈的事故，而这次则是轮到良夫了。

    被逼着坐上偷来的机车到处跑、背上负伤，最后还被白骨化，相当地忙碌。

    尤其是其中的白骨化，让人觉得真~是惨透了。

    毕竟那可是变成白骨喔。没有肉没有血也没有脑子。却还能照常活动说话，精神十足地过着生活。

    对着只剩下骨头的良夫，花海说过：

    『即使如此，良夫同学还是活下来了呢！』

    其实作者的感想也完全相同。

    （既然没有肌肉，为什么变成白骨的身体还能动啊？不对，在这之前，为什么没了脑子还能够思考啊？）

    只不过呢，要是想得太过深入，疑惑可能就没完没了，所以也没有继续追究下去。

    因为在牵扯到恶魔和魔界的时候，这种东西还是先有点心理准备比较好，作者本身世深知这一点。

    说到这，这次写到良夫白骨化的故事才真的发现，我对白骨、骷髅之类的事物似乎相当感兴趣。

    之前的作品中，也出现过会动会讲话的贴髅。

    从事游戏脚本的工作时，也设定过会动会讲话的骷髅。

    就连小学生时期画的漫画里，会动会讲话的骷髅也十分活跃。

    在玩游戏要帮城堡或牧场取名字时，我一定会取『贴髅城』或『骷髅牧场』之类的。

    继忍者的周边商品之后，我也开始收集骷髅的相关物了。（接下来要收集的是河童周边，再来就是青蛙周边了吧？」

    有个时期我甚至在想，死了以后要变成会动会讲话的骷髅，请迪士尼乐园的幽灵公寓雇用我！！

    这个兴趣，是不是小时候曾经受过什么心灵创伤呢？

    或许会是受到上一辈子的影响也说不定？

    还是男生都是这个样子呢？

    嗯~~~~

    阿智太郎

    补充

    白骨化对良夫来说或许是件好事也说不定。在第一话受伤的背后，一定也没留下什么疤痕了吧？

    个人相当喜欢花海的一句台词，『原本以为是凶器的烟灰缸竟然会是真凶耶！』到底是个什么样的事件呢？这就连什么都没多想的作者本身也很好奇。

第四卷 野兽之月 插图



第五卷 食约之鸟 第一话 千年别西卜

    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    序幕

    时逢中世纪欧洲。

    一名身披连帽长袍的神父，正策马疾驰于原野间。天色昏暗，似乎随时都会下起雨来。

    正当能看见远处小丘那端的城镇之时,那股味道随着飘了过来。是不禁令人想转过脸去的强烈腐臭气味。

    连马儿都厌到鲍受威胁似地发出哀鸣声，停下了脚步，任神父怎么拉扯缰绳也不肯听话。

    这是动物的本能，它从前方城镇当中厌受到了邪恶的存在。

    神父下马，徒步往城镇走去。腐臭的气味愈来愈强烈，要是没有拿布遮鼻，恐怕早被那股恶臭呛昏了吧。

    踏入城镇的神父，脸上的神情因眼前街道上的荒谬奇景瞬间僵滞。

    街道上．目光所及的物体全都是腐坏的。贩卖面包和蔬菜的摊贩上，所有的食物合已经发出腐臭。

    不仅如此,连种植在街道上的树木、生长在路边的花草也全都是腐烂的。

    这个城镇应该不出一日，就将成为腐败之城。这无声袭来的异样。令城镇瞬时改变了风貌。人们除了逃离也没有其他选择了吧。

    然而，这种情形已非首例。相同的情况遍及了数十座城镇。

    照这样下去，欧洲全土恐怕将陷入腐败的状态。

    「恶魔啊，还待在这座城镇里吧?快现出原形！」

    他凛然开口叫道。就在若千时光流逝之后――

    随着一阵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡鼓动翅膀，像要震破耳膜的声响．大量的苍蝇汇集了过来，并且群众成人的形体。

    但，那并不是人。它长着四条手臂。背上――或该说腰的后侧延伸出四片半透明的翅膀。

    最为明显的是它的头部。那不是属于人类的形态，而是苍蝇的。巨形眼中细细分化出许多复眼。

    「你是什么人?从这镇上逃走的居民之一吗?」

    恶魔此时察觉到挂在神父颈上的十字架项链。

    「是神父啊。莫非是想来打倒本大爷?」

    它藐视般地微微震颤着翅膀笑道:

    「本大爷是不知道你多有能耐，不过可别把我这魔界腐败帝王和那些不起眼的恶魔相提并论啦。」

    它倏地睁大了复眼。由于太过细小的缘故，看得不是很清楚，但每个复眼当中似乎浮现出一只只苍蝇的形体。

    那是仅限于上级恶魔才会拥有的纯粹晓力结晶。

    「来吧，随你用圣水或圣油什么都行。就算想洒盐驱邪也甭客气了。」

    对着依然轻蔑笑着的恶魔，神父静静地说道：

    「你确实算是相当上级的恶魔，圣水、圣油或撒盐大概也起不了什么作用吧。不过，要让你屈服根本用不着这些。所需要的，就只有你的名字。不是纳尔瓦，而是你真正的名号。」

    听了神父这番话，恶魔意外地微微颔首。

    「这可令人惊讶了。知道何谓纳尔瓦，看来你对魔界方面的情报也略知一二？」

    纳尔瓦――不得随意公开本名的恶魔法所随意编造的假名。

    「但是，猜不中我的真名，徒有这些情报也是空谈。」

    对轻轻颤动翅膀笑着的恶魔，神父从容不迫地大胆说道：

    「恶魔啊，事实上你我并不是初次会面。从在惨遭你毒手的五个城镇上，我就已经见过你了。」

    「少扯谎了。我可从没看过你啊。」

    「也是。毕竟我去拜访时，你都一直是睡着的。不，应该是说我趁你沉睡的时候前去拜访比较妥当吧。」

    神父轻松偷悦似地眯起双眼。

    「一开始你是睡在腐烂的玉米堆中吧。下一个城镇，是在用烂掉的番茄做成的床里？接下来是溶得黏糊糊的南瓜。再来，应该是马钤薯吧?」

    恶魔无言以对，它看来似乎对这些经过稍有印象。

    「在你睡着的时候，我一直偷偷在你耳旁轻声这样说喔：『告诉我你的真名吧～』」

    「太可笑了。难道你以为本大爷会说梦话回答你吗？」

    对着颤动翅膀发笑的恶魔，神父略有深意地说道：

    「都看我敢这样来见清醒时候的你了，遗不清楚答案吗？」

    「什么……」

    神父一股脑儿地继续朝哑着嗓子的恶魔说道：

    「我连圣水、圣油和驱邪的盐都没带，只身一人来到想你这样的恶魔面前。能让我这么做的原因，也只有一个吧？」

    望着恶魔的神父，眼眸中不见任何的犹豫，充满一股凛然的自信。

    「怎、怎么可能，不可能不可能不可能的！」

    恶魔，像是要扫去下安似地叫道：

    「本大爷是不可能随口就说出名号的!就算你真听见了什么，那也只是睡迷糊的梦话而「那现在就来对对看，我所听见的是否就是你的名字吧？」

    「没问题，我的名字是别西卜・卜查卡・狄翁斯・克萨达蒙斯基!跟你听到的完全不一样对吧!」

    竭其全力如此大叫之后，恶魔才「啊」了一声，用手捣住了嘴巴。

    神父则是一脸沉着地点了点头。

    「原来如此，这就是你的名宇啊，」

    「果然……说听见梦话只是你故弄玄虚，」

    神父只是轻轻耸了耸肩。

    「算是吧，其实我跟你这也是第一次见面。玉米跟番茄那些事，也只是随便举出镇上的特产罢了。」

    「咕、咕唔唔唔，你竟敢……竟敢欺骗我这魔界腐败帝王……」

    恶魔以一脸苦闷的表情叫道：

    「看我把你那具身体腐烂成泥，吸干所有骨髓！」

    恶魔朝神父展开攻击。

    但就在那之前，神父便出声叫道：

    「是你输了!别西卜・卜查卡．狄翁斯．克萨达蒙斯基，」

    在一栋位于东京都小鲷良市近郊的别墅中，一名年轻人正在客厅读着书。

    虽说是沉坐在豪华沙发里的优雅读书时光，但他正在读的害却绝称不上优雅。

    『恶魔图监』。

    外表一如常见的小型MOOK，崭新的封面发出闪亮的光泽；里头附了插画，主要介绍撒旦、苍蝇王和彼列等等恶魔。

    「在便利商店看到这本，就顺手买回来了……」

    年轻人轻哼了一声，嘴里嘟哝着：

    「跟直正的恶魔也差太多了吧。」

    这口气听起来就像见过真正的恶魔似的。但这话可不是他硬要装懂．这年轻人的确见过真正的恶魔。不，岂止如此，他还跟三个恶魔同居在一个屋檐下．而且遗是她们的丈夫。

    比宇间良夫――这个年轻人的名字――糊里糊涂地开了连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门，是他不幸的开始。，还在运气、奇迹与偶然的交织下，与三个恶魔结下了婚姻契约。

    良夫随手翻着书页，突然想到――

    『在我们家的这三个，会是里面写的哪种恶魔呢～？』

    虽然是同居状态，这问题他至今从未曾想过。

    正当良夫兴起一阵好奇心时――

    一名戴着眼镜的女仆突然把头探进了客厅。她有着文静的气质，头上立着一对动物耳朵。

    这可不是在玩角色扮演，那对动物耳足她真正的耳朵。

    她的纳尔瓦叫作「魔界犬耳女仆」，是个如假包换的恶魔。继承了吃尽魔界所有肉的魔界野兽王血脉，有着在满月之夜会变身成暴力野兽娘的麻烦体质。

    「主人，今天的晚餐，吃些什么好呢？」

    她笑着如此问道。

    「这个嘛――真要说起来．还蛮想吃鱼的……」

    这时，良夫带着旺盛的好奇心试探性地间道：

    「对了，犬耳女仆，我想问一下，犬耳女仆在这里面算是……」

    犬耳女仆根本没在听。大概在认真思考今晚的菜色吧。

    「味噌鲭鱼……香煎鲑鱼好像也不错呢。」

    她喃喃自语着，随即点了点头。

    「我知道了，那么就敬请期待。」

    她甜甜微笑了一下，便快步离开了。一定是急着出门采买食材吧。

    「跑掉了……」

    良夫有些落寞地念道。这时，下个瞬间传来了啪唰啪唰的声响。

    无数的蝙蝠飞进了房里。在它们相互交叠之间，变化成为一位少女的身影。

    那是个留有法国大卷发，身穿歌德萝莉风服装的少女。眼眸中浮现出蝙蝠的图案，嘴角突出锐利的尖牙。

    她的纳尔瓦是「魔界蝙蝠娘」，是被称为吸血恶魔组的恶魔。

    「呼啊啊啊啊啊～」

    她打了个特大的呵欠。对基本上算夜行性的她来说，现在起床还算太早了些。

    「小夫大人,有没有收到寄给我的包裹呢?」

    「啊，刚才有人从魔界送快递来。是货到付款。」

    良夫稍梢皱了皱眉头。他差点被送货的恶魔当作货款而猛咬一顿。

    「来，给你。」

    他把一个小包裹递给蝙蝠娘之后，只见她兴奋得蹦蹦跳眺。

    「没错没错，就是这个，」

    她随手撕开包裹。里头装了个鲜红色的枕头。

    「之前的枕头在睡梦中不小心咬烂了，害人家一直觉得很伤脑筋。用其他枕头一直都睡不好。果然还是得睡这种装了魔兽的小指骨的枕头才行。」

    蝙蝠娘用脸颊磨蹭着发出咔啦咔啦恐怖声响的枕头。

    「小夫大人，要不要试试看这个枕头呀？跟人家一起睡在棺材里……」

    这他当然无法答应。棺材里想必是挤得要命，要是跟外型年幼的蝙蝠娘睡在一起，厌觉自己跟个犯罪者没两样。

    而且，搞不好还会被睡昏头的蝙蝠娘猛咬一顿。

    再说，感觉要是睡了那个什么装了魔兽小指骨的枕头，马上就会遭到诅咒。

    「下次再说吧。话说回来，我有件事想问你。」

    他拿起恶魔图监，问道，．

    「蝙蝠娘，你在这本书里面算是哪种……」

    但蝙蝠娘完全没在听。她抱着枕头打了个大呵欠。

    「那么小夫大人，我就再去稍微休息一下。随时都欢迎您钻进棺材里来哟。」

    丢了个飞吻之后，她的身体再度变化成蝙蝠，躲回二楼自己的房间。

    「跑掉了……」

    他孤零零地喃喃自语。原本只是一时兴起想问的问题，这样连续失败还真让人莫名失望。

    「既然这样，也只好去问问魔界新娘了吧。」

    「嗯？想问人家什么事情呀?」

    有张脸突然从沙发后面探了出来，良夫吓得跌倒在地。

    「直一失礼的家伙，也没必要那么惊讶吧。」

    站在那儿俯视着自己的，是个身裹大胆紧身衣的少女，但她的身材宛若幼童，简直到令人为她感到悲哀的地步――胸脯与腰部的曲线都贫瘠得令人惊奇。

    眼眸中浮现骷髅图样，亮粉红色头发不停地蠢动着，她的纳尔瓦是「魔界新娘」。也是被良夫最先猜中名字、缔结婚姻契约的恶魔。

    「魔界新娘,你什么时候在这儿的?」

    「什么什么时候，我从刚才开始一直都在啊。」

    「一直都在，你也太安静了吧……」

    「我写了首诗。要送给你的。」

    魔界新娘红着双颊，一副忸怩的模样。

    「想听吧，很想听对不对？好，人家特别念给你听。」

    魔界新娘往沙发椅背一跃而上，清了清喉咙，开始朗读自己写的诗。

    「比起染血的断头台／恐怖声响的拷问刑具／绞杀许多罪人首级的绳索／我的丈夫／小夫更加迷人。」

    魔界新娘本人沉浸在自我感觉良好的作品中。但对良夫来说，听来只觉得倒尽胃口。

    不过要是这种话一说出口，自己很可能即将身首异处。

    「听、听起来好创新，很不错呀，嗯，超震撼的。」

    他拚命挤出称赞的话来，只见魔界新娘开心得笑容满面。

    「这样啊，也是呢。不傀是小夫，真是太有品味了。」

    魔界新娘兴高采烈地继续问道：

    「那，小夫。你想问人家什么事？人家现在心情好得很，不管什么问题我都会回答你的。

    连三团也没问题。」

    （对这种问一个就等于知道另外两个的数字，我可没兴趣啊。）

    他低声嘀咕着这裂了嘴都不能说出口的话。

    「哎，也没什么大不了的啦。只是觉得有点好奇――」

    良夫拿起掉在地板上的恶魔图监。

    「――你在这里面算是哪一种恶魔啊？」

    原本心情太好的魔界新娘，表情倏地为之一变，横眉竖目．牙齿咬得吱嘎作响。

    她瞬间勃然大怒。

    接着，亮粉红色的头发缠住了良夫的脚踝。他就这样倒吊在半空中，被来回甩动着。

    「不要拿我!跟这些家伙！相提并论!」

    「呜哇～～！」

    甩够了之后，她才把良夫的身体扔到地毯上。

    「人家的名字怎么可能归类在这些被猜中名字屈服于人类，甚至还被做成图监的这些败犬恶魔里面哪，」

    「咦，也就是说……」

    良夫晕眩着问道：

    「刊登在人间界图监里的，全都是些被猜中名字的恶魔吗？」

    「没错。」

    魔界新娘点了点头。

    良夫艰难地翻开抓在手中的那本书，里头画着一只巨大的苍蝇恶魔。

    是那位著名的苍蝇王．恶魔别西。

    「像这个别西卜也是吗？」

    「别西卜？啊，你是说魔界腐败帝王吧。」

    魔界新娘轻蔑地哼了一声。

    「虽然它在魔界也算足屈指可数的实力派，不过听说在大约一千年前．不知道被从哪来的神父给猜中了名字。还被下了极其可耻的命令。」

    直一是个蠹蛋!魔界新娘边说边摇头。

    「哎，反正就是跟我差得多了。听懂了吗？」

    「嗯，懂是懂了……」

    边看着图监，良夫边喃喃说道：

    「可是，魔界新娘的名字也被我猜中了啊……应该也没立场说别人吧？如果我是图监的编辑，搞不好也有可能把你当成新的恶魔刊登在图监上……」

    这话实在不该说出口。还是摆在心里就好了。

    当良夫察觉到这点抬起头来，只见魔界新娘已满脸通红地站在他面前。

    不用说，她显得极度愤怒。

    良夫的脚再度被魔界新娘的头发给缠住，吊挂在空中。

    「就算一样被猜中名字，人家这是命运的安排!不要把我跟那些败犬们混为一谈！」

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    在这同时，一只苍蝇从别墅的地下室飞了进来。它横越过客厅，从微启的窗间往外飞去。

    想当然尔，猛烈甩着良夫的魔界新娘，和猛烈被甩来甩去的良夫都没有注意到这么一只小小的苍蝇。

    在车站前办公大楼的厕所里，有个打扫功夫相当出色的大叔。

    他个头矮小，头上参杂几根白发，看起来一副好人样；正哼着小曲边挥动拖把，相当适合一身淡绿色的工作服。

    过了一会儿，大叔望着闪亮亮的干净厕所，满足似地点点头。

    「嗯，这还差不多。」

    这时，厕所的门打开。一名穿着同样制服的中年男子探出头来。

    「已经扫好了啊。不愧是文吉兄，手脚真快。」

    「啊，多谢啦。」

    大叔笑咪咪地点头说道。

    这大叔的名字叫作荣山文吉，从三个月前开始担任这栋大楼的清洁工。整洁又迅速的打扫技巧，已经获得了许多同僚的尊敬。

    「今天打扫完这里就可以结束啦。明天也要早起，你就回去早点休息吧。」

    「好，辛苦了。」

    文吉点了点头，开始收拾起打扫用具。在更衣室换好衣服之后，便离开了大厦。

    他去熟食店买了啤酒跟便当，步履蹒珊走在街道上。穿越过蜿蜒的小巷，抵达一栋看来廉价的公寓。当中二楼的一个房间就是文吉的租屋。

    他暗入房间里。那是个一房三坪的狭小房间。

    「好了，先来吃晚餐吧。」

    原本以为他要吃刚买来的便当，但文吉随即打开了放在厨房的冰箱，从没插电的昏暗冰箱里拿出跟刚才买来同样的一个便当。

    便当早已过了赏味期限。岂只如此，遗发出了阵阵腐败的臭味。

    「嗯嗯，就该这样才对嘛。」

    把刚买来的便当塞进冰箱，文吉把臭掉的便当拿到餐桌上。若无其事地开始吃了起来。一点也没有想吐的样子，还吃得津津有味。

    「人家常说，食物是快要坏掉的时候最好吃，这话根本就是骗人的。」

    文吉握紧拳头，倾其全力似地叫道：

    「食物就是要完全坏掉之后才好吃！」

    就在这个时候，一只苍蝇从换气扇的隙缝飞进文吉的房间。来到文吉面前的苍蝇，忽然从它小小的躯体中喷出灰色的烟雾。

    当烟消散之后，已经不见苍蝇的踪影。出现在那儿的是一名少女。

    绑成包包头的红色头发。包裹住全身的是极为合身的紧身衣。衣服各处都有拉链设计，十分醒目。后腰部长了四片半透明的翅膀，并偶尔发出嗡嗡声微微震颤着。

    虽然从容貌上看不出什么情绪，但基本上可算是名美少女。

    正如同她的外貌所示，这名少女并非人类，而是从魔界来的恶魔，隶属于众多昆虫恶魔族的派系之一。苍蝇恶魔。

    她的纳尔瓦是「魔界苍蝇少女」。

    「啊啊啊啊！」

    文吉惊讶得大声呼喊。但他并不是因为眼见苍蝇变身成一名少女的超自然现象而厌到惊异。

    「女、女儿啊，你怎么会在这里？」

    父女俩的重逢。事实上已相隔了千年。

    没错，荣山文吉其实并非人类。而是往昔拥有魔界腐败帝王这个纳尔瓦．备受敬畏的上级恶览。

    别西卜・卜查卡・狄翁斯・克萨达蒙斯基。

    「爸爸过得还好吗？」

    苍蝇少女仔细地望着父亲的模样，夹杂着叹息喃喃说道：

    「也不可能吧。毕竟发生了那么多事……」

    「苍蝇少女!我刚才问了，你为什么会在人间界？是被谁召唤过来的吗？」

    面对别西卜的提问，苍蝇少女摇了摇头。

    「不是，是我自己越过海尔盖特斯之门前来的。」

    「海尔盖特斯之门？那扇传说中的门开启了吗？」

    「打开了。而且还是在离这里不远的地方。我也没想到爸爸其实就在这么近的地方呢。」

    苍蝇少女若无其事地继续对着惊讶的别西卜说道：

    「不过，这样也省得在人间界到处找你了。走，我们一起回去吧。」

    「不过，这样也省得在人间界到处找你了。我们一起回去吧。」

    「回去？回哪里？」

    「当然是魔界呀。你千年都没回家过，妈妈也大发雷霆了呢。走吧，我带你回到门那边。」

    苍蝇少女拉住父亲的手，却被别西卜用力挥了开来。

    「哼，这种状况下要我怎么回去!」

    别西卜卷起了衣袖。

    「――在被这可恨的契约束缚的状态下!」

    别西卜双手的手腕上都戴着铁环。有如手铐般厚重。

    「契约之魔蛇亚克斯・卡尔纳的手铐，我还是第一次看到呢！」

    苍蝇少女仔细端详着铁环。

    「爸爸真的被人类猜中名字了啊。」

    「是啊，完全着了那神父的道！」

    别西卜忿恨地诉说道：

    「而且，那神父遗下了命令――要我一直在人间界打扫!大概是想惩罚我散布让食物腐败的病原菌吧．被封印恶魔力量的我，在那之后千年间就这么变成人类的模样，在这世上告处打扫。而且！」

    他怨忿不已地继续说道：

    「别西卜这个名字还被泄漏了一部分，刊登在人间界的图监上。最重要的名字有部分被公诸于世，你懂这种屈辱吗？『别西卜还真丑呢～果然苍蝇就是不入流嘛。恶魔就是要像撒或路西法那样～』你懂这种被女高中生说长道短的心情吗！」

    别西卜这么一个大男人，哀哀泣诉着心中的委屈。

    「我知道这样很惨。可是也没办法了不是吗？被猜中名字已经是改变不了的事实了。在那个人类死掉之前，你就安分点遵守契约……」

    这时，苍蝇少女忽然陷入沉思。

    「之前看过从魔界图书馆借来的书，记得人类的寿命应该很短才对呀？猜中爸爸名字的那个神父，应该也早就死掉了吧？」

    「没错。但束缚着我的契约遗是没解开，因为那家伙的灵魂还在人间不断转世。」

    别西卜咬牙切齿，恨恨地说道：

    「只要他灵魂转世的那个人类说出一句『辛苦了』，我的契约就能全部解除，也能恢复原有的魔力。」

    别西卜说到这儿，起身望向女儿。

    「苍蝇少女！你会帮爸爸吧？」

    「直一麻烦耶！」

    苍蝇少女无奈地摇着头。

    「不过，因为爸爸的关系．我们这族在魔界可以说是脸上无光。要是爸爸恢复了魔力，让整个人间界腐烂掉，或许能够挽回名誉也说不定。」

    于是她点了点头。

    「好吧，我就协助你吧。那，我该做些什么才好呢，」

    「你回魔界去，找找看我房间的书桌抽屉。我把昆虫恶魔族的秘宝――魔虫的触角收在那儿了。只要有那个，应该就能找出神父灵魂转世的人类!」

    「爸爸房间的书桌抽屉啊。」

    苍蝇少女再度喷出灰色烟雾。比刚才来得更多。

    「咳，咳!」

    别西卜打开窗户好让灰烟消散。此刻房间里已不见苍蝇少女的身影。

    「走了吗？全靠你了，我的女儿啊!」

    握拳如此祈祷过后，文吉恍然回神似地嘟哝着。

    「好，继续吃晚餐吧。」

    他笑盈盈地转头望向便当，里头却已经空无一物了。大概是苍蝇少女趁灰烟弥漫时解决掉的吧。

    她毕竟也是苍蝇恶魔．最喜欢臭掉的食物了。

    「那是我卯起来买的炸猪排便当啊!看来刚才应该顺便跟她说我月薪有多低才对!」

    从这小气发言，遗真听不出以前曾经是个大恶魔。

    良夫抵达小钟井北高中二年C班教室，已经是班会几乎快开始的时候了。一坐到自己的位子上，附近的男同学就凑过来问道：

    「喔？你没跟新良子一起啊？直一难得。」

    「思啊，她可能要跟头发苦战一阵子。」

    良夫这么回答。附带一提，他所说的苦战可是货真价实的苦战。

    只要不小心忘了润丝跑去睡觉，隔天早上魔界新娘的头发就会完全不听话。

    那还不是翘起来或乱七八糟这种小事。她的头发会变形成布满尖刺又粗重的危险武器，四处胡闹。

    为了让它听话，只能拿着像在木材上钉了五寸钉那样的梳子，跟头发展开死斗。那是会几乎毁掉半栋房屋的华丽战争。

    要能来上课，应该也是晚一点之后的事了吧。

    「对了比字间，你有听说吗？」

    男同学眼神闪亮地说道：

    「听说今天有转学生喔，而且好像是女生耶。真令人期待。」

    可惜的是，良夫一点也不觉得期待。

    因为这种状况已经有过先例了。

    『记得之前也发生过这种事啊，然后来的那个转学生是魔界新娘!』

    他实在一点都不想忆超之后在学校引起的一连串骚动。

    这次转来的应该不会是蝙蝠娘，因为她有害怕阳光的致命弱点。如果要来学校一定会穿人偶装，扮成性厌老师的模样吧。

    （犬耳女仆也根本没说过想来学校啊……魔界新娘那家伙，该不会还从魔界找朋友过来吧？）

    正当他心头充满了不安之时，教室的前门被打开，班导走了进来。正聊得起劲的学生们闹哄哄地回到各自的座位上。

    「嗯，相信已经有同学听说了，从今天开始，班上要加入一位新同学。」

    在班导的示意下，一名女学生走进教室里。女孩绑着包包头的发型，虽然厌觉有些冷漠，毋庸置疑是个美少女。男同学们发出兴奋的叫嚷声。

    「大家好，我叫作荣山文代，请各位多多指教。」

    以淡然的语气自我介绍之后，女孩微微点了个头。

    接着她依老师的指示走向自己的位子。是良夫斜后方的座位。

    良夫特地转过头去观察转学生。特别是头、背后和屁股附近。

    幸好，没看见头上长角或触角，也没有翅膀跟尾巴。

    『太好了，看来不是跟恶魔界有关的人。』

    良夫打从心底松了口气，但这么想却是大错特错了。

    突如其来的转学生，不折不扣正是魔界相关人士。

    纳尔瓦「魔界苍蝇少女」――这才是转学生的真面目。

    （直一没想到，竟然还得跑来上人类的高中啊。）

    坐上位子的苍蝇少女，轻轻叹了口气。

    （说起来，这遗不都是爸爸害的。）

    苍蝇少女回想起数日前傍晚的事情。

    「看来就是在那儿了吧。」

    在狭窄道路两侧的其中一端，有扇校门。

    ――『小钟井北高中』。

    校门上这么写着。

    「没想到还真近啊。」

    站在别西卜身旁的苍蝇少女愣愣地嘀咕着。

    事实上的确很近。从他们开始找还花不到半天的时间。

    别西卜戴了个紫色的发箍。从那上面突出两根刺的棕色棒状物，看起来就像是昆虫的触角。

    没错，这发箍正是昆虫恶魔族的秘宝。魔虫的触角。

    以这触角作为雷达，就能找出文吉记忆当中的神父。就算外貌已经改变也不是问题，它能够直接读取灵魂的波长。

    结果，他们抵达的地点就是这所学校。

    「看来这只能说是命运的安排。」

    别西卜一发出咕呼呼的诡异笑声．

    「没想到神父的转世，就正好在我流浪到的这座城镇上啊。」

    「而且，这离海尔盖特斯之门也太近了吧。」

    苍蝇少女低声说道。

    「好，咱们马上进这所高中，锁定哪个人是神父的转世，只要先找到总有办法的！」

    看着别西卜意气风发地奔了出去，苍蝇少女连忙出声制止。

    「不行！爸爸！」

    遗憾的是，已经来不及了。别西卜被直驶而来的小卡车硬生生迎面撞飞。

    如果是以前被称作魔界腐败帝王且备受敬畏时的他，大概只消哼口气，就能把区区一台小卡车简单弹开吧。

    但现在的他不一样。被封印魔力之后，基本上跟个普通的大叔没两样。

    苍蝇少女见状，慌张地赶到绘出抛物线坠落地面的别西卜身旁。

    「喂，你振作一点啦，」

    「唔唔唔，可惜，看来爸爸就到此为止了。」

    他嘶哑着嗓子说道：

    「女儿啊，老爸这下恐怕得住院了，所以这件事就拜托你了。」

    别西卜拿下了发箍。

    「用上这魔虫的触角，帮我找出神父的转世者吧。」

    「不行啦，要认识神父的爸爸才能用不是吗？」

    面对猛摇头的苍蝇少女，别西卜强行让她握住了发箍。

    「没问题。我的记忆应该已经渗透进这个发箍了，虽然反应可能比较微弱，也一定能找到的。交给你……了。」

    于是，别西卜无力地垂下头晕了过去。

    「爸爸，爸爸，等一下啦，爸爸!」

    （结果爸爸真的住院了。既然部被那样拜托了我也不好拒绝……吧。）

    不幸的是，魔界苍蝇少女在众恶魔当中．可算是稀有地孝顺。

    所以为了帮父亲找出神父的转世，还特地动了些麻烦的手脚。好潜入这所小钟井北高中。

    虽然拿到魔虫的触角，但苍蝇少女跟神父毫无关联，应该也无法得到预期的反应吧。要顺利找到目标，看来过程将会相当困难。

    （总之，先在这问教室里找找看吧。）

    这么心想，苍蝇少女伸手想拿起放在书包里的魔虫触角。此时，她的表情闪过一阵诧异，坐在斜前方的那个人类好像十分眼熟。

    （咦？那个人类，之前好像有看过……）

    在片刻思考过后，苍蝇少女想起来了。

    （对了!就是一开始从海尔盖特斯之门过来的时候，看到被魔界新娘狂丢猛甩的那个人！）

    也就是说……

    在不祥预感遽增之下，教室后方的门被猛力打开来。

    「我迟到了!」

    身穿水手服的魇界新娘，精神十足地叫着走进了教室。

    「！」

    苍蝇少女的心跳几乎为之停止。

    魔界新娘在魔界也算是屈指可数的上级恶魔，她的名号――连同那强悍的凶性响彻了全魔界。

    之前曾听说，传闻她被人类猜中名字，成了人类的新娘，因此展开在人间界的生活，而她对现在的生活相当满意。

    而身为她父亲的别西卜，却打算让这人间界彻底腐坏。

    昆虫恶魔族是个喜好腐败事物的种族。最爱死尸肉的拾荒恶魔族可能会感到高兴，但可惜的是魔界新娘并不属于其中任何一类。

    （如果我的计划跟真面目被她知道的话……）

    苍蝇少女想像着自己被用头发变成的特大级苍蝇拍给打扁的模样。

    她不禁脸色发白．身体也不由自主跟着颤抖起来。

    这样的她，却被最不想被看到的人物发现了。

    「嗯，没见过的面孔呢。你是谁啊？」

    魔界新娘直勾勾盯着苍蝇少女的脸瞧。

    再怎么说，苍蝇少女的位阶毕竟是恶魔界里基层中的基层的基层，魔界新娘不可能认得她的长相。

    但她现在全身直冒冷汗，喉咙直发乾，几乎快晕了过去。

    这时，魔界新娘的头发忽然动了起来。看来还没完全整治好的样子。

    咻咻咻～～地迅速变化成布满尖刺又粗重的武器。

    苍蝇少女大受惊吓．发出尖叫声从教室奔了出去。

    「发生什么事了？」

    魔界新娘一脸呆愣地问道。

    「因为新良子起床的发型太壮观，她才被吓到的吧。」

    「不过竟然吓到跑出教室，有那么夸张啊。」

    教室中充斥着平和的对话。对之前曾经恶魔化的同学们来说，魔界新娘超平常识的发型也能用壮观一词轻易带过了。

    （会吓到是理所当然的吧．看到那种夸张的东西。）

    良夫百般无奈地叹了口气。

    （得跟她说那是魔术之类的，想办法蒙混过去才行了……）

    跑到校舍屋顶上的苍蝇少女，喘得上气不接下气。

    「没想到魔界新娘也念这所学校。而且竟然遗同班……」

    苍蝇少女举高紧握在手中的魔虫触角。搞不好魔界新娘也曾听说过这件秘宝。如果真是这样，头上戴着这种东西在校内走来走去，她的真面目一下就会被发现了。

    （不行啦，要在有魔界新娘出现的地方寻找神父的转世，这绝对不可能啊!）

    苍蝇少女用力摇着头。

    「如果魔虫的触角更小更小的话，那或许遗有机会……」

    这时，苍蝇少女似乎想到了些什么。

    「搞不好能成功也说不定喔!」

    她忽然在屋顶的地面上开始昼起魔法阵。并且将魔虫的触角置于魔法阵的正中央。

    「亚加巴斯～拉卡毕斯～比尔加鲁斯～苍蝇～嗡嗡～乱乱飞～」

    在她咏唱出奇怪的咒文之后，魔法阵开始发出浓艳的紫色光芒。

    在那光芒当中，魔虫的触角竟然动了起来。它破裂成碎片，并二变化成其他的物体。是苍蝇。魔虫的触角变成了数千只的苍蝇。

    「成功了!」

    这是他们一族相传的魔术，能把物体转化为苍蝇并操纵。

    而那些苍蝇，会继承有原物体形态时的特性。

    「虽然才刚出生对你们很不好意思，我有事情想拜托你们。」

    苍蝇少女向数干只苍蝇命令道：

    「我想找到猜中爸爸名字那位神父的转世。他应该就在这所学校里。」

    苍蝇们发出嗡嗡的振翅声回应，同时起飞。

    「苍蝇们应该会飞进学校里仔细寻找吧。我只要静静等待结果就好。这样也就不会被魔界新娘发现了。」

    因为变化成了数千只苍蝇，每一只的能力想必也强不到哪去。不过，只要花上时间寻找，应该还是能找到神父的转世。

    苍蝇少女轻轻地眯起双眸。

    「学校里停了最多只苍蝇的人类，他就是神父的转世。」

    4

    到了午休时间。

    「今天也买到好多喔。」

    回到教室的魔界新娘，一脸兴高采烈地说道。只见身旁良夫的双手上，正抱着数量惊人的感面包。

    虽然有着属于魔界的味觉，她却不知道为什么独爱贩卖部的感面包。每天都会像这样去搜刮一番。

    相较之下，良夫的钱包里可说是愈来愈寂寥了。

    一股脑儿地把买来的感面包放到桌上的良夫，看着钱包大大叹丫口气。

    「看来这个月危险了。」

    「怎么，你担心钱的事情吗？」

    像是看待件无聊小事似地，魔界新娘哼了一声。

    「那用我的金币不就好了？宝石也要多少有多少。」

    魔界新娘如此提议，但良夫却只是皱着眉头。

    魔界的金币和宝石都带有强烈的诅咒，会让持有它们的人类不幸猝死。以被诅咒的宝石闻名的希望钻石，据说原本也是来自于魔界。

    （不能让这种金币跟宝石来到人间界啊!绝对不行!）

    无视于在心中如此深切重覆着如此信念的良夫，魇界新娘马上开了个炒面面包，一口咬下。

    「嗯。真好吃。」

    一脸开心地点着头，魔界新娘拿起可乐饼面包递给良夫。

    「来啊，你也一起吃吧。」

    「嗯。」

    良夫接了过来，却迟迟难以入口。不是因为肚子不饿，也不是因为他讨厌可乐饼面包，只因为责在是没什么食欲。

    原因在于，在教室里飞舞穿梭的小小存在。

    「不过啊～～为～什么突然会跑出这么多苍蝇啊？」

    没错，那些都是苍蝇。它们正有如企图占据教室般地四处盘旋着。

    不仅限于二年C班的教室，在其他教室、走廊、厕所、屋顶、玄关、就连操场部充满了苍蝇。

    说来从两、三天前开始就是这种情况了。

    而且奇妙的是，只要一出了学校，苍蝇就会突然消失无踪。

    「呐，魔界新娘。你该不会撒了什么苍蝇喜欢的香水吧？还是在操场下面埋了尸体之类的？」

    「人家才不会做那么麻烦的事呢。」

    魔界新娘连连摇菩头。

    「不过小夫啊，跟这么一丁点的小家伙们计较，心胸可就太狭窄了喔。你看看人家，有着像魔界幽暗天空那样宽广的心胸，区区苍蝇根本就算不了什么。」

    悠然地说道，魔界新娘伸手拿起第二个炒面面包。当她打开袋子时，事件发生了。

    几只苍蝇，紧紧贴上了她的炒面面包。

    心胸宽广的魔界新娘，太阳穴处马上浮现青筋。

    「你们想对我的炒面面包做什么！」

    她的头发飘了起来，化为巨大的铁球，往炒面面包直直挥落而下。

    但这些苍蝇可也不是等闲之辈，而是从昆虫恶魔族的秘宝而诞生。它们华丽地避开了魔界新娘厚重的一击。

    「可恨的家伙！」

    魔界新娘连连跺脚，更猛烈地追杀苍蝇，胡乱挥舞着刺铁球、大斧、棍棒。墙壁遭到破坏．黑板破了个大洞，桌子全被压扁。

    即使如此苍蝇还是逃掉了。虽是敌人也值得佩服。

    「可恶――!饶不了你们！」

    魔界新娘气得猛跺脚，接着把手伸进头发里，拿出一个罐头般的物体．

    「哼、哼、哼，只要用这庇界杀虫剂，那点苍蝇瞬间就会全灭了。」

    「等一下!这只对那些苍蝇有效吗？」

    良夫为保险起见提问了。随即――

    「可别小看魔界杀虫剂的威力，这除了对付苍蝇，对其他所有的生物也都很有效。只要一冒出烟来，半径五百公里之内就会成为连草都长不出来的死亡世界，而且会持续魔界五千年的时间!」

    良夫连忙全力制止自信满满地笑菩想打开盖子的魔界新娘。

    「冷、冷静点!至少找不会对人体产生影响的吧：」

    「喔喔，我差点忘了。用这个的话，小夫你也会跟苍蝇一起死掉的说。」

    魔界新娘像是偶然察觉自己的冒失，连连搔着后脑勺。

    （开、开什么玩笑啊!）

    良夫不禁一身冷汗。此时耳畔传来同学们的说话声。

    「新良子同学还真是调皮呢。」

    「看来她直一的很讨厌苍蝇耶。」

    不愧是曾经成为恶魇的一伙人，丝毫不为这点小事所动摇。

    （哎，虽然没引起骚动是件好事，可是刚才那种破坏行动要用一句『调皮』带过，也太夸张了吧。）

    在百感交集的良夫身旁，魔界新娘握拳槌了一下手心。

    「还有那个嘛!」

    她再度把手伸进亮粉红色的头发里，取出有如蚕豆大小般的鲜艳绿色种子。

    「这是捕蝇草的种子。」

    她把种子种在从头发里拿出的花盆，接着抓出一只水壶浇了水。

    （只这样浇水也不可能马上长大啊。而且区区一棵捕蝇草，哪能对这么大群苍起多少功效……）

    良夫心里想着，但又立刻惊觉。

    「魔界新娘，这捕蝇草是哪里产的？」

    「当然是魔界啊!正式名称是苍蝇恶魔嚼嚼草。」

    就在她意气风发地如此回答之后，突然从花盆中蹦出了嫩芽。没过多久变得更大，冲爆了花盆。

    最后长成的是一株有着森森利齿的恐怖植物。尺寸特大，要吞下一名摔角选手也不成问

    题。

    『嘎呼～～～～』

    发出带着草腥味的大叫声之后，苍蝇恶魔嚼嚼草动着根茎奔了出去，撞破墙壁冲到走廊「喔喔，看来它闻到很多好吃的苍蝇臭味儿了。」

    见魔界新娘满足似地笑着，良夫却笑不出来。

    因为那苍蝇恶魔嚼嚼草，可不能担保不会把同学们给吃了啊。

    「不愧是国外的捕蝇草，就是不一样。」

    「真是太有精神啦～」

    虽然对在这种状况下还能悠闲对话的同班同学厩到目瞪口呆，良夫还是连忙设法阻止魔界新娘。

    「魔界新娘，你、你快阻止它啦！」

    「阻止它？它会帮我们吃苍蝇的说。」

    「好了啦!」

    在他强力劝说之下，魔界新娘心不甘情不愿地从头发里抓出一个纸袋。

    「只要洒了这个除草剂，它应该马上就会枯掉了。」

    从魔界新娘手中抢过除草剂，良夫追着苍蝇恶魔嚼嚼草冲上了走廊。

    一名女学生正走在走廊上。荣山文代――也正是魔界苍蝇少女。

    像这样休息时间在学校中四处走动，观察苍蝇是否聚集在特定人物身上，是苍蝇少女每天的惯例。

    放出由魔虫触角所变化而成的苍蝇已经过了三天。可能因为分化后力量也减弱了，要找到神父的转世，对苍蝇们而言似乎是一项相当艰巨的任务。

    别西卜下个礼拜就能出院了。直一希望苍蝇们好好努力，在父亲出院之前找到转世的人类。

    每当她去医院探望父亲时，总是被连连催促着。如果等到他出院，一定会被逼得更急吧。

    「人家我也很辛苦的啊。谁会想到魔界新娘竟然会出现在这里。」

    苍蝇少女嘟哝着。

    （一定是跟着猜中她名字的人类――比宇间良夫一起来学校的吧。真是伤脑筋。）

    只不过话说回来……苍蝇少女心想。

    （之前在魔界看过报纸，不只是魔界新娘，他还猜中另外两个恶魔的名字不是嘛？光看长相，实在不像是能斗智赢过恶魔的家伙，人还直一是不能光看外表呢。）

    此时，苍蝇少女停下了脚步。

    （能猜中恶魔名字的人类，应该也没多少吧。在有神父转世的学校，也刚好有猜中魔界新娘名宇的人类。如果说是偶然，这未免也太巧了。）

    苍蝇少女咽了口口水，满怀信心地说道：

    「难道，比宇问良夫就是神父的转世吗……」

    平常应该一开始就会想到这点了，苍蝇少女至今却完全没有想到过。

    父亲别西卜曾是名如假包换的上级恶魔，以魔界腐败帝王之称在魔界备受敬畏。能让这样的父亲俯首屈服，令苍蝇少女在心中描绘出神父充满自信的凛然面貌。

    也正因为如此，才无法立刻跟平凡至极的良夫产生任何联想吧，

    不过冷静下来思考，就会发现很难想像有这样的巧合。

    （应该先把苍蝇们集合起来，叫它们先去调查比宇间良夫才对。』

    正当苍蝇少女如此下定决心之际――

    『嘎呼～～～～！』

    一阵狂吼声传进她的耳中。那声音似乎曾经在哪儿听过。

    「刚才那好像苍蝇恶魔嚼嚼草的叫声喔。不过那怎么可能出现在人间界嘛……」

    苍蝇少女如此天真地回头望去，霎时受到恐惧的侵袭。因为，从走廊另一头往这儿爆冲的，正是她刚说的苍蝇恶魔嚼嚼草。

    至今脸上极少表露出情绪的苍蝇少女，只有在这个时候有了骤变。她张大了眼睛，表情中混杂着恐惧与绝望。

    「呀――!」

    苍蝇少女发出尖锐的惨叫声，全速在走廊上奔跑。毕竟对方可是被称为一族天敌的魔界植物。光随便想想，大约有三百只亲戚都成了这种植物的饵食。

    现在已经不是顾着要装人类的时候了。苍蝇少女试图从窗户往外飞去。不过苍蝇恶魔嚼嚼草身为天敌的称号也不是说好玩的。它伸出粗壮的根，朝向打算起飞的苍蝇少女横挥了过去。

    倒在走廊上的苍蝇少女抬头一望．就是苍蝇恶魔嚼嚼草的巨大嘴巴――这下死定了！

    （啊啊，我的性命也到此为止了吧。没想到竟然会在人间界成了苍蝇恶魔嚼嚼草的食物……）

    感受到无可抵御的命运，苍蝇少女潸然泪下。

    就在大嘴正朝她袭击而去的瞬间――

    「喝啊啊～～！」

    像滑垒般冲了进来的良夫，跟苍蝇少女一同在走廊上滑行，终于在千钧一发之际避开了苍蝇恶魔嚼嚼草的大嘴。

    「幸好走廊上有打蜡啊。」

    苍蝇少女一脸惊讶地望着松了口气的良夫。

    「比宇间良夫！」

    「等一下喔!那只怪物我会想办法处理！」

    良夫转过身去。大肆破坏走廊的苍蝇恶魔嚼嚼草，在看似太阳穴的部位浮现出青筋，十分愤怒。

    在它再度张开大嘴袭击而来之前，良夫把手伸进纸袋里，将粉末洒出。

    「尝尝这个吧！」

    效果十分显着。只见猛烈挣扎的苍蝇恶魔嚼嚼草慢慢枯萎，没多久就变成一株拇指大小的枯草。

    良夫战战兢兢地戳戳枯草，但它仍是动也不动，完全陷入死寂状态。

    「呼，看来总算是得救了。」

    大大呼了口气之后，良夫把脸转向苍蝇少女。

    「呃，你是荣山同学吧。要不要紧？」

    虽然被人类所搭救多少有些丢脸，但厌激的心情更远胜于此。

    苍蝇少女双颊徘红，害羞似地别开目光，小声说道：

    「谢、谢谢你。」

    但是，良夫现在可没有闲情逸致接受她的厌谢。

    （总算避免有人牺牲了，但接下来才是问题所在。她没有变身成恶魔的经验，随便蒙混也骗不过去吧……）

    毕竟不知道对方就是恶魔，良夫绞尽脑汁思索着。

    「是说，那个是外国的捕蝇草耶。很有精神吧？」

    结果挤出的藉口只让他厌到自我厌恶，正当良夫打算就这样临阵脱逃的时候――

    「喂，这是怎么回事啊！」

    一名短发大眼的女学生跑了过来。身形虽然娇小．却令人厌到充满了活力。

    她的名字是园山花海。虽然不同班，但和良夫同年级，两人从国中开始就认识了。其实她从以前就一直偷偷喜欢着良夫，也因为这样，也经常被卷入跟恶魔有关的麻烦之中。

    她不时被变成猴子长出尾巴，或是当上魔界名侦探等等，是个十分忙碌的女高中生。

    「园山!你来得正好!」

    简直像有麻烦事就要找园山花海一样，良夫奔向她身旁，低声迅速说道：

    「因为她是转学生的关系。对跟恶魔有关的事完全没经验。可是刚刚才差点被巨大的魔界植物给吃掉……可以帮我想办法蒙混过去吗？」

    「哎唷，这要怎么混过去啦！」

    「拜托．交给你了!」

    他拍向花海背后，把她推到苍蝇少女面前。

    「啊哈哈哈哈哈……」

    花海僵硬地笑着，像是死了心似地说道：

    「那是话剧社的道具喔。很厉害吧？」

    苍蝇少女根本听不下这种糟糕透顶的藉口。因为她睁大了双眼，看着眼前决定性的光景。

    简单来说，就是那些正嗡嗡围绕着花海的大量苍蝇们。

    「喂，怎么回事啊这些苍蝇，为什么要这样跟着花海!」

    就连花海也对这种情况束手无策，她挥着手试图赶跑苍蝇，但它们却仍执拗地继续在四周环绕。

    苍蝇少女十分确信地喃喃说道：

    「找到神父的转世了。」

    在黄昏的街道上，有个身穿水手服的学生正快步走着。是花海。

    「呼～～今天也真是辛苦啊！」

    她小声嘟哝着。

    花海拥有超乎常人的运动神经，却没有参加固定的运动社团。所以只要一放学，各个运动社团请求她协助的委托就会蜂拥而来。

    要一一拒绝他们并冲出校门，也实在是件挺麻烦的事情。

    「而且，以前都只有运动社团的，可是最近连话剧社跟电影研究同好会都来邀约。如果是要请我演女主角遗可以理解，可是提出的角色都足猴子也太过分了吧。」

    正当花海怒气冲冲地定过通学必经的商店街时――

    「请等一下，那边那位小姐！」

    眼前突然出现一位戴着墨镜跟口罩的中年大叔，身上披着写有商店街名称的短外挂。

    「要不要来抽个奖试试？」

    「抽奖？可是花海不常在这条商店街买东西说。也没有拿到什么抽奖券耶。」

    「没问题的，」

    大叔突然把脸凑近。

    「现在在特惠活动期间，就算没有抽奖券也可以抽一次奖！来吧，请试试看，有很鱼豪华奖品喔!」

    太不寻常了，这明显十分可疑。

    不过听到豪华奖品，令花海有些心生动摇。

    「那，既然你都这么说了，我就来试试看吧。」

    在大叔带领她前去之处，放了张长桌。一位同样戴着眼镜及口罩的年轻女孩，朝着她点了点头。

    「来，这边请。」

    她拿出一座多角形的抽奖轮。

    （这抽奖处还真寒酸啊。平常应该会放更多奖品之类的在旁边吧。）

    虽然心生疑惑，花海这是一圈圈转起了抽奖轮。

    碰咚一声，黄色的球掉了下来。

    「恭喜您。」

    女孩摇响了清脆的铃声。

    「您中了特奖――居家清洁免费券。」

    「太棒了！」

    花海轻轻跳了起来，接着问道：

    「是说，那个叫什么清洁免费的是？」

    「居家清洁，指的就是到府清洁服务。简单来说就是打扫方面的专家。我们会为您派遣一流的到府清洁服务人员，为您打扫任何地方。」

    花海之前也曾在电视上看过这种服务。平常应该是以一小时计费的。

    这奖品能得到免费的服务，倒也不坏。

    （那就请他们打扫花海的房间好了，然后厨房流理台附近跟澡间也顺便拜托一下。把家里打扫得干干净净的，妈妈一高兴，说不定还会给花海零用钱呢。）

    她开始擅自想像了起来，喜孜孜地笑着。

    「明天礼拜六，到府清洁服务人员马上就会前去拜访您的家里了，有什么需要请尽管吩咐。当然都是不需要付费的。」

    咽下一口口水，女孩继续说道：

    「只要最后能对他说一句『辛苦了』就可以了。」

    「我知道了。既然是免费的，要说多少次辛苦了都没问题。」

    花海百般雀跃地打算离开。不过，临走前又停下了脚步回过头来。

    「那个，刚才说要来我们家，你们不用问花海家里的地址吗？」

    「啊，这点请您放心。我们会调查好的。」

    「是吗．那就好。那就拜托你们啦～～」

    花海丝毫不把这些琐碎小事放在心上，带着跳舞般的脚步离去。确认她的身影完全离开之后，女孩拿下了脸上的眼镜跟口罩。

    出现的是有着冷酷表情的美少女――苍蝇少女。

    「没想到竟然还得这么做。」

    她带着叹息低声说道。

    在那起事件之后，苍蝇少女马上奔出学校前往别西卜所在的医院。向他报告找到神父转世者之后，别西卜马上展开了行动。

    结果就凑合出这么一场抽奖活动。

    一就算不做这么麻烦的事．把她抓住让苍蝇全身搔痒，要她说出一句『辛苦了』也不是难事吧？」

    只见解下变装的别西卜，缓缓地摇着头。

    「那样不行。强逼她说出来就无法解除我的契约了。如果不是打从内心说出『辛苦了』，那就没有意义。所以才需要这么一场准备工作。」

    别西卜得意似地挺起胸膛。

    一看来她完全没有怀疑啊。明天一定会打从内心说出那句『辛苦了』。到时候，就正是魔界腐败帝王复活的时刻。」

    对着像恶魔般发出哈哈大笑的别西卜，苍蝇少女战战兢兢地问道：

    「呐，爸爸。等到契约解除恢复魔力之后，你打算怎么做？」

    「之前也说过了吧？要让人间界腐烂到黏糊糊的。当然也包括人类了。之后就将成为咱们苍蝇恶魔的乐园。」

    苍蝇少女也是苍蝇恶魔。腐烂的世界对她而言，自然是十分具有魅力的。

    浮现在她脑海中的，却是良夫的脸。

    当自己察觉到时，她已经开了口

    「还是留着猜中魔界新娘名字的那个人类，别让他也腐蚀掉比较好吧，不然魔界新娘一定会生气的。」

    「魔界新娘？喔，以前那个魔界性感美女啊。」

    别西卜若无其事地继续说道：

    「别担心啦。恢复魔力的我，简单两下就能把那小姑娘捏扁了。」

    他迅速把借来的短外褂脱下，扔到一旁。

    「算是提早庆祝，我先到常去的酒吧喝个一杯再回去。你先回公寓吧。」

    别西卜几乎小跳步似地离开了。

    被独自留下的苍蝇少女，一脸哀伤地伫立在原地。

    说魔界新娘会生气其实只是个藉口，她只是单纯想帮助良夫而已。

    对苍蝇少女来说，苍蝇恶魔嚼嚼草是最为可怕的存在。在干钧一发之际，从天敌手中拯救了她的良夫，对她而言自然有些符别吧。

    「只不过是个普通的人类罢了，没什么好在意的。」

    像是说给自己听似地，苍蝇少女如此叮咛自己。

    「要是他也一起腐烂掉的话，我也只能用心品尝他了。」

    并低声说出恐怖的宣言．

    良夫眼前摆着味噌鲭鱼、白饭跟味噌汤。

    在蝙蝠娘前面的是呼噜沸腾的鲜红色血液。

    而在魔界新娘眼前的，是只正在扭曲蠢动的蛭形生物。明明已经烧烤过了，却遗是很有精神。

    良夫家的餐桌大概都类似这种感觉。大家的饮食习惯都不一样，所以三人就有三种不同的菜色。犬耳女仆要做出这些料理，想必也相当辛苦吧。

    不过，这些菜色，也是喜爱料理的她边哼歌边开心地完成的。

    颐便一提，犬耳女仆的菜色跟良夫是一样的。或许是想吃一样的东西才特意这样安排吧。

    基本上她是杂食性，什么东西都能吃。

    在大家正愉悦地享用晚餐时，只有良夫单手拿着筷子，一脸闷闷不乐的模样。

    她正在想有关那位转学生少女的事情。

    （荣山同学，之后果然还是早退了啊。哎，遇见那么恐怖的事情，这也是理所当然的）

    他无奈万分地叹了口气。

    （明天去学校得好好向她解释才行。如果直一的还是没办法．那也只好说出真相了。）

    在那之前，她明天会不会来学校还是个问题。    、    、

    如果站在同样立场来想，自己是绝对不会再去学校的吧。甚至还会收拾好行李，逃离这座城镇。

    良夫担心的是，这件事会不会就此演变成引发混乱的火种。

    魔界新娘是个轻易就能够支配人类的危险恶魔。

    让这样的恶魔来到人间界，可以说全是良夫的责任。

    要是消息散布开来，良夫很可能将受到全世界人们的挞伐。

    光是走在路上，可能就会被丢石头、空罐跟豆腐之类的也说不定。

    见良夫叹了特大一口气，犬耳女仆担心地问道：

    「难道不合您的口味吗？」

    「不、不是啦。只是有点事情挂在心头――都怪某人太乱来了。」

    他话中隐含责怪的意味，但所说的某人仍是没有察觉到。她正坦然自若地嚼着被烧烤过的怪物。

    「嗯，很新鲜，超好吃的。」

    看着她那副换样，良夫不禁感到有些火大。

    （因为魔界新娘干的好事，我都担心到都快胃痛了……）

    良夫开了口，打算好好发顿牢骚。

    「魔界新娘，关于今天捕蝇草那件事啊――」

    「哎呀，魔界新娘又惹什么麻烦了，」

    蝙蝠娘眼神发亮地探过头来。虽然同住一个屋檐下，她跟魔界新娘的厌情一直不算好。

    「也没惹什么麻烦啊。只是因为苍蝇太多了，我让捕蝇草发芽而已。」

    「苍蝇恶魔嚼嚼草啊？种来纯观赏用也很有趣呢。」

    犬耳女仆这么说道。虽说她是其中最具常识的，但毕竟是恶魔，想法就是彻底不同。

    「话说回来，小夫，为什么马上就把它弄枯，这样不是很可惜吗？」

    「什么可惜，差点就出现牺牲者了耶。」

    见机不可失，良夫语带责难地说道：

    「就是转学生荣山同学啊。她差点就被那棵草给吃掉了耶。」

    「咦？」

    魔界新娘愣了一下。眼眸中的骷髅，也呈现相同的表情。

    「我其实是很想跟小夫大人一起数落魔界新娘的不是啦……」

    蝙蝠娘一开头如此说道：

    「可是关于这件事，我想应该是小夫大人看错了才对。因为那可是苍蝇恶魔嚼嚼草呢。」

    「苍蝇恶魔嚼嚼草是奉行美食主义的植物，所以应该不会吃人类才对。」

    连犬耳女仆都否定了良夫所说的话。

    「小夫，是你说要找不会对人体产生影响的方法，我才用那颗种子的啊。可是却说这种话来责怪人家，太过分了！」

    魔界新娘的头发从桌面下伸了过来，缠住良夫的脚踝。之后一切情形就跟平常无异。

    在受到倒吊制裁的同时，良夫高声叫着：

    「我直一的没看错!那棵草打算吃了荣山同学啊！」

    此时，脚踝的头发松开，良夫坠落到地板上。

    「这样的话，情况就不一样了。」

    魇界新娘一脸严肃地低声说道。

    「苍蝇恶魔嚼嚼草会吃的，就只有苍蝇――或者是苍蝇恶魔而已啊。」

    蝙蝠娘同样严肃地说道。

    「这么说来，会打算吃掉那个转学生是因为……」

    接在犬耳女仆的话之后，魔界新娘满怀信心地点了点头。

    「那女人，一定是苍蝇恶魔！」

    魔界新娘翻桌站了起来。

    「伪装成人类混进我们班上，一定有什么见不得人的秘密。让我把她吊起来逼供！」

    「不不不，荣山同学怎么可能是恶魔呢，一定是那棵草搞错了……」

    良夫努力试图安抚她，但身体马上被头发给捆住。

    「总之先去一趟学校再说，查过敦职员室的资料，就能知道地址了！」

    （拜托，让荣山同学平安脱逃吧!）

    担心就此变成大惨剧的良夫在心中祈祷着。

    三十分钟后。

    老旧的木造公寓大门，从外侧被打成粉碎。

    走进房里的是刚才挥动头发重m的魔界新娘。蝙蝠娘以及犬耳女仆也跟随在后。

    虽然室内开着灯，却没有任何人在。

    「厌觉到我们的气息，先逃了吗？可恶的家伙!」

    对着咬牙切齿的魔界新娘，良夫拚命说服：

    「冷静点啊，你仔细看看，这哪里像是恶魔的房间了’不是很普通的平民公寓住宅吗？」

    正如良夫所说――

    在学校查了住址之后袭击的地点，是栋极为普通，不、平均标准以下的老旧公寓。室内还飘散着一股居家生活的臭味。

    不管是熏黑的矮饭桌、破旧的电冰箱或是挂在门上的工作服，虽不是十分确信，但实在令人难以觉得这与恶魔有关。

    「的确就像主人所说的呢。」

    张望了一下室内，犬耳女仆困惑似地跟着说道。

    良夫想起在教职员室看到的资料，有提到她与父亲两个人同住．

    （跟父亲一起过着这么简朴的生活啊。我们竟然就这样冲了进来，实在是太失礼了……）

    在满怀罪恶厌的良夫后方，犬耳女仆正猛力吸着鼻子。

    「咦，这是什么味道呢？好像甜甜酸酸的。」

    嗅觉灵敏的犬耳女仆，马上察觉到那味道是从电冰箱散发出来的。

    「哎呀，一定是冰箱里有东西坏掉了吧。」

    「你说什么!」

    蝙蝠娘睁大了眼睛。从她身体瞬间飞出了十几只蝙蝠属下。

    「打开冰箱!」

    「喂喂，别随便打开别人家的冰箱……」

    良夫打算阻止，但蝙蝠们已经聚集在冰箱处，把门打了开来。

    说时迟那时快，强烈的腐臭味满溢在狭小的室内空间。这也是埋所当然的。因为冰箱里塞满了一堆腐坏的食物。

    这未免太懒了吧？数量多到光用这句也无法让人接受。

    「这、这什么啊!」

    对着捣住嘴十分惊讶的良夫，蝙蝠娘点点头。

    「住在这房间的一定是苍蝇恶魔没错了。因为，苍蝇恶魔在昆虫恶魔族里，可也算是数一数二喜欢腐败食物的种族呢。」

    而就在这句话之后――

    「爸爸，你⒆砹艘膊灰乱打坏门啦。」

    走进房间里的，是抱着超市购物袋的苍蝇少女。

    「啊！」

    发现魔界新娘等人就在房里，她顿时当场僵立。

    苍蝇少女颤动着身体。她的衣服绽裂开，显露出合身的紧身衣。

    苍蝇少女拍击着翅膀、腾空飞起，毫无疑问她正打算逃跑。

    她如脱兔般边发出尖叫声．试图逃离现场。

    「你逃不了的！」

    蝙蝠娘将蝙蝠变成火箭炮，发射而出的是补网弹。被网子包住，苍蝇少女就这样坠落。

    「干得好，蝙蝠娘！」

    魔界新娘站在苍蝇少女面前，浮现极其嗜虐的笑容。

    「这到底是怎么回事？咱们就回别墅听你好好解释吧。」

    7

    被带到别墅的苍蝇少女，马上被锁链捆绑在椅子上，关在宅邸最深处的昏暗仓库里。

    她的脚下昼着大大的魔法阵，外围也放了好几罐杀虫剂。这正是封印昆虫恶魔的结界。

    魔界新娘交叉双臂，低头看着苍蝇少女。

    「来，全都招了吧。到底为什么要扮成人类的样子混进我们学校?」

    苍蝇少女脸色苍白地紧闭着嘴。

    「是吗，那就由我来代替你说了吧。」

    深呼吸了一口气，魔界新娘断言道：

    「是想把小夫用丝线一圈圈绑起来，啾啾吸光他的体液对吧！」

    「那不是我这个种族会做的事。那是蜘蛛恶魔才会做的事吧。」

    苍蝇少女有些战战兢兢，但毅然决然地如此回答。

    「哼，那你是想把小夫带回巢里，让他在女王底下工作吗？」

    「那是悍蚁恶魔族啦。」

    「那、那，是想用后脚把小夫滚成丸子，好搬回巢里去对吧!」

    「那是粪金龟恶晓族……」

    「喔唷，麻烦死了，」

    由于每项预测都出了差错，魔界新娘大为不悦地叫着。

    「你们昆虫恶魔族的种类也太多了。还不快二绝迹，只剩两、三种还差不多！」

    她开始胡乱放话。

    「如果不打算老实说，就只好让你吃点苦头了。」

    魔界新娘的头发飘了起来，变化成一把巨大的苍蝇拍。看到发出咻咻声挥动的苍蝇拍，苍蝇少女显得脸色苍白。

    良夫忍不住觉得她有点可怜，便一脚踏进了魔法阵。

    「那个，荣山同学。不对，是苍蝇少女。真的不能告诉我们你来学校到底有什么目的吗?

    如果单纯只因为好奇心的话也没关系啊．不会有什么问题的。」    、

    苍蝇少女原本心想，就算被喷射杀虫剂、被苍蝇拍打扁、被捕蝇纸包住全身，她也打算守住父亲的秘密的。

    但是当她看见良夫的脸，这样的决心产生了动摇。

    （欠人类一个人情，这对恶魔来说是个大问题吧。』

    如此说服自己之后，苍蝇少女放弃挣扎似地开了口：

    「我潜入学校，是为了找出猜中我爸爸!  魔界腐败帝王之名的神父转世者。」

    「魔界腐败帝王？」

    这纳尔瓦好像曾经在哪听过。思考一阵之后，良夫想起来了。

    「对了，是刊登在恶魔图监上的别西卜!」

    「距今约千年前，爸爸被猜中他名字的神父下了命令，永远都要待在人间界打扫。在那之后，他就辗转各地不断从事清洁工作。要解除那个契约并取回魔力，就只有请那位神父的转世，发自内心对他说一句『辛苦了』才行。」

    「也就是说，那位转世者在主人的学校里了？」

    面对犬耳女仆的问题，苍蝇少女点了点头。

    「我为了确认是谁才潜入学校的，并且也找到了。」

    「是谁呢？」

    「……名叫园山花海的人类女孩。」

    这十分熟悉的名字，令一行人为之一惊。

    「没想到，园山竟然是打败恶魔别西卜的神父的转世啊！」

    「真是人不可貌相!上辈子是猴子，上上辈子也是猴子，本来以为不管几辈子前都还是只猴子的说。」

    魔界新娘说道。虽然这话绝不能让花海听到，良夫其实内心也有同厌。

    在听到许多出人意表的消息之后，良夫小心翼翼地询问苍蝇少女：

    「苍蝇少女，要星让别西卜．魇界腐败帝王取回了魔力，他打算怎么做？不可能就此乖乖地回到魔界吧？」

    苍蝇少女哼声笑了起来。

    「爸爸可是满心期待腐蚀全人间界呢！当然也包括你在内。」

    良夫大概能想像到了，果真如此。

    「得赶快连络园山才行，那家伙的一句话掌握着全人类的命运啊!」

    良夫从口袋里抽出手机，打算打给花海．此时，室内响起了说话声――

    「没那个必要了!」

    正盘着双臂，大字形站在房间入口的不是别人，正是园山花海。

    「园山。你什么时候……」

    「从提到猴子话题的时候。」

    花海狠狠瞪了一下魔界新娘。

    「不过，花海原来是那么厉害的神父的转世啊。难怪拥有那样高贵的灵魂。」

    她喜形于色地笑道。

    「园山也听到的话，事情就好说了。魔界腐败帝王为了要你说出『羊苦了』，或许会向你搭话也说不定……」

    「早就来过啦。」

    花海打断良夫的话。

    「放学以后，我在商店街被叫住，还玩了抽奖。说是明天会有清洁的专家来我家负责打扫工作。那是你跟你爸爸对吧？」

    她指向苍蝇少女。像已经没什么好隐瞒似地，苍蝇少女老实地点了点头。

    「园山，拒绝别西卜来打扫的事吧。不对，遗是叫魔界新娘赶快把他抓起来比较安全。」

    良夫严肃地思考着，但是――

    「你在说什么啊，我才不会拒绝呢，更不能让魔界新娘抓走他。这样就太浪费了～！」

    花海带劲地叫道。

    「总之，就是别说出『辛苦了』就没事吧？只要不说出这句话，我就能尽情使唤恶魔别西卜。」

    她十分得意地笑着――

    「我有种能一获千金的预厌。」

    并且脸上浮现出连正牌恶魔也望尘莫及的狠毒笑容。

    8

    假日的早晨。别西卜站在幽静住宅区的一栋住宅前。

    他身穿清洁人员的工作服，右手持拖把，左手提水桶，一旁的小推车上遗堆了许多从职场擅自借来的业务清洁用具。这阵容足以应付所有的需求。

    （终于、终于等到这天了!）

    别西卜感慨万千地紧咬下唇。

    即便是拥有近乎于无限寿命的恶魔，千年的岁月依然很漫长。尤其是遭到契约束缚，被逼得无止境打扫的上千年。

    「这是最后一次的打扫工作了。只要结束时听到一句『辛苦了』，我就能恢复原本的力量。之后就把这人间界，变成堆满腐臭垃圾的世界吧，让全人类来承担束缚我这魔界腐败帝王上千年的报应!」

    他一个人像大头目般笑着，随即察觉到路人们的冷漠视线。

    清了清喉咙之后，别西卜按下了电钤。

    「您早。我是清洁服务人员荣山。」

    过了一会儿，门打开了，出现花海的身影。

    「啊，等你很久了。」

    花海佯装不知道真相，露出了笑容。

    「你会负责打扫到花海觉得满意为止吧？」

    「是的，请您别客气，尽管吩咐。」

    「那，麻烦就从花海的房间开始吧。」

    被带到的房间，看起来异常脏乱。

    （怎么回事？这里是女孩子的房间吗？直一是的，最近的年轻人……）

    真令人想发发牢骚，不过等到打扫完，等待着他的就是幸福的世界了。

    「是，非常乐意！」

    别西卜立刻开始打扫。不傀是上千年都从事清洁工作，打扫的技术及成果都相当完美。

    转眼问，花海的房间就变得十分整洁。

    「不愧是专家呢，真是太厉害了！」

    花海钦佩似地感叹着。

    （那当然啦，小姑娘！本大爷可是上千年都在做这无聊的打扫工作哪，直一本事就是不一样!）

    在内心埋怨连连之后，别西卜笑着转向花海。

    「能让您满意真是太好了。那么……

    对着满心期待着一句『辛苦了』的别西卜，花海迅速说道：

    「接下来厨房也麻烦你了。瓦斯炉那边的油污黏答答的。整理好之后轮到澡间，遣有擦窗户也要请你帮忙。喔喔，可不能忘记了厕所哟!」

    别西卜瞬间厌到无力了起来，不过这点状况还在他的意料之中。

    （这发展倒也不坏。彻底帮她把家里打扫得清洁溜溜，这小姑娘也一定会打从内心说句『辛苦了』吧。）

    他如此说服自己，随后精神抖擞地执起打扫用品。

    「是，非常乐意，」

    接下来，别西卜刷亮了厨房的瓦斯炉，清理换气扇；澡间连瓷砖的细缝都仔细刷洗，去除脏一行；厕所打扫得闪亮到甚至有些刺眼，窗户也擦得亮晶晶。

    光是这些遗不够。接着他还按照花海的要求，拿刷子清洁屋顶和墙壁，遣拔了中庭的杂草。

    由于别西卜的勤奋劳动，园山家干净得就像一栋全新住宅。

    「好棒好棒!比想像中还厉害呢！」

    站在愉悦地拍着手的花海面前，别西卜如此确信。

    那句话，就即将从她的口中出现。

    （好了，快说!快说出来吧!）

    等着『辛苦了』这魔法般的一句，别西卜已经等到不耐烦了。

    但是，花海脱口而出的却是完全无开的另一句话。

    「那，接下来对面邻居家也拜托你罗。然后是隔壁邻居。啊，虽然有点远，区长家也得麻烦一下了。」

    看来，要等到他的最后一项工作还早得很。

    「园山小姐……不知道她遗好吗？」

    备着茶水的犬耳女仆，担心地喃喃说道。

    假日的午后，一行人家在良夫自家餐厅，享受着优雅的午茶时光。

    「虽然说失去魔力了，但对方毕竟是魔界腐败帝王。竟然说要尽情使唤他……」

    「哎，也没什么好担心的啦。」

    「就是说啊。没必要为她操心。」

    魔界新娘和蝙蝠娘同声断言。

    「她可是花海呢!」

    「因为是花海嘛！」

    说的话如出一辙。

    良夫也能理解犬耳女仆为何感到担心。跟恶魔要手段这种事，一般人还是别轻易尝试比较好。就某个层面上来说，自己或许就是个失败的例子。

    不过在这同时，良夫也能体会魔界新娘和蝙蝠娘说的话。

    园山花海，十七岁，曾经只身一人前往魔界，甚至荣获魔界侦探这个纳尔瓦。以前曾是魔界侦探的恶魔，纳尔瓦变成魔界侦探助手，跟随在花海身旁。

    只凭那惊人的眼光。就足以令无法区别人类与好吃棒之间差异的恶魔们俯首称臣，这就是花海。

    「我再去端些茶来。」

    犬耳女仆走向了厨房。取而代之出现在餐厅的，是刚才话题中打算使唤恶魔的人类――花海。

    「啊，你们正在喝茶啊。真是太刚好了!」

    她手中正拿着附近知名高级洋叶子店的包装盒。

    「园山，情况怎么样？」

    「哼、哼、哼，真是太棒了!」

    把蛋糕盒放上桌面，花海得意洋洋地笑着，嘴角满溢着灿烂的笑容。

    「那个恶魔按照花海说的，正在勤奋打扫呢。托他的福，花海简直乐翻天了。」

    她从口袋拿出钱包展示。里头的钞票都快塞到满出来了。

    「我的收费是一间三干圆。打包票能瞬间帮你把家里打扫得闪亮亮，所以预约都已经爆满了。良夫同学家也要一起吗？我会特别给你半价优惠哦。」

    良夫婉拒地摇了摇头。

    「是说，园山，你打算使唤别西卜到什么时候啊？」

    「那还用说吗！当然是永远啊！永远！FOREVER！」

    花海握紧拳头叫道：

    「只要叫他不眠不休地工作，搞不好有天还能盖一栋大厦呢。」

    花海好笑着说。这笑容真是十分无情。

    当然，对方是个可怕的恶魔，绝不能让他恢复原有的魔力。只不过现在落得被到处使唤的下场，良夫不禁有点为他感到可怜。

    「那，他现在在打扫哪边？」

    「在河川旁的堤防那里。河岸的住户以五千圆委托我，希望能把河流整顿干净。」

    这艰难的工作，根本不知何时能结束吧。良夫愈来愈觉得别西卜太可怜了。

    （说到这，之前买来忘记的奶油面包，好像还放在书包里吧。记得早就已经超过保存期限了。）

    良夫突然想起这么一件事来。

    「能有这么好康的事，还都得厌谢花海的前世呢。」

    大口吃着自己买来的蛋糕，花海边说道。

    「不过啊，花海的前世竟然是个那样的神父，我到现在还觉得难以置信呢。」

    蝙蝠娘啜饮着鲜红色的红茶，边满怀疑惑地说道。

    「人家也是啊。不亲眼看到实在难以相信，所以就忍不住去订购了。」

    「订购？什么东西？」

    就在蝙蝠娘如此反问之后，一群满身结实肌肉的恶魔们抱着大型木箱出现。

    「魔界新娘大人，这是您订购的商品。」

    「喔喔，我等好久了。」

    雀跃地从椅子上跳了起来，魔界新娘随即奔向送来的货品。

    「请问，付款方式是？」

    「转达你们的主人，我的山就随便拿个二、三座去吧。」

    「魔界敲竹杠商人大人表示，至少要拿四座才行。」

    「哼，看来他这是那么会抢钱啊。好吧，我就给四座山。」

    「遵命。」

    恶魔们殷勤地点了点头就退下了。应该会经由地下室那扇门返回魔界去吧。

    顺道一提，所谓的山，指的就是魔界新娘拥有的金币山。每座的高度都有如阿尔卑斯山等级。

    「魔界新娘小姐，这是什么呢？」

    「哼、哼、哼，这是我跟魔界敲竹杠商人特别订购的。交代要他马上把这东西给送过来。」

    魔界新娘将头发变化成钩爪，往前一挥。木箱发出清脆声响，随之解体。

    出现于其中的，是面大型的穿衣镜。

    「哎呀，这不是伊格尔魔镜吗？」

    蝙蝠娘睁大了眼睛。

    「伊格尔魔镜？那是什么？」

    不雅地用舌头舔着嘴边的鲜奶油，花海边问道。

    「这是魔界特殊的镜子，镜面映照出来的会是灵魂的轨迹。换句话说，也就是能照出前世！」

    魔界新娘得意地叫道。

    「原来如此，想看看花海的前世是吧――」

    嘴角漾着游刀有余的笑容，花海站起身来。

    「――求之不得，就让你们看看吧！」

    花海站到了镜子前。空无一物的镜面上，慢～～慢地浮现出色彩，就像画具上的色彩滴落在洗脸台的水中。

    接着，清楚地映照出那影像。

    吱吱――！

    是猴子。

    「猴子耶！」

    魔界新娘老实地说出厌想。

    「怎么看都是猴子吧。」

    蝙蝠娘也点点头。

    「一、一定是哪里弄错了!花海的前世怎么可能会是猴子！」

    焦急的花海抓住镜子摇晃着，镜面因而再度产生波动。

    「看吧，一定是它不灵光了。这次出现的才是正确答案．」

    花海自信满满地这么说，不过……

    「这次也是猴子耶。」

    「是猴子啊。」

    虽然品种不同，出现的无庸置疑也是只猴子。之后镜面刷新了好多次，照出来的全都是猴「不管看再多次，都没出现神父啊。」

    「也就是说，花海小姐并不是神父的转世罗?」

    这对花海来说实在一点也不有趣。出现的偏偏全是猴子。

    「怎么会呢’怎么可能……」

    花海出了客厅，越过走廊，奔向里头的仓库。打开了门，苍蝇少女跟昨天一样坐在魔法阵中的椅子上。

    「钦，我问你，花海是神父的转世没错吧？」

    「应该不会有错才对啊。因为，苍蝇都聚集在你身上了。」

    苍蝇少女愣愣地回答。

    「我把魔虫的触角变成苍蝇放进校园里，身上聚集最多苍蝇的人就是神父的转世了。在我差点被苍蝇恶魔嚼嚼草吃掉的时候，跑过来的你身边就跟了一堆苍蝇啊。」

    「一定是花海带了臭掉的香蕉之类的吧，苍蝇只是被那味道吸引过来而已。」

    在后面听着对话的魔界新娘说道。花海则是无法反驳。

    「那、那时候我书包里面的确放了不太新鲜的香蕉。后来丢掉之后，苍蝇就没有再跟过来了。」

    「等一下。你说的是真的吗，」

    苍蝇少女提出反问。

    「也就是说，我搞错了？神父的转世不是园山花海你吗？」

    「虽然不想承认，但事实看来是这样没错。」

    花海不甘心地咬紧牙根。

    不过，她还是逞强地坚持着。

    「但是我可没有承认自己是猴子喔!一定是那面镜子有瑕疵啦！」

    苍蝇少女困惑地轻声说着：

    「那么，真正的转世到底会是谁呢？」

    「啊啊啊啊！」

    魔界新娘没来由地放声大叫。

    「我想起来了!苍蝇少女，你先离开学校可能不知道，在那场骚动之后，小夫身边就突然跟了好多苍蝇!」

    「什么！那神父的转世就是小大大人吗？」

    睁圆了双眼，蝙蝠娘一脸呆愣。

    「不愧是小夫大人，竟然连前世都这么厉害呢！」

    「直一的，这样猜中人家的名字也是应该的嘛。对吧。小夫？」

    魔界新娘问着良夫．但没有得到任何回应。当事人不在现场，没人应声也是理所当然的。

    「嗯？小夫上哪儿去了？」

    「这么说来，他刚刚离开餐厅了耶。原本以为是去上厕所，好像有点太久了吧。」

    正当她们说到这儿，手拿茶壶的犬耳女仆走进了仓库。

    「苍蝇少女小姐，请喝茶。啊，请别跟厂界新娘小姐她们说喔!之前交代过连吐司边都不能拿给您的。」

    察觉到魔界新娘等人正好在场，犬耳女仆显得诚惶诚恐。

    对着这样的她，魔界新娘询问道：

    「犬耳女仆，你知道小夫去哪了吗？」

    「嗯，主人刚才出门了。说是要给魔界腐败帝王送慰劳品……」

    「咦咦咦!」

    花海大叫出声。

    「等一下!这下不妙，太糟糕了，良夫同学就像好人国派来推广做好事的亲善大使啊，到时一定会跟他说『辛苦了』！」

    「这样小夫就会变成有强尸恶魔族的味道!」

    「我不想看小夫大人烂掉的样子！」

    魔界新娘、花海跟蝙蝠娘一同奔出了仓库。

    「啊，大家都怎么了？」

    犬耳女仆也在其后追了出去。

    被留下的苍蝇少女，望向了脚边的魔法阵。可能在混乱之中被谁踢到了吧，其中一罐杀虫剂倒了下来。封印昆虫恶魔的结界也因此遭到破解。

    「这下逃得掉了。」

    苍蝇少女思考了一阵，像是下定什么决心般，用力点了点头。

    丝毫不知魔界新娘等人在别墅的混乱骚动，良夫来到了河川旁的堤防。

    随即马上发现了别西卜的踪影。他正满头大汗地努力收集着垃圾，有时还跑进河里捞走水中垃圾，看起来十分卖力。

    收集来的垃圾量，似乎已经能堆满一辆小卡车了。

    「午安。」

    对着朝自己转过头来的别西卜，良夫简洁地说道：

    「啊，我是园山的朋友。这是她要我转交的慰劳品。」

    他递出塑胶袋，里头装的是过了保存期限的奶油面包，跟中途在便利商店买的乳酸饮料。

    「啊，直一是谢谢你。那我就收下了。」

    别西卜的脸上绽放笑容，看起来是张极为普通的和善大叔脸，实在难以想像竟是被刊载在恶魔图监里的可伯苍蝇恶魔。

    「那么，园山小姐什么时候会回来呢？我依照吩咐打扫干净了，想务必请她来验收一下。」

    （他相信只要把工作做好，园山就会向他说一句『辛苦了』吧。其实园山打算永远这样使唤他。）

    知道花海真正意图的良夫，不禁对他感到有些歉疚。

    「那我就先告辞了。」

    在有如逃跑般打算离开现场的良夫身后，别西卜拿趄了塑胶袋中的奶油面包。正要打开包装的别西卜，同时察觉到――

    「喔喔，超过保存期限很久了嘛。这真是太好了！」

    为他的满意感到高兴，良夫笑着说道：

    「原本完全腐烂掉的应该更好，可是不太容易找到……」

    此时他「啊」一声，捣住了自己的嘴，但为时已晚。

    别西卜的脸僵住了。

    「完全腐烂掉的更好？为什么会知道我喜欢腐烂的食物？」

    以良夫的个性，实在无法在这时候轻易蒙混过去。

    或许是看见良夫支支吾吾的模样更加确信了。别西卜大大叹了口气，一屁股坐上收集来的垃圾山。

    「是……吗？原来如此。那个人类……园山花海早就知道一切了啊。无论我再怎么努力打扫，也不可能听得到那句话了吧。」

    他无力地笑着。

    「竟然然骗了我这魔界腐败帝王，不愧是继承那神父灵魂的人类啊!」

    别西卜抬头仰望蓝天。

    「看来我今后也必须永远背负着打扫的宿命了。」

    深深厌慨一阵子之后，别西卜站了起来。

    「既然知道毫无意义，再继续这样打扫也没有用。我先回去了。帮我转告园山花海吧，是她赢了。」

    别西卜蹒跚地迈开步伐，背影充满了哀愁感。

    虽然知道这也是没办法的．却令人厌到意外同情。

    不知该对他说些什么才好的良夫，只嗫嚅着说了一句话。

    「辛、辛苦你了。」

    别西卜停下了脚步，他感觉到了，至今被封印的魔力正强烈鼓动着。

    「难道？」

    他卷起工作服的袖子。只见嵌在手腕上的粗重铁环，出现了无数道龟裂痕迹。

    「是吗？原来是你啊，」

    此刻，腾空飞来的魔界新娘降落在整个愣住的良夫身旁。

    「小夫！神父的转世不是花海而是你!所以绝对不可以说出那句话！」

    魔界新娘连忙告知，却也同时察觉到了别西卜的模样。

    「难道，你已经说了？」

    「……是啊，我说了。」

    良夫一睑复杂地回答道。

    「哼哼哼哼。尽管感到恐惧吧！这就是魔界腐败帝王的真面目！」

    别西卜手上的铁环粉碎，工作服也应声绽裂。里头出现的是一套双排扣西装，还看得到四只手以及后方半透明的翅膀，身体上是颗巨大的苍蝇头。

    这就是魔界腐败帝王的姿态。

    「积怨千年终于能够一雪心头之恨!我要让整个人间界全都腐败!」

    别西卜散发着令人作呕的腐臭气息叫道。附近的草木为之枯萎变色。

    「人间界是属于我的，魔界腐败帝王！我不会让你称心如意！」

    先不论这对话内容大有问题，魔界新娘已经把头发武器化阻挡在别西卜面前。

    「遗有我在呢!」

    黄昏时分能够外出的蝙蝠娘，在上空抱着属下蝙蝠们变形而成的重枪炮。

    魔界新娘的战斧、蝙蝠娘的炮弹，一同朝别西卜展开攻击。

    只不过，魔界腐败帝王不愧是远近驰名的大恶魔，尽管受到这些攻击也丝毫不为所动。

    「这次轮到本大爷啦，」

    别西卜从口中喷出黏糊糊的绿色液体。停在附近的车辆受到液体所波及，腐化成黏稠状。

    现场弥漫着强烈的腐臭味。

    这是别西卜的腐败黏液。

    「好脏啊!」

    「衣服要融化了！」

    见魔界新娘和蝙蝠娘试图逃跑，别西卜更为迅速地逼近。

    他一挥手将两人击飞，并乘胜追击般喷出了浓稠的液体。跟刚才的不同，是种黄色液体。

    那就像口香糖一样，包裹住魔界新娘和蝙蝠娘的身体，封锁了她们的行动。

    「原本以为可以再玩一会儿的，没想到只有这点程度啊。真是无趣!」

    接着，别西卜的复眼转向良夫。

    「为了不再让那灵魂转世，本大爷就把你融化了，连灵魂一口吞下吧！」

    别西卜从口中吐出腐败黏液。

    「呜哇啊啊!」

    良夫奇迹似地闪避开了，但奇迹并不会一再重演。

    「最后一击了!」

    别西卜吐出了大量的液体，凭良夫的运动能力已经无法完全闪避。就算拥有奥运金牌级的运动神经也不可能吧。

    （啊啊，我就要这样黏糊糊腐烂融化掉，然后被那只苍蝇给啾啾吸干了！）

    就在他已有完全心理准备的下个瞬间，某个高速飞行而过的人物，抓住了良夫的身体，使他因此避免腐败黏液的直击。

    见到把自己悬在上空的人物，良夫惊讶地睁大了双眼。

    「你是、苍蝇少女!」

    「真是千钧一发呢!」

    变化为恶魔姿态的苍蝇少女，呼地松了口气。

    「你这是什么意思!」

    对着放声嘶吼的别西卜，苍蝇少女叫道：

    「爸爸!不要再想着让人间界腐败了!能恢复魔力就够了吧？我们一起回魔界去!」

    「不一雪本大爷千年所受到的耻辱，怎能回去！打算阻挠的话，就算你是我女儿，我也不会手下留情!」

    别西卜朝向苍蝇少女喷出腐败黏液。她在空中穿梭着，勉强闪避开来。

    「钦，比宇问良夫，你是神父转世的话，有没有办法再度猜中爸爸的名字？」

    「怎么可能啦！」

    良夫大声叫道。虽然已经知道别西卜这个部分，其他可说是毫无头绪。

    就算至今连连发生许多次奇迹的良夫，也不认为情况会顺利成那样。

    「可是再这样下去，我们会全军覆没啊!」

    她说的确实没错。在魔界新娘和蝙蝠娘被压制的这个时刻，只靠良夫根本什么也办不到。

    就算犬耳女仆能赶到，现在也不是满月时节。或许她能泡出好喝的茶，但根本无法成为战（该怎么做才能击败别西卜，如果有什么他讨厌的东西……）

    良夫的脑海中，瞬间闪过某样东西。

    「魔界新娘，苍蝇恶魔嚼嚼草的种子!」

    「喔喔，也对。」

    虽然被液体黏住十分痛苦，魔界新娘还是设法把手伸进了头发里。

    「记得应该还有一颗才对……」

    她拿出了一颗带有鲜艳绿色的种子。

    「竟然有苍蝇恶魔嚼嚼草！」

    别西卜的声音第一次出现了焦虑。

    「小夫！把它埋了浇水：」

    良夫在空中接过魔界新娘扔过来的种子，请苍蝇少女把他放回地面上之后，连忙当场挖了个洞埋了进去。

    「接下来要浇水！」

    「想得美!」

    别西卜拍击着翅膀。突如其来的强风，将良夫和苍蝇少女轻易扫开。

    「就算是苍蝇恶魔嚼嚼草，没发芽也只不过是颗普通种子。」

    别西卜轻蔑地笑着。良夫带着一线希望，转头望向无云的天空。现在也只能祈求好运了。

    在一行人正处于绝望之际，花海和犬耳女仆出现了。无法飞行的两人，努力奔跑着赶了过来。

    「怎么会!」

    败北的惨况另两人十分惊讶，但良夫却是看到了一线曙光。

    那就是犬耳女仆紧握在手中的银色茶壶。

    而且，两人所站的地方，正好就在刚才埋下苍蝇恶魔嚼嚼草种子的附近。

    「犬耳女仆，那茶壶里装的是？」

    「咦，里面装了红茶啊。」

    不明白良夫在这种状况下为何提出这样的问题，她困惑地回答道。

    「就靠你了，在附近找找看挖掘过的痕迹，然后把红茶倒上去！」

    「咦？」

    「别问了。快一点!」

    「我知道了。」

    犬耳女仆按照指示，寻找着挖掘的痕迹。

    「住手～～！！」

    别西卜放出了大量的苍蝇。不过犬耳女仆比他早一步找到了良夫所说的地点。

    「啊，是这里吧。」

    她把装在壶中的红茶，全部浇了上去。

    在下个瞬间，一株鲜艳刺眼的绿色植物冲出了地面，正是苍蝇恶魔嚼嚼草。它像吸面线一样轻易解决了迎面而来的苍蝇之后，所获得的养分使得它变得更加硕大。

    咕嘎――!

    它露出有如蔷薇尖刺般的牙齿，朝着别西卜扑了过去。

    「可别把本大爷当成普通的苍蝇恶魔啦！」

    别西卜非但没有逃跑，还趁势朝苍蝇恶魔嚼嚼草猛冲而去，以手脚压制着企图将自己吞下的对手。

    双方展开了一场殊死的角力战。一开始还算势均力敌，但眼见苍蝇恶魔嚼嚼草逐渐位居下风。

    「哼、哼、哼，等着从根折断吧!」

    在脸上浮现夸耀笑容的别西卜后方上空，出现了重获自由的魔界新娘和蝙蝠娘的身影。

    「你不觉得他很适合被苍蝇恶魔嚼嚼草咬住头吗？」

    「我也有同厌呢，魔界新娘。」

    两人互相点点头，迅速下降。魔界新娘和蝙蝠娘以身体用力撞向别西卜的旁脑勺。

    这样的一击，使得别西卜整颗头栽进了苍蝇恶魔嚼嚼草的嘴里。

    战局演变至此，也毫无挽回的余地了。苍蝇恶魇嚼嚼草开始津津有味地品尝着别西卜。

    也不过花了十几秒，别西卜就连双脚也不剩了。

    「看来，总算是结束了。」

    过了好一阵子，良夫才开口说道。

    大概是吃撑了吧。解决掉别西卜的苍蝇恶魔嚼嚼草，像抱着隆起的肚子般发出了鼾声。看来苍蝇少女暂时不用担心遭受攻击了。

    良夫把脸转向苍蝇少女。

    「谢谢，多亏了你的帮忙。」

    接着，他厌到奇怪似地问道：

    「不过，你为什么想救人间界呢？」

    「我可没打算帮助人间界。」

    苍蝇少女冷冷地轻声说道。

    「只是再怎么积怨千年，爸爸这么做也实在太孩子气了。而且……」

    她瞄了良夫一眼。

    「……比宇间良夫，我只是想还你一个人情，因为你在危急的时候救了我……」

    「到此为止!」

    良夫被凑过来的魔界新娘抓住右手，蝙蝠娘跟着攀住了他的左手，不知什么时候奔来的犬耳女仆也从后面抓住良夫的棉衫，连机灵的花海也想趁机加入她们。

    「苍蝇少女，既然你帮助了我们，这次就特别原谅你。快回魔界去吧。」

    「就是说啊，你应该没有事要找小夫大人了吧。」

    她们半强制地把良夫从苍蝇少女身旁拉开。

    「等一下，你们是怎么了啊？」

    「没怎么了。只是担心如果不小心又猜中了名字，那可就麻烦啦。」

    「既然知道小夫大人是神父的转世，小心一点总是不会有错的。」

    魔界新娘跟蝙蝠娘这么说道。

    「那个，还是得小心点才行。」

    「没错没错――我可不想看到良夫同学家继续增加恶魔了。」

    犬耳女仆和花海也跟着点头。

    「大家也太会操心了吧，再怎么说也不可能一直发生这种巧合……」

    话才说到一半，原本陷入沉睡的苍蝇恶魔嚼嚼草突然抬起了头。

    它发出痛苦的呻吟，扭动着身躯。

    「怎、怎么了？」

    「一定是吃坏肚子了。」

    说时迟那时快，苍蝇恶魔嚼嚼草从内部爆裂开来，绿色的黏稠液体瞬间喷散四周。在阵阵令人作呕的草腥味中，出现了别西卜的身影。

    「哼哼哼，看到了吗？苍蝇恶魔嚼嚼草的肚皮反而被我给融化啦!」

    他将亮晃晃的复眼转向良夫。

    「来吧，重新算帐的时候到了。这次本大爷一定要让你们所有人全都腐烂，彻底啾啾吸干!」

    「不愧是魔界腐败帝王，看来要打败他没那么简单。」

    「放马过来吧，这次不会像刚才那么疏忽了。」

    魔界新娘、蝙蝠娘进入备战姿态。两人多少也预估到这会是场严苛的战斗吧。虽然看来从容不迫，表情还是显得有些僵硬。

    不过……战斗并没有如预料般展开。

    无意问望向周遭的别西卜，发出了绝望似的哀嚎。

    「这、这是怎么回事！！」

    映入他复眼之中的，是布满了绿色黏液的堤防。不用说，现场自是十分脏乱。

    一脸万分愤慨的模样，别西卜说道：

    「是、是谁弄得这么脏？我好不容易才打扫干净的!真是太不像话了！」

    当然，在场的所有人类和所有恶魔，都齐声叫了出来。

    「就是你！！！」

    接着，过了数日。

    在自家里，良夫手上拿着一张广告宣传单．

    外派清洁服务，传单上大大地印着这几个字，以及满面笑容、单手拿着打扫工具的别西卜。

    「啊，那是魔界腐败帝王先生的传单吧。」

    犬耳女仆从旁窥探着说道。

    「超市的布告栏上也有贴。听说很受好评呢，因为便宜又迅速，服务也很周到。」

    「因为花海之前到处利用他，宣传效果好像还不错。听说还乡了些忠实客户呢。」

    边忍着呵欠，蝙蝠娘喃喃说道。

    「不过，真没想到竟然会变成这样。」

    良夫惊讶不已地轻声说着。

    没错，别西卜在这千年岁月间．不知不觉养成了超乎常人的洁癖。

    『啊啊，以前还曾经获得魔界肮脏选手权的魔界腐败帝王，竟然偏偏变得这么爱干净……直一是丢脸到让人回不了魔界啦。』

    有些为无比感慨的别西卜感到可怜，良夫战战兢兢地告诉他：

    『那，今后也待在人间界继续打扫怎么样，这次不用以契的束缚你了，你可以依自己的意志做决定――』

    「没想到别西卜竞然就照我说的话做了。」

    听了良夫的话大大点了点头的别西卜，隔天就辞退了大厦清洁工的工作。自己开业经营外派的清洁服务公司。

    正如同蝙蝠娘所说的，生意似乎相当好。

    「去委托打扫的那些人，一定无法想像他就是恶魔别西卜吧。」

    嘴里喃喃说着，良夫的表情渐趋缓和。

    「哎，不过这样也好。结果直一是可喜可贺～」

    「哪里可喜可贺了！」

    魔界新娘一脸不悦地说道：

    「明明已经没什么事了，为什么苍蝇少女还照样去学校上课啊！」

    「她不是也说了吗？既然机会难得，想暂时跟爸爸一起在这里生活啊。」

    良夫漫不经心地这么说道，但魔界新娘仍是神情紧绷。

    「小夫，你不懂啦。苍蝇恶魔族那群家伙，在魔界的名声可是有名的糟。也因为这样，你稍微亲切一点，她马上就会错意了。」

    「的确需要注意。」

    蝙蝠娘也跟着点头。

    「犬耳女仆，记得帮小夫的制服偷偷喷上杀虫剂。」

    「我知道了。」

    犬耳女仆轻轻点了点头。

    望着窃窃私语密谈中的三人，良夫厌到百般不解。

    这时，充满活力的声音在房内响起。

    「打扰罗!」

    是擅自闯了进门的花海。

    「园山？怎么了吗？」

    「我有点事情想拜托魔界新娘。」

    来到魔界新娘面前的花海，像似下定决心地说道：

    「可以再让我看一下那面镜子吗？我还是没办法接受。一定是那面镜子有问题！」

    「花海，你也太不干脆了吧。不管看多少次，结果都是一样的。」

    无奈地摇摇头，魔界新娘把手伸进了头发里。随后拿出一面大型的穿衣镜。

    「一定是哪里搞错了！」

    像要说服自己般喃喃自语之后，花海站到镜子前。

    吱吱――!

    果然还是猴子。

    「可恶――!」

    花海怒得蹬脚又挥手，接着似乎厌到十分沮丧。

    「人家上辈子是猴子，所以喜欢香蕉也理所当然吧！」

    她豁出去似地大叫着，接着便从带来的包包里拿出香蕉，大口吃了起来。

    「什么，这镜子？」

    对着一脸疑惑神情的良夫，魔界新娘解释道：

    「小夫还没看过吧。这是伊格尔魔镜，是能够映照出前世的镜子喔。」

    「啊，魔界新娘，既然都拿出来了，要不要让小夫大人照照看？我想看看他前世的那位神父是个什么样的人呢？」

    「喔喔，这倒是个好主意。」

    设法推辞这提议的良夫，最后还是被强行拉到镜子前。

    「来吧，伊格尔魔镜，照出小夫的前世吧，」

    镜面扭曲，映照出的是其他人物的身影，并不是神父。

    「看来要回溯更久之前的才行。」

    「镜子啊，更久以前的呢？」

    依照命令，镜子接二连三地映照出良夫的前世。尽管人种、性别与年龄都各有不同广但全都是人类。

    「真好啊，良夫同学。你不是猴子呢。」

    花海继续嚼着香蕉，边恨恨地瞪向他。

    照在镜子里的人物，服装逐渐变得愈来愈复古。

    「应该差不多了吧。」

    「真期待呢。」

    镜子的影像停了下来，模糊地缓缓浮现出入影。

    「这里好像就是最后了。」

    「终于可以看到小夫大人前世的神父了。」

    为了看得更清楚，魔界新娘跟蝙蝠娘凑近了镜面。厌到好奇的犬耳女仆也从后面探出身「最后该不会出现猴子吧？」

    花海似乎无论如何都想找到同伴，连她也望进镜子里。

    从后面被四人猛力推挤，良夫实在难以负荷。

    「等一下，不要挤啦。别挤啊!」

    就这样，不幸的事故发生了。无法承受从后方而来的压力，良夫往前扑倒下去。

    他一头撞上镜面，成了流血惨案――并没有发生这种事。

    而是扭曲的镜面竟然完全接住了良夫的身体。他就像被吸进去似地消失在镜子里。

    「啊啊啊啊啊啊啊，小夫――――！」

    魔界新娘的惨叫声，响彻整栋别墅。

    待续

第五卷 食约之鸟 第二话 此宇间良夫穿越时空!海尔盖特斯之门诞生的秘密

    1

    此起彼落的嘈杂声响，令良夫清醒了过来。

    他赶紧爬了起来。视野有点模糊，不过自己似乎正处于户外，他厩受到眩目的阳光和乾草的味道。

    良夫昏沉的头脑，慢慢恢复了清晰。

    （对了，记得我是面向镜子倒下去的吧？然后不知道为什么，就被镜子给吸进去了！）

    回想起在幽暗中坠落的感受，良夫吓得背脊直打颤。

    接着揉了揉双眼，望向周遭。

    他正位于街道上。不过，并不是在良夫熟悉的那个城镇。

    街上满是石造的建筑物，而行人的服装看起来十分朴素，遗有马匹拉着马车通过街道。

    这里简直像在电影里见过的中世纪欧洲乡村。实际上，经过他面前的人们也明显并非东方。

    想不透这究竟是怎么一回事，良夫只是呆愣在现场。此时，一阵粗野的声音朝他叫骂着，只见一名男子正脸红脖子粗地对着他发怒。

    良夫正位于马车上的乾草中。看来这名男性是马车的主人。

    然而，无论对方再怎么喋喋不休，良夫也听不懂。因为他说的并不是日语。

    大概是英语吧，但良夫自然不可能分辨出来。

    这时候．男子大声吆喝了人手过来。赶来的是身穿铠甲，看来像士兵的双人组。他们见了良夫神情一脸惊愕。

    良夫一身衬衫加牛仔裤的打扮，看起来一定十分稀奇古怪吧。

    我不是可疑人士，当然也不是要偷乾草的小偷！我是清醒过来就掉在这里了！

    他想如此声明，但语言方面力不从心。

    「I……I come from  japan！」

    他只能如此振声疾呼。

    可惜的是，状况看来一点都没有好转。

    士兵们伸出了粗壮的手臂，似乎打算抓住良夫。

    如此大叫一声后，良夫跳下了马车，试图逃亡。

    他听见士兵们在后方喊叫着什么，他们一定正紧追在他身后吧。

    良夫冲进狭窄的巷弄间，四处奔逃着。士兵追赶在后的声响，也因此愈离愈远。

    「看来总算是逃掉了。」

    良夫呼地一声松了口气，冷静思考了起来。

    「这里是哪里？为什么我会在这种地方？」

    正烦恼着无解谜团的良夫，听见身后传来吱吱咯咯的恐怖声响。他转头往下望去，只见牛仔裤的腰部附近咬了一本书。

    既然咬着他，那当然不是一本普通的书了。那是魔界新娘所持有的魔书。

    虽然它有着森森利齿和可怕的外貌，但对现在的良夫来说，几乎可谓救世主。

    「这不是魔书吗？」

    伸手从后腰部拿起魔书，良夫含泪用脸颊磨蹭着。

    「太好了!就算是你，但遗能有认识的朋友在，真是太好了！」

    良夫在魔书身上抹干了眼泪和鼻涕之后问道：

    「不过，为什么你会在这里？不是应该在魔界新娘的头发里面吗……」

    「为了救被吸到镜子里的小夫大人，魔界新娘大人伸展丁她的头发。吾便是在那时候不小心掉进来的。然后，就紧咬小夫大人的衣服跟来这里了。」

    良夫不禁觉得有点感谢魔界新娘。但那面罪魁祸首的镜子也是她买的，此刻的良夫心情着实有些复杂。

    「魔书，那你知道这里是哪里吗？还有我们为什么会来到这种地方？」

    面对一脸认直一地询问的良夫，魔书轻轻点了点头。

    「这里恐怕正是千年前的欧洲。小夫大人藉由伊格尔魔镜的力量，穿越了时空来到这里。」

    「穿越时空？」

    其实他的内心也隐约察觉到了，不过还是大叫了一声以示惊讶。

    「那时候，镜子里将出现我前世神父的身影。因为是在那时掉进镜中的，才会来到千年前神父所在的欧洲的吧。」

    他迳自解释了整个过程。

    「所以，要怎么样才回得去呢？告诉我吧？」

    面对良夫的追问，魔书深厌抱歉似地说道：

    「遗憾的是，吾也不知道回去的方法……」

    「怎么会……」

    魔书对着无力跪坐而下的良夫，安慰般地说道：

    「至少凭着吾的魔力，还能够让语言相通吧。」

    迅速翻动着书页，魔书开始咏唱起咒文。

    「语言～通达～辨别～语言～通达～辨别～」

    魔书呼地一声舒了口气。

    「因为使用了魔力的关系，吾需要小睡片刻。小夫大人，请万事小心。」

    魔书就这样啪唰一声当场倒下，开始发出咻咻鼾声。

    「等一下啦，一起想啊，想要怎么样才能回到原本的世界的方法啦？喂!」

    正当他抓起魔书，拚命摇晃的时候――

    「找到了!」

    随着这声音，刚才的士兵们出现在他周遭。

    听起来已经不再是意义不明的语言了。一定是因为魔书的魔力发挥效用了吧。

    「不是!我不是什么可疑的人!只是出了点差错来到这个时代而已。其实我是来自很久以后的未来！」

    良夫拚命解释。语言确实能相通了，但是说的话对方能不能接受，却是另外一个问题。

    「不只服装，连讲的话都很奇怪啊。」

    「该不会是那个男人的同伙？」

    士兵们的表情瞬间僵住。

    「跟我们走！还有话要问你！」

    「要是拒绝的话……」

    正当士兵们将手伸向腰际佩剑，令良夫直打颤的瞬间――

    一阵剧烈的钟声响起，紧接着传来居民的惊叫声。

    「是、是灰色绒毯！灰色绒毯来了!」

    「进屋子里!快!」

    士兵们也跟着脸色大变，苍白着脸慌慌张张地逃开了。

    「到底是怎么了?」

    良夫不明白其中原因，只得没精打采地拖着步伐离开。他穿过小巷，定到大马路上，那里不见任何人的身影，整条街道就宛如深夜般寂静无声。

    就在这个时候，良夫听见一阵嘈杂作响的奇妙声音．他转而望向疑似声音来源的大街另一侧。

    吵闹地蠢动着的灰色物体，正掩埋了街道朝这个方向前进。那正是众人先前所说绒毯。

    只不过，随着绒毯逐渐接近，也同时现出了真面目。那是几千、几万只老鼠的集合体。数不尽的红色双眸正恐怖地闪耀着。

    老鼠们毫不留情地蹂躏着阻挡在它们面前的物体向前行。被丢在小摊上的水果和蔬菜，也一丁点都不剩地被吞食殆尽。

    面对迫近的老鼠们，良夫感到全身僵硬。虽然知道非逃不可，身体却是不听使唤。

    正当灰色绒毯即将吞噬良夫之际，一名突然出现在他眼前的男子，以强而有力的声音⒌溃

    「滚开，邪祟恶魔的爪牙!」

    一名身穿长袍的男子，朝着老鼠们举高了十字架。它们不约而同停下了脚步，发出叽叽作响的痛苦悲鸣声后，一哄而散地逃跑了。

    过不了多久，老鼠的踪影便完全消失。

    「呼，总算赶跑了。」

    男子松了口气，转身面向良夫。

    年龄看来约三十岁出头。他的五官深邃．相貌看来精明干练。

    身披紫色长袍，手拿十字架的模样，看起来像是名圣职者。

    「你有没有受伤？」

    看着亲切询问他的男子，良夫恍然回神。

    这里是前世的神父所存在的时代。而现在，自己的眼前就站着一名神父，并且刚刚才与恶魔对决过。

    映照在镜中的只有模糊的身影而无法清楚辨认，但再怎么说也难有这样的巧合。

    （就是这个人，他一定就是我前世那个神父！）

    2

    良夫咕噜咕噜地将陶瓷杯中的牛奶一饮而尽。

    接着呼了口充满乳臭味的气息。不可思议的是，他厌到内心得到了慰藉。

    这或许是由于良夫受到四周环境的影响。虽然规模不大，此处也是间神圣的教会。良夫正位于与礼拜堂共设的房间里。

    「平静点了吗？」

    在木桌另一侧，神父温柔地问道。

    「啊，是的，谢谢你。」

    他不好意思地点了点头。

    见良夫面对一连串意外吓得目瞪口呆，或许是出自同情，神父将他带来了教会。

    「你看起来似乎不是这个城镇的居民，是从哪里来的呢？」

    对着稍微歇了口气的良夫，神父如此询问。

    「呃，这个嘛……」

    良夫支支吾吾地动着嘴。毕竟发生在他身上的事实在太异于常理了。

    （其实我是距今卧千年以后的人类，是透过魔界的镜子穿越时空来到这里的。顺带一提，其实你是我的前世。』

    这种解释，对方真的能轻易接受吗……

    对着百般烦恼的良夫，神父轻轻笑道：

    「每个人都会有些难言之隐吧，那就别再追究了。我是亚伯特，请多指教。」

    见神父的手朝他伸来，良夫紧张地回握住。

    「我、我叫作良夫。」

    自我介绍过后，亚伯特神父哀怜似地眯起了眼睛。

    「不过，你还真是不走运哪。竟然偏偏选在这个时候来到城镇上。」

    「关于这一点．那些老鼠到底是？」

    听了良夫的提问。亚伯特神父瞬间表情僵硬。

    「那些大量的老鼠，我们称之为灰色绒毯。是从几个月之前开始的吧，每隔几天就会像刚才那样出现，将所有的东西啃食精光。而且老鼠的数量还一次比一次增加。现在已经有家畜遭受到波及，已经演变成严重的粮食危机了。」

    亚伯特神父悲伤地摇着头。

    「你也看见那赤红色的眼睛了吧’那不是普通老鼠的眼睛，它们是被恶院的力量操纵了。」

    良夫的确也亲眼目击了那些老鼠，以及那异常闪亮的红色双眼。

    那确实不可能只是普通的自然现象。

    「可是，为什么会变成这样，有什么原因吗？」

    「原因……吗？」

    亚伯特神父大大叹了口气。

    「其实，我并不是这里的居民。由于先前的神父畏惧老鼠的侵袭逃跑了，我才被派遣到这里，所以也只有稍微听说过传闻……」

    如此起了开头之后，亚伯特神父继续说道：

    「从前在这镇上有一名男子，可说是本地屈指可数的资产家之一，同时身为学者的他，耗费了所有财产与知识从事了某种研究――他似乎是试图找出从魔界召唤恶魔的方法。知道研内容之后，居民们厌到非常惶恐，便设法想将他驱逐出境。在这个时候，男子忽然消失于踪影。恶魔的绒毯也是在那之后不久才开始出现的。」

    「也就是说，是那名男子搞的鬼？」

    「一般大多会这么想吧。」

    亚伯特神父点点头。

    「男子的研究成功了。役使召唤的恶魔，灰色绒毯才会因此出现吧―― 为了扭曲的复仇之心。」

    他沉重地叹着气。

    「海尔盖特斯――必须找出那名男子，终止他那愚昧的复仇才行。」

    「咦？」

    亚伯特神父所说的话，令良夫睁大了双眼。

    「海尔盖特斯，就是召唤出恶魔的男子的名字吗？」

    「嗯，是啊……」

    对良夫来说，那是个极为熟悉的名字。

    令他无法再继续度过普通生活的起因，这一切的源头――

    正是那道通往魔界的门――海尔盖特靳之门。

    （记得魔界新娘的确曾经说过，海尔盖特斯之门是人类打造出来的。有这种特殊名字的人应该不多，一定是想毁灭这座城镇的男子，制作出了那扇门。）

    此时，良夫默默更正想法。

    （不对，搞不好接下来才会制造出来也说不定。）

    「良夫君，难道你认识海尔盖特斯？」

    察觉到良夫的惊讶，亚伯特神父问道。

    「呃，其实；：」

    他又开始支支吾吾，但随即转变了想法。

    （既然都谈到这里了，是不是老实说会比较好？他或许能够帮助我找出回到原本世界的方法。）

    决心说出所有事实之后，良夫勇猛地叫道：

    「其实，我是从千年后的未来来到这里的!」

    定定望着亚伯特神父的脸，良夫迅速把话说完。

    「我刚搬进新家时，在地下室发现了一扇奇妙的门。那门连接通往魔界……」

    「我猜中从那扇门出现的恶魔的真名，因此缔结了契约。呃，之后也发生了不少事

    情……」

    他没提起第二、第三个新娘的事。说了也只会让原本就缺乏说服力的内容，变得更加可疑而已。

    「然后，那恶魔买来据说能看见前世的镜子。我照了那面镜子后，就被镜子吸了进去，醒过来之后就来到这座城镇了。」

    「……原来如此。」

    亚伯特神父盘着手，缓缓点点头。

    「的确是超脱常轨的际遇。不过你看起来不像在说谎。这些一定都是事实吧。」

    对方愿意相信自己，令良夫厌激到几乎热泪盈眶。

    「所以，我想请教关于回到原本世界的方法？还是其实也没什么希望了？」

    「这个嘛……」

    思考一阵之后，亚伯特神父开了口：

    「就算因为那魔界镜子的力量，感觉你穿越干年时空来到这里，应该有什么意义存在才对。该说是命运的安排吗？」

    「命运……吗？」

    「嗯，是啊。在这个时代是不是有什么该做的事，所以才被带领到这里来的？只要能够完成，我想你就能够回到原本的时代了。」

    亚伯特神父温和地微笑着。

    「只要你愿意，随时都可以待在这所教会。至于你应该做些什么――就睁大你的双眼，细心倾听，去寻找出来吧。」

    此时，从礼拜堂那方传来人们的喧闹声。

    「似乎有人前来祈祷。那我就先稍微失陪了。」

    亚伯特神父起身朝礼拜堂走去。这里能听见居民正谈论着对灰色绒毯的不安及恐惧。

    也能听见亚伯特神父为了消除大家的不安，正沉稳地侃侃而谈的声音。

    独自一人的良夫，手中拿着空荡荡的杯子，小小声低语道：

    「在这个时代，应该完成的事……吗？」

    在千年前的欧洲度过了一个晚上。隔天是晴朗平静的好天气。

    良夫以拳头大小的硬面包果腹之后，在亚伯特神父的邀请下来到街上散步。

    昨天因为刚穿越时空的震撼，没有仔细观察过，周遭各处都充满了老鼠造成的咬痕。

    木造住家的房门被老鼠啃瑶，变得破烂不堪。就连放在住户外的水桶，也被咬出大大的破洞。这样就算拿去汲水，也会完全漏光吧。

    「老鼠们会像那样啃咬住宅的门。一旦被侵入家中就完蛋了，家里的食物会一点也不剩地被那些家伙吃光。居民光是要自保不被老鼠吃掉，就已经耗尽心神了。」

    亚伯特神父皱着眉头说明。

    「问题不只是这些，遗有老鼠所带来的病原菌．已经有为热病所苦的人出现了。我多少对医学有些研究，目前遗算能够应付。但如果病例再继续扩增的话……」

    「这里没有医生吗？」

    听了良夫的问题，亚伯特神父挖苦似地笑道：

    「有是有啦，不过在几个月前就已经逃离这座城镇了。不只是医生，有钱人全都离开了这里，留下来的只剩哪儿都去不了的居民们，他们的命运与这座城镇可说是共同体。」

    就在这个时候，传来了人们的怒骂声。

    「在大马路那儿，我们走。」

    良夫也跟在奔驰而去的亚伯符神父身后。

    大马路上已聚集了许多人潮，现场气氛紧绷。

    「到底发生了什么事？」

    亚伯持神父这么一问，一名男子滔滔不绝地激动说道：

    「还会有什么事，这个黑心的家伙，突然把马铃薯的价格给调涨了三倍，这么乾瘪又冒出芽的马铃薯，哪值得了这种价钱!」

    「就是说啊!里面还有被老鼠啃过的吧!」

    「就算食物短缺，也不能这样做黑心生意啊!」

    顿时掀起一阵同意的声浪，但店家们也不甘示弱。

    「吵死了!咱们家被老鼠入侵，储藏的食物也被啃得一丁点儿都不剩啦。」

    「不订这种价钱咱们也活不下去啦!」

    店家们也大剌剌地睁大眼睛威吓着。

    「哼，既然都到这种生死关头了。让开!」

    男子将手伸向马铃薯堆。

    「住手!你这小偷」

    老板扑上前，开始混乱地扭打了起来。一旁的居民们甚至开始趁乱抢夺眼前的马钤薯。

    「你们闹够了没!」

    出声吓阻众人的是亚伯符神父。一脸稳重的表情却发出超乎想像的怒骂，令居民瞬间安静了下来。

    「邻居们互相争夺有什么好处？这样岂不正如了恶魔的意!」

    他以响亮的声音说着：

    「在这种时候，邻居们不是更该相互扶持吗？只要秉持端正的心念，神一定会前来救助我们的！」

    或许是稍微冷静下来了吧，方才斗争的人们也一脸难为情地低下头来．

    「正如同神父所说的，这种时候还是得互相帮忙才行。再怎么说，这种商品收三倍的价格的确是太高了。就恢复原本的价钱吧。」

    店长独自轻声说道。

    「不，我也有不对。一不小心就激动起来了。」

    刚才愤慨不已的男子，也深深反省似地垂下了头。

    虽然遗留有些许尴尬，但大马路总算是回归了平常的样貌。

    「不好意思，神父，我家女儿从早上就开始发高烧，您能来一趟我们家看诊吗？」

    「我们家也拜托您!自从前天被老鼠咬到以后，我家老妈就一直不太舒服……」

    「我知道了。我会依序前去拜访，请不用担心。」

    亚伯特神父稳重地向众人点点头之后，回头向良夫说道：

    「良夫，我现下得去几问住家拜访才行，你就到处走走吧。要是遇上什么麻烦，只要说是我的客人，应该就不会有太大的问题。」

    在道别后迈出脚步的亚伯特神父，突然被良夫叫住。

    「可以请你告诉我一件事吗？为什么神父没有离开这座城镇？神父明明并不是这里的居民……」

    「因为，这是我应该做的事啊。而且身为一名神职者，如果还被恶魔吓得夹着尾巴逃走，岂不更令人不甘心吗？」

    亚伯特神父说完之后便拂袖离去。

    「应该做的事……」

    良夫在脑海中，回想起昨天亚伯特神父所说的话。

    『只要能够完成在这个时代该做的事，也就能够回到原本的时代了。』

    这直一是个十分乐观的想法，甚至令人怀疑，事情直一会有这么顺利吗？

    但是，他也想不到其他的办法了，能在这里听见海尔盖特斯这个名字。也或许算是命运的安排。

    而看到这个城镇的现况，以及亚伯特神父坦荡荡面对的胸怀，良夫知道自己该做些什么了。

    （协助亚伯特神父拯救这座城镇。这就是我应该完成的事。）

    他下定了决心，用里点点头。

    （为此得先了解敌人才行。也差不多该叫它起床了。）

    良夫快步离开了现场，一路直接前往教会。

    回到教会的良夫，冲进了他寄宿的小房间里。魔书就被放置在简朴的书桌上。言语相通的魔法看来相当耗费它的力量，到现在仍不时发出咻咻鼾声。

    良夫抓起书来，前后左右地奋力摇晃着。

    「起来了～～～～!」

    「发、发生什么事了？」

    魔书像被中断冬眠的熊一样，发出不悦的声音。

    「吾还没完全补充完魔力。再让我睡一下下……呼～～」

    「别睡啦～～～!」

    继续晃着魔书，良夫急着向它问道：

    「告诉我，操纵老鼠的是哪个恶魔？」

    「操纵老鼠？」

    「嗯，没错。就是让它们变成像灰色的老鼠绒毯一样，过上什么就啃什么的？」

    听了良夫的解释，魔书以爱困的声音回答：

    「那应该是魔界老鼠子爵吧，是他惯用的手法没错。」

    「你知道他的弱点吗』他有没有什么害怕的东西？」

    「害怕的东西？可惜的是吾也不知道。是有听说过他最喜欢披萨啦，好像每天都会叫外卖的样子。还会特别命令老鼠属下们不准碰他的披萨，完整送回自己的巢穴之类的。」

    「哎唷，知道他最喜欢什么也没用啊．我想知道的是他的弱点。」

    良夫再度努力追问……

    「咕呼～～」

    但是魔书再度完全陷入沉睡。这次它睡得相当熟，不管良夫再怎么摇、再怎么晃，就是不愿醒来。连拿着书背猛力敲桌脚，或用力翻乱其中的书页也没有用。

    调查行动就这样突然陷入了僵局。

    「就算知道他喜欢披萨也没用吧……」

    良夫顿时厌到十分消沉。

    「每天都会叫外卖，然后命令老尾们不准吃，完整送回巢里……吗？」

    他喃喃说道，忽然惊觉地抬起头来。

    （也就是说，只要准备好披萨；：老鼠们就会把它送到魔界老鼠子爵的巢穴里吧。魔界老鼠子爵是听命于海尔盖特斯，所以海尔盖特斯可能也在那里也说不定。）

    良夫的表情瞬间亮了起来。

    「好，既然决定就先来准备披萨吧!赶快叫外送过来。」

    良夫从口袋里抓出手机，脸上马上浮现出苦笑。

    「不对啊，这个时代怎么可能有什么外送披萨。」

    把手机塞回口袋，他迅速离开了教会。

    为了取得披萨，良夫在街道上四处奔走。

    但，结果却不如他所预期。

    并不是因为老鼠的肆虐，食材缺乏，披萨因而缺货，而是因为在这种地方根本连披萨店都没看到。

    「怎么回事啊，这个镇上竟然连一间披萨店都没有？」

    最后良夫终于放弃寻找披萨店。踏进附近一家看起来像餐厅的建筑物。

    「原本储藏的材料被老鼠给吃了，能做的料理也有限，你想点些什么呢？」

    「我想点一片披萨。口味随意搭配就好。」

    听了良夫的点餐，厨师的神情一脸呆愣。

    「披萨？那是什么？」

    良夫有气无力地从餐厅里走出来，抬头仰望着蓝天，感慨万千地说道：

    「至少我知道一件事了。千年前的欧洲，根本没有披萨这种东西。」

    这点倒是没说错。在薄面皮上放起司和番茄酱烧烤那种最普通的披萨，是诞生在十八世纪。距离良夫所在的这个时代，还得再经过大约七百年。

    虽然现实的残酷令人饱受挫折，他大叫出声试图振奋起精神。

    「好，反正只要想办法做出来就行了!」

    想到制作披萨的地点，良夫选择前往的是面包店。

    刚踏进面包店，一股热气便迎面袭来，那是火烤石窑所散发出的热气。

    一名瘦削的少年，正拿着长木棒在窑中翻动着。一脸严肃的老板正在旁瞪着监督。

    「不好意思，我有件东西急着想请你们做出来!」

    良夫提高了声量，只见老板这才移动了一下目光。

    「希望能请你们把面团杆平，差不多这么厚；然后在上面放上起司和番茄之类的材料进去烤。」

    「啥？那是什么啊？听都没听过那种面包。」

    老板不悦地说道：

    「而且，这些面包已经有买主了。现在也没办法接受新的订购。如果你能付两倍价格的话，倒是可以考虑考虑。」

    望着露出肮脏牙齿睥睨地笑着的老板，良夫尴尬地回答道：

    「不，呃，我没钱……」

    「啥，没钱，那没什么好谈的了。快滚出去！」

    他嫌麻烦似地频频挥着手。

    「拜托！这是为了拯救这个城镇!」

    良夫拚死命地请求，但老板根本听不下去。

    「哎唷，烦死人了！」

    他用粗壮的手臂一把抓住良夫的后领，直接丢出店外。

    「等有钱了我会再过来的！」

    门啪唰一声紧紧关上。

    「没办法，只好跟神父借钱了。只要说明理由，他应该会借给我才对。」

    正当他想动身去找亚伯特神父的时候――

    「效，你等一下。」

    有人叫住了他，转头只见一名瘦弱的少年站在那儿。

    是在面包店遇到的少年，身材纤细而高挑，看起来年约十三、四岁。

    他的特征是雀斑和棕色的头发，眼神看起来十分柔弱。

    「你刚才说是为了救这个城镇……那是什么意思？」

    良夫为对方对自己的话厌到兴趣而十分开心，迅速解释道：

    「操纵老鼠的恶魔最喜欢吃披萨，就是刚才我提过，那种有点奇怪的面包。只要把它放着，老鼠们就会原封不动地搬进巢里。跟在它们后头，就能发现恶魔的所在地了。或许还能同时找到利用恶魔的人。」

    少年理解似地点点头。

    「可不可以帮我转告一下店里那位大叔？我现在马上想办法筹钱过来。」

    但少年叫住了即将拔腿奔去的良夫。

    「没用的。你拿再多钱过来都一样。因为，接下来要烤的面团是最后一份，已经没有多余的面粉了。」

    少年的声音，令良夫厌到无比绝望。

    「呐，你刚才说的话是真的吧，只要有那种面包，就能拯救这个城镇？」

    见良夫静静地点头，少年下定决心似地说道：

    「我知道了。就由我来做那个面包吧。」

    「咦，你做？」

    「我毕竟从三年前就一直在这里当学徒了，总有办法的。」

    他伸手磨蹭着鼻下。

    「不过，你得再告诉我更仔细一点吧。那是什么样的面包？」

    良夫拾起掉落在脚边的树枝，在地面上昼出披萨的图形。

    「这是面皮，不用像一般面包那样经过w酵的过程。在上面撒上细切的起司，还有番茄酱。」

    「番茄？」

    少年歪着头。

    「番茄啊。像这种形状，红色的。」

    良夫在披萨图的旁边画上番茄的样子，但少年似乎还是毫无头绪。

    「是吗，原来这个时代也还没有番茄啊。」

    他露出苦笑。

    「那就只好用酸酸的红色东西代替了。总之只要把这些烤得脆脆的，披萨就完成了。」

    少年仔细地看着良夫所昼的图形，点点头确认记清楚之后，转头望向良夫说道：

    「我会试着做做看的。」

    「谢谢你！」

    「不用谢啦。我也快被那些老鼠们给烦死了，它们连我的鞋子都敢咬。」

    少年举起右脚。只见大拇指从被咬坏的鞋子里探出头来。

    这傻的举动，令良夫不禁噗嗤一笑。

    「我叫托尔。请多指教。」

    「我是良夫。我才该请你多多帮忙。」

    良夫握住对方伸出的手。

    「我回去以后会瞒着师傅偷藏一点面团起来，然后去搜集一些材料。得赶在下次老鼠来之前完成才行。」

    接着，数小时后――

    良夫和托尔一脸正经地凝视着石窑．

    猛烈烧烤中的石窑，热气相当惊人，两人的脸也被烘得红通通，额角甚至渗出大量汗水。

    「大概差不多了。」

    托尔拿起前端扁平的木棒，伸进石窑里，从里头盛出他们期盼的焦点。

    看见放到桌上的成品，良夫雀跃无比地断言道。

    「喔喔，是披萨，这简直就是披萨了！」

    事实上它看起来完全就是个披萨。圆盘形的基底上有许多已经融化的起司，连红色酱汁也冒着热气。

    虽然使用面包的面团制成，说是披萨似乎显得有点蓬松，番茄酱也是以手工木莓酱代替。

    但能在食材贫乏的现状中顺利制作出来，已经可说是相当厉害了。

    「谢谢你，托尔。」

    「嘿嘿，搞不好我比起烤面包，更适合做这个叫披萨的东西呢。来当当披萨达人也不错啊～」

    托尔喜形于色地用手摩着鼻下。

    「好，既然完成就赶快带走吧，要是这时候被老板发现可就糟啦。」

    正当他们打算用布包起完成的披萨时，室内响起了怒吼声。

    「托尔!你在干什么？」

    两人顿时全身僵直，不必回头也能猜得到是谁的声音。

    面包店老板就站在通往店内的门前。原本就不算和善的面孔，因愤怒显得满脸通红。

    「想说不知道你在偷偷摸摸做什么，原来在这边给我搞鬼！」

    「师傅，求求你!我这么做也是为了救这座小镇啊!」

    托尔奔向老板求情，但却只是被那有如圆木的粗壮手臂横向一扫。

    纤弱的托尔，便轻飘飘地被挥飞了开来。

    「竟然偷了珍贵的面团，拿来烤这种莫名奇妙的面包！」

    三步并两步地定近桌子，老板直盯着披萨看。

    「这种鬼东西，看我把它砸了!」

    老板正要一把抓住披萨扔向地面，却忽然停下了动作。

    「怎么？闻起来还挺香的嘛。」

    咽下一口口水，老板狡狯一笑。

    「可不能浪费了食物啊。好，这就由我负责吃了吧。」

    说完张开大嘴咬向披萨，托尔死命攀住了他的手臂。

    「师、师傅!求你了！我们没有那个不行啊！」

    良夫也紧紧抓住老板另一只手。

    「拜托你!我之后保证会付钱的!」

    「哼，罗唆！别碍事儿！」

    手无缚鸡之力的两人虽然努力过，仍是无法抵抗老板粗壮的双臂。眼见他就要大口咬向披萨了。

    就在这个时候――急切的钟声响起。那是宣告灰色绒毯到来的信号。

    接着，通往外头的木门发出了吱吱咯咯的声音。

    门上迁出了无数的小洞。从那儿探出头来的，是有着红色眼睛的老鼠们。

    「呀啊，那些家伙来了！」

    发出可怜的惨叫声，老板丢下了披萨。甩开良夫和托尔之后，就这样独自躲进了店内。

    「良夫！快来这里！」

    他被托尔拉上了桌子。同时大门瞬间崩塌。灰色的老鼠们如雪崩般一涌而进。转眼问，地板就被灰色绒毯完全覆盖住。

    想当然尔，老鼠们马上发现了丢在地上的披萨，抽动着鼻子包围在四周。

    「它们应该不会吃掉，而是搬到巢里去吧？」

    托尔在桌子上屏息以待并轻声说道。

    「是啊，收到的命令应该是这样才对。」

    如此回答的良夫，忽然心生疑惑。

    （等一下，真的是这样吗，因为这个时代应该还没有披萨这种食物才对。那真的是魔界老一鼠子爵爱吃的东西吗？）

    虽然现在才突然厌到不安，现在也只能相信魔界毕竟非常理所能解释。

    （一定没问题的!搞不好魔界定在时代尖端，早就有披萨的存在也说不定，就算不是这样好了，它们也可能会帮忙把新奇的料理搬回主人的巢穴啊！）

    良夫如此拚命祈祷着。

    老鼠们在披萨前面面相觑，甚至当场团坐起来，啾啾作响地开起了会议，似乎正在考虑该怎么处理才好。

    看来终于理出了结论，老鼠们啾一声点了点头，接着像拾神轿似地把披萨举了起来。

    老鼠们开始大幅移动，匆匆忙忙地离开了面包店。

    「成功了!它们一定打算把它搬到恶魔的巢穴里！」

    良夫比了个胜利的姿势。

    「良夫，快追!要是现在错过，就等同白忙一场了！」

    托尔意气高昂地说道。

    「嗯，我们走！」

    两人跳下用来避难的桌子，开始跟踪老鼠们的行迹。

    5

    灰色绒毯一路越过居民们紧闭门窗，空无一人的街道上。

    良夫和托尔，跟着快步追在老鼠们的后方。

    平常都会分散而行踪成谜的老鼠们，这次的行动却大有不同。它们正朝着明确的目的地不断奔走。

    老鼠们抵达的场所，是距离城镇有一段距离的岩山。它们大批消失在山上的洞窟当中。

    「看来，这里面就是恶魔的巢穴了。」

    望进洞窟里，良夫喃喃说道：

    （应该先回去一趟，先跟神父讨论过比较好。）

    良夫冷静地如此思考，但是――

    「既然都来到这里了，也得去看看恶魔长什么模样才行!」

    托尔这么说着，冲进了洞窟当中。

    「先看看情况，再向他埋怨个几句：竟然让老鼠咬了我的鞋子!」

    卜着被咬烂的鞋追到这里，大概也相当难受吧。也因为这样，原本的怒气更是一发不可收拾。

    「等、等一下啦！」

    良夫也急急忙忙追在托尔身复。

    里头处处有着透天的小洞，光线从其中洒落，虽然有些昏暗，视线还不至于朦胧不清。

    好不容易追上的良夫，一把抓住已跑进洞窟内部的托尔。

    「要是被恶魔发现，这次烂掉的就不只鞋子啦!我们先回城镇一趟!」

    他低声说道，拉住托尔的手。此时，从里头传出了说话声――

    「有谁在那儿吗？」

    两人瞬间为之紧绷。原本以为一定是被恶魔发现了，但似乎有些不对劲。那声音听起来十分的孱弱。

    两人顿时犹豫了一下，但还是互相点点头往洞窟内前进。

    在前方较为宽广的空间里，放着一座方形的监牢。一名男子正蹲坐在其中。

    他身穿破破烂烂的衣服，夹杂些许白发的头发显得篷乱脏一污。看起来几个月没刮的胡子，遮盖住了大半张睑。

    「啊啊啊！」

    仔细观察着男子面容的托尔，突然冒失地大叫出声。

    「海尔盖特斯先生?」

    「咦咦咦！」

    良夫也惊讶地大叫。因为说到海尔盖符斯，应该是这场骚动的幕后黑手才对，怎么可能被关进这种监牢里？

    「托尔，你没搞错人吧？」

    「不、不会有错的!他来过店里好几次了，我认得他!」

    托尔断言自己并没有认错人。

    监牢中的男子，静静地点了点头。

    「是啊，没错，我就是海尔盖特斯。」

    看来是不会有错了。

    「不对，可是海尔盖特斯应该是怨恨驱逐自己出境的居民，才命令恶魔毁灭城镇的才对啊？为什么会被这样关在牢里?」

    听了脑中一片混乱的良夫所说的话，牢狱中的男子――海尔盖特斯叹了口气说道：

    「这些都是误会啊。我的确几乎快被赶出城镇，可是并没有因此对他们感到怨恨。」

    对着无法掌握状况的良夫和托尔，海尔盖特斯缓缓解释。

    「快被驱逐出境的时候，我忽然想到，只要大家知道我的研究是有益的，应该就能够谅解了吧？于是我决定召唤出恶魔，利用恶魔的力量，为这个城镇尽一份心力。但，果然是我太心急了。」

    他大大叹了口气。

    「我与召唤出的恶魔缔结契约失败，脱离控制的恶魔就这样把我抓了起来，强行要求我制作某个东西。」

    「某个东西？」

    对于托尔的提问，海尔盖特斯一脸苦涩地回答？

    「能够连结魔界与人间界的特殊的门。」

    良夫立刻察觉到，那所指的正是海尔盖特斯之门。

    「在无法反抗的情况下，我依照恶魔所说做出了那扇门。要让门发挥效用，还需要最后一项仪式。那就是必须让绝望的人类们相信那是神之门，献上诚心的祈祷。为了这个目的，那家伙利用老鼠，让城镇蒙上绝望的阴影。他打算等时机成熟就举行仪式。没有人会对化为神职者的恶魔所说的话厌到怀疑吧。」

    神职者!这句话可谓道尽了一切。

    「等一下。也就是说，也就是说恶魔是……」

    硬是咽下一口口水，良夫说出那名字。

    「亚伯特神父吗？」

    「没错。那家伙化作神父的模样混进城镇，表面上拯救了居民，也深深获得信赖。但其实全都是为了完成那扇门。」

    「真是这样……真是这样的话就糟了！」

    托尔一脸忧心地咬着大拇指的指甲。

    「我为了跟住家要到起司在城里到处奔走的时候，听说傍晚时教会要举办一场盛大的弥撒。还觉得疑惑说又不是礼拜天，怎么会那么突然……」

    「那没错了，他一定是打算进行仪式。」

    海尔盖特斯面容扭曲地说道：

    「要是那扇门完成，不只是这座城镇而已，恶魔军团将会毁灭这个世界。啊啊，这全是我的错。」

    在牢狱中，海尔盖特斯趺坐在地。

    「得赶快回教会才行!马上转告居民们直一相，叫他们停止祈祷！」

    6

    傍晚时分的教会，聚集了许多居民。每个人的脸上都写满了不安。

    站在殴堂上的亚伯特神父，以响亮的声音说道：

    「在老鼠们数度蹂躏下，这座城镇的食粮终于即将见区，感染以老鼠们为要因的热病案例也逐日增加。现在，这座城镇正走向毁灭之途。」

    在人们绝望声四起当中，亚伯特神父只是静静地眯起双眼．

    「但是，能拯救我们的方法只有一个。」

    怀着微弱的希望，居民们抬起低垂的头。只见亚伯特神父走向放在祭坛上的某个巨大物体。它被布覆盖着，比一个人的身高还高，宽幅也相当长。

    「那就是，这扇门扉。」

    亚伯特神父拉下覆盖在上方的布，随之出现的是一扇巨大的门。

    他脸上甚至浮现笑意，冠冕堂皇地说明道：

    「这是一扇神之门。只要各位共同向这扇门献上祈祷，神必定会降临，为我们躯退恶这扇门要称之为神之门，在造型上似乎有些问题。整扇门是黑色的，飘散着一股诡异的气息。

    但，居民们都完全相信了。因为这是亚伯特神父所说的话。

    「来吧，各位。让我们来为这扇门的开启，献上诚挚的祈祷!」

    在亚伯特神父的劝说下，居民们在胸前双手合十、闭上眼睛，对着门开始进行祈祷。

    相信能拯救这座城镇的神，真的会从门中出现。

    在寂静的祈祷中，教会的门被力开启。冲进来的是良夫和托尔两人。

    「各位，停止祈祷吧，那根本不是什么神之门！」

    居民们惊讶地望向良夫，似乎打从心底就不相信他所说的话。

    「说什么傻话，神父大人说这是神之门啊。」

    「那我问你，这不是神之门的话又会是什么？」

    「是与魔界接续的恶魔之门。只要大家献上祈祷，这扇门就会产生效力，恐怖的恶魔军团将会从这扇门的另一端来袭！」

    托尔简单扼要地解释着，但居民们仍是不肯轻易相信。

    不仅如此，甚至有人愤怒地指责他们在开玩笑。

    「为了拯救这座城镇，我们正努力祈祷呢。少开这种恶质的玩笑了。」

    「神父大人也说说他吧。」

    一位居民转头望向亚伯特神父。

    「呵呵呵。」

    亚伯特神父嘴角浮现了笑意。那是在他来到这座城镇的数个月间，一次也没出现在脸上过的，充满恶意的卑劣笑容。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    教会内回荡着他高亢的笑声。

    「神父大人……？」

    亚伯特神父以睥睨的眼神，望向为此骤变厌到惊讶的居民们。

    「是啊，正如他们所说，这东西可不是什么神之门，而是接续至魔界的恶魔之门。是本大爷命令海尔盖特斯制作出来的。那男人，一定从没想到会被自己召唤出的恶魔给这么彻底利用吧。」

    亚伯特神父的眼眸中闪耀着红色的光芒。跟那些老鼠们的眼睛一模一样。

    这个时候，居民们才醒悟过来。这名善良的神父，才是直正折磨这座城镇的恐怖恶魔。

    「呀啊啊啊！」

    「恶、恶魔!」

    居民们个个脸色大变，试图立刻逃出教会。但敞开的大门却发出巨响，随之阖上，不管再怎么推也文风不动。

    「不款待款待来到人间界的同伴们，可是有失我的面子啊。抱歉了，你们就乖乖等着被吃掉吧。」

    亚伯特神父大言不惭地说道。

    「只要门还没有完成，恶魔们是过不来的，你少说大话了，」

    托尔高声叫道。但亚伯特神父听了只是不屑地闷声笑着：

    「难道你自以为可以阻止我？遗憾得很，祈祷已经足以完成仪式了。」

    他将视线投注在良夫身上。

    「良夫，现在懂了吧，这就是你的命运。」

    正因为有海尔盖特斯之门的存在，良夫才会被卷进这不幸的遭遇中。这扇门是不可能不被完成的，他早已隐约厌受到这一点。

    「听了你说的话，我才确信自己能够顺利完成这个计划。真是感激不尽。」

    亚伯特神父面向门扉，以嘶哑的嗓音咏唱着咒文。

    「亚伯勒卡～加比勒～亚加拉比～伯加～卡贝拉～诅咒之门哪～现在开欧你的入口～通往魔界！」

    门传出吱嘎作响的声音，缓缓地打开了。从门缝问流泄出的漆黑烟雾，完全遮盖良夫等人的脚边。

    「尽管来吧!饥渴于血肉的恶魔们!」

    亚伯特神父放声大笑，居民们皆一脸苍白地频频颤抖。

    难道就到此为止了吗？良夫与托尔厌到万分绝望。

    在这同时，门扉完全敞开了。从黑烟之中缓缓现身的是……

    「啊!」

    良夫不禁叫出声来。因为，从刚完成的门中走出来的，是他十分熟悉的某个恶魔。

    穿睡衣也掩饰不住的孩童体型。

    十分鲜艳的亮粉红色长发，正不住弯曲蠢动着，彷佛拥有自己的生命般。

    最可靠的特征，就是浮现在那双眸当中的骷髅图案。

    没有错，从门中出现的正是魔界新娘本人。

    只见她发困似地揉着眼睛。

    （魔界新娘，你来救我了吗？）

    良夫差点如此叫出声来，又急急忙忙地把到嘴边的话咽了下去。

    （这个魔界新娘，不是我认识的魔界新娘，而是千年前的她。她应该不认识我，纳尔瓦也不一样才对。）

    「你、你是，不、您是，魔界性厌美女大人！」

    亚伯特神父哑着嗓子叫道。出现比想像中更为上级的恶魔，似乎令他厌到焦虑。

    「嗯，你是谁啊？」

    她极为不悦似地狠狠瞪向亚伯特神父。

    「虽、虽然现在是这副模样，在下是魔界老鼠子爵。」

    亚伯特神父巴结着魔界新娘。

    「其实呢，我完成了一扇接续人间界与魔界的门。如果能借助魔界性感美女大人您的力量，要征服这个世界……」

    「烦死了!」

    魔界新娘的头发化作巨大铁m，朝亚伯特神父砸了过去。

    「人家正想睡呢，随便进了别人的城堡还说些莫名其妙的话！」

    她粗鲁地说道。似乎完全没察觉这里是在人间界。

    打了个特大级呵欠的魔界新娘，转了个身就打算回到门里。

    这时候。从她那亮粉红色的头发中掉出了某个东西。是她最喜爱的兔子布偶（虽然有时候会露出森森利齿）。

    捡起咚咚弹跳着一路滚到脚边的布偶，良夫开口向魔界新娘说道：

    「啊，魔界新娘……不，魔界性感美女。」

    「什么事？」

    他朝不悦度MAX、缓缓转过头来的魔界新娘，递出了布偶。

    「你有东西掉了。」

    「喔喔，我还直一是不小心呢。」

    魔界新娘的头发轻飘飘伸了过来，缠绕住布偶。

    「没有这个人家可睡不着啊!」

    接着。她睡眼朦胧地望着良夫。

    「不过，你这家伙看起来还真寒酸哪。魔界山羊爷也真是的，雇用了这么个奇怪的恶魔。」

    她似乎把良夫当成是在自己城堡打杂的恶魔了。

    「算了，再见啦。」

    轻轻挥了挥手，魔界新娘回到了门的那端。门也缓缓地阖上了。

    （直一难以想像在千年以后，我竟然会猜中她的名字啊。）

    良夫忽然闪过这样的想法。

    「咕唔，咕唔唔唔唔唔。

    被击飞撞上墙壁的亚伯特神父，发出恼怒的呻吟。

    「好死不死，竟然偏偏通往魔界性感美女的城堡……」

    再打开一次可能就会换成别的地方，但也有可能是同一个地方，想到这里他就怕得不敢去开门。

    「要是这次再吵到魔界性感美女睡觉，我的小命就不保啦。」

    亚伯特神父不甘心似地咬紧牙关。

    跟原本将易于支配的恶魔纳为部下、征服全人间界的计划大有不同，令他实为不满。

    亚伯特神父对于良夫、托尔和居民们的态度嚣张跋扈，但在魔界性感美女（魔界新娘）面前却毕恭毕敬的模样，被看得一清二楚。

    这双重羞愧交加之下，更使神父燃起熊熊的怒火。虽然只是乱发脾气，燃起的怒火可没那么容易平息下来。

    「哼!计划延后！」

    亚伯特神父的身体膨胀了起来。长袍绽裂，现出肉色的皮肤。门牙锐利地伸长，从左右双颊长出又硬又长的胡须。

    是只没长毛的恶心老鼠模样。

    「哼吱吱吱吱!这个毫无利用价值的城镇．这次就让我来彻底毁灭！

    亚伯特神父……不，魔界老鼠子爵发出吱吱的尖锐叫声。

    紧闭大门的无形力量消失，居民们接二连三地如雪崩般逃出了教会。

    巨大化的魔界老鼠子爵，用头撞穿了教会的天花板。石造的建筑发出轰隆声响瞬间崩塌，良夫和托尔也连忙逃离避难。

    破坏了教会的魔界老鼠子爵，晃动着肉色的巨大身躯叫道：

    「集合了，我的部下们，啃光这座城镇的所有存在：」

    大量的老鼠们不知从哪儿冒了出来。双眼赤红的它们，比以往更加狰狞地企求着食物。

    再这样下去，被咬烂的可就不只鞋子了。

    「竟然变成那种怪物!我们该怎么办啊？这座城里甚至连一把像样的武器都没有！」

    眼见巨大的魔界老鼠子爵，托尔发出惨叫。

    就算直一有武器，对方可是恶魔，估计也起不了什么作用。

    （再这样下去，城里的人们全都会变成老鼠的饲料。当然也包括我在内……）

    自己的人生可直一不想在千年前的欧洲被老鼠咬烂，迈入尾声。

    如果想得救，就只有让恶魔屈服。为此只有一个方法，那就是猜中他的真名。

    想当然尔，良夫不可能知道魔界老鼠子爵的真名。他也实在不觉得之前发生的奇迹会再度重新上演。

    忽然，良夫想起先前跟魔界新娘之间的对话。

    『呐，魔界新娘。如果出现了一个很喜欢我的恶魔，因为想跟我订下婚姻契约，偷偷地把自己的真名告诉我。在那种情况下说出口的话，也会照样缔结契约吗？』

    『那是不可能的。直一名只能凭自己猜中才行，靠这种小把戏是没办法订下契约的。』

    『原来如此～』

    『不过，如果对方不是因为很喜欢你才把真名说出口，那情况就不一样了。像是说梦话啊、被逼着说出来啦、或是被骗而不小心说出来，在这些情况下也是会确实缔结契约的。』

    『原来如此～』

    『不过小夫，你问这些做什么啊？难道出现哪只想让你猜中真名的女恶魔了？』

    『哎唷，不是啦，只是有点疑惑而已。』

    『唔唔――，不可原谅!小夫，如果你外遇的话人家就要这样!』

    唧――!啾――，叽――！

    想起最后被死缠捆紧的疼痛，良夫皱起眉头，但似乎同时也看见了一丝曙光。

    「既然这样，就只有问出那恶魔的真名了。」

    「咦，真名？为什么？」

    「容我之后再详细说明。只要知道真名，就可以让那家伙屈服了。这是我比宇间良夫，这辈子的一大赌注!」

    咽下口水稳定决心之后，良夫走向了魔界老鼠子爵，同时在他身后叫道：

    「喂!魔界老鼠子爵!到此为止了!」

    魔界老鼠子爵烦躁地回过头来。

    「打算向本大爷说教？不自量力的家伙。看我把你从头啃个稀烂!」

    腥臭的气息迎面扑来。良夫吓得想拔腿就逃，但仍是设法稳固下盘，站定脚步。

    「办得到的话就试试看啊。在那之前，我会先叫出你的真名。」

    听到「真名」这个辞汇，魔界老鼠子爵的胡须为之一震。

    但，他马上轻蔑地闷哼了一声。

    「噗吱吱，还以为你要说什么呢，真是愚蠢至极。你这小子根本不可能知道本大爷的真名。」

    「如果就是知道的话呢？之前跟你说过我是怎么来到这个时代的吧？那时候没提到偶然被我猜中，并缔结婚姻契约的恶魔是谁，而对方正是――」

    良夫大大吸了口气，同时叫道：

    「刚才你所惧怕的――魔界性感美女!」

    「你、你说什么？」

    「不仅如此！我还猜中了其他两名恶魔的名字。合计说中了三个恶魔的真名！」

    他笔直伸出的是婚姻契约的证明，亚克斯・卡尔纳的戒指。三只蛇正缠绕在良夫左手的无「为什么我能猜中三个恶魔的名字呢？原因只有一个。」

    这里就是一决胜负的关键了，他竭尽所能地虚张声势。

    「我，知道推论出恶魔真名的方法!」

    「什、什什什什什么!」

    魔界老鼠子爵嘎吱嘎吱地动着下颚，看来明显心生动摇．

    「怎怎怎、怎么可能!我从没听说过有那种方法！」

    「那只是你不知道而已。有种叫作恶魔真名推算方程式的计算公式。我已经计算好你的真名了。不想被说出来的话，就叫老鼠们撤退！」

    「噗吱……噗吱吱。」

    魔界老鼠子爵露出困惑的表情。想必他难以揣测良夫所说的话的真实性吧。

    在过了一段时间之后，他像是要挥去自己的不安似地用力摇摇头。

    「不，绝对不可能的，怎么可能会有那种计算公式!你只是随口胡说罢了!一定是这样没错，就算真的有，也不可能完全算出本大爷复杂的名字！」

    「既然这样，就一起说出来看看吧。计算出的答案可能有差错，我正想核对看看是不是一样呢。」

    「好啊，要是错了一个字，本大爷就把你从头啃个稀烂！」

    良夫和魔界老鼠子爵齐声倒数。

    接着，魔界老鼠子爵叫道：

    「哈达卡诺・涅兹米诺・登吉克・亚莫可伊・加尔巴裘・玛加利塔・帝霸迪巴!」

    一口气说到了最后，魔界老鼠子爵才发现良夫什么也没说。

    「哈哈哈，果然只是虚张声势罢了。怎么可能有那种计算公式!」

    魔界老鼠子爵夸耀般地笑道，但随即变得脸色铁青。

    他察觉到了。刚才已清楚地说出了自己的真名。

    「噗吱，噗吱吱吱吱，我从头到尾都被设计了吗？」

    计策成功的良夫，却是一脸伤脑筋的表情。

    原因很简单。魔界老鼠子爵的名字比想像中的还长，他根本没完全记住。

    （糟、糟糕了，也总不可能拜托他再说一次，该怎么办才好？）

    良夫开始后悔应该参加之前寄到家里，宣传能提升记忆力的函授课程。但先在想这些也为时已晚。

    「哼，那就在叫出直一名前啃烂你就行了!」

    魔界老鼠子爵怒气冲冲，庞大的身躯朝袭击而来。正当良夫心中已有一死的觉悟时――从他后方，传来了那阵声响。

    「哈达卡诺・涅兹米诺・登吉克・亚莫可伊・加尔巴裘・玛加利塔・帝霸迪巴!」

    7

    魔界老鼠壬爵一脸呆然地跌坐在地。他已经不是巨大老鼠的形态，而是人类的模样。

    他的两臂上紧紧嵌着铁制的手环。那正是契约的手环，被无法逃离的束缚所囚禁的证明。

    被说中直一名的恶魔，必须跟那个人缔结下主从关系的契约。如果对方是异性的话，就会成为婚姻契约。

    几乎吞噬城镇的老鼠们也跟着失去了踪影。灰色的绒毯，应该再也不会造访这座城镇了吧。

    「真是太惊险了。」

    良夫惊魂未定地喃喃说着。差点就要从头被啃个稀巴烂了。

    「你可直一帮了个大忙啊，托尔。」

    他转头望向一旁的托尔郑重道谢。没错，从良夫身后叫出魔界老鼠子爵直一名的，不是别人，就是托尔。他的记忆力远比良夫要来得好。

    「不，我也没做什么啊。厉害的是骗恶魔把名字说出口的良夫。」

    夸奖了良夫一番之后，托尔才惊讶地表示：

    「不过，原来只要知道恶魔的真名就没什么好伯的啦。这一点我完全不知道呢。」

    「不过，对方如果是女恶魔，可就不是这么回事了。」

    良夫深有所庇似地喃喃说道：

    「之后等着你的，可是地狱啊。」

    想起与魔界新娘她们激烈的婚姻生活，他不由得背脊一震。

    「好了，得想想该拿你怎么办才行。」

    站在魔界老鼠子爵面前的托尔，陷入了片刻思考。接着，像是出现什么灵感似地大大点头。

    在崩塌教会的瓦砾堆里，只剩门屹立其中。托尔指着那扇门叫道：

    「恶魔啊!从那扇门回到魔界去吧!」

    「咦咦咦!」

    魔界老鼠子爵瞬问脸色大变。

    「呃，可是那扇门另一端通往魔界性感美女……要是被发现，这次一定会被大卸八块的！」

    他拚命表示抵抗，但托尔可不会因此手下留情。

    「好了，快进去，还有，今后你再也不准吃起司!当然披萨也一样！」

    魔界老鼠子爵脸上浮现绝望的神情。但这命令对被说中名字的恶魔来说，似乎是绝对的。

    他咬紧牙关，一步又一步地往门走近。

    「求求您!主人！请、请大发慈悲!饶了我吧!」

    最后他带着哭音喊道，但托尔并不打算轻易饶了他。

    魔界老鼠子爵打开了门。消失在魔界，门的另一端。

    在关上门的瞬间，穿来了凄惨的哀嚎声。看来是被魔界新娘发现了吧。

    十分清楚魔界新娘起床气有多么激烈恐怖的良夫，不禁有些同情起魔界老鼠子爵了。

    （话说回来，他为什么会那么听话地服从命令？跟我们家的完全不一样嘛。）

    如果不讲理地对魔界新娘发号施令，自己大概只会被头发紧紧捆住吧。

    （同样是猜中名字，原来主从关系跟婚姻契约不一样啊。）

    在思考着如此不平等待遇的同时，逃跑的居民们聚集了过来。

    「请问，恶魔上哪去了?」

    「消失了吗？」

    其中一位居民，像自己目击了整个经过似地高声叫道：

    「俺看见了!是托尔!托尔打倒那只恶魔，把他赶回恶魔的世界了！」

    「喔喔喔喔：」

    忽然掀起一阵呐喊般的欢呼声。托尔的周围立刻涌上人潮。

    「套出真名的明明是我……」

    更开始厌到不公平的良夫，耳边传来居民们的谈话声。

    「托尔，你愿不愿意辞掉面包店的工作，改当教会的神父啊？」

    「对啊对啊。为了不再遭受恶魔的侵扰，希望你能够指引我们。」

    「啊……」

    良夫不禁叫出声来。所有的疑惑都就此解开。

    亚伯特神父的真面目是魔界老鼠子爵。当然也就不是良夫的前世了。

    他的前世。正是现在站在面前的这名少年，托尔。

    如果良夫没有穿越时空来到这里，托尔也就不可能知道令恶魔屈服的方法了吧。正因为与良夫相遇并发生这次的事件，托尔才会成为神父，在之后与别西卜的对决当中获胜。

    这么一想，良夫来到这个时代其实也是有意义存在的。在魔界老鼠子爵还是亚伯特神父时所说的话，似乎也并非全是在鬼扯。

    （这样的话，当完成该做的事之后，我也自然会回到原本的时代了吧……）

    良夫闭上了眼睛。他大口深呼吸。花上许久的时间，与这个千年前的世界告别。

    在充分的心理准备之后，良夫睁开眼睛，周围没有任何改变。依然是千年前的欧洲。

    「根本没回去啊！」

    而，就在这个时候，教会的瓦砾吱嘎作响地动了起来，爬出一本诡异的书来。

    是完全遭到遗忘的魔书。看来他终于恢复魔力清醒过来了。

    「咦？到底发生了什么事？」

    良夫屈身抱起对教会崩塌感到万分不解的魔书。

    「虽然击退了魔界老鼠子爵，看来我们还是回不到原本的时代。只能一辈子生活在这里了。」

    良夫抱着魔书叹息。此时，魔书察觉到立在瓦砾堆中的那扇门。

    「良夫大人，良夫大人，有办法回到原本的世界了!」

    「咦？真的吗？要怎么做？」

    对着焦急追问的良夫，魔书信心十足地说道：

    「简单来说!就是石化作战！」

    8

    「喂喂!这到底怎么回事啊!」

    花海的惨叫声，回荡在整座别墅内。

    良夫被吸到镜子里去了，她会如此惊吓也是理所当然。

    意料之外的发展令一行人瞬间目瞪口呆，但也马上回过神来。

    「我要去救小夫!」

    魔界新娘打算独自跳进镜子里去。

    这自然是充满勇气，值得嘉奖的行为。但问题在于，这么想的不只魔界新娘一个人。

    「我要去救小夫大人!」

    「良夫同学，等着我啊!」

    蝙蝠娘和花海也想跟着跳进镜子，这下事情就麻烦了。镜子前面出现了大塞车。

    「人家去就够了!」

    「小夫大人在等我呢！」

    「你们都别争！让花海去就行了！」

    在这样的纷争下之，不小心弄倒镜子也是无可奈何的事情吧。

    「啊，」

    当她们想到这一点的时候，已经来不及了。镜子往后倒了下去。

    虽然有着伊格尔魔镜这充满威严的名字，但它却比想像中还要脆弱。镜子轻易地破裂粉碎。

    在几秒不知该如何是好的沉默后――

    「钦！蝙蝠娘!都是你害的啦！」

    「才不是!是硬要钻进去的魔界新娘害的，而且花海也太乱来了吧!」

    「喂喂，这么简单就想推卸责任哪!」

    见三人无可救药地持续争吵，犬耳女仆泪眼汪汪地叫道：

    「得赶快想办法才行……!」

    「对喔。得马上把伊格尔魔镜修好！犬耳女仆！去找魔界修理工匠来！」

    「是，我知道了。」

    为了前往地下那扇门扉，犬耳女仆快步地走出房间。但就在此刻，却遇到令她难以置信的人物。

    「啊啊啊！主人!」

    「什么!」

    魔界新娘等人也奔出了走廊。站在那儿的，毫无疑问正是良夫。

    「我回来了。」

    他带着有些生涩的笑容说道：

    「你不是刚刚才被镜子吸进去吗……」

    花海的嘴巴掀动着。

    「难道是变魔术？」

    「哎，也算是魔术的一种吧。」

    他耸耸肩回答。

    良夫能像变魔术般地回到这里，全是魔害提出的石化作战立了大功。

    首先，他们穿越门前往魔界；接着这访魔界石像工匠，请他施展石化的诅咒，并附有千年后自动解除的计时设定。

    接着，请他搬进魔界新娘城堡的藏宝库中，作战计昼就几乎完成。最后就只需要静静等待度过千年的时光。

    时间一到，解除了石化诅咒的良夫，只要走过那扇门，从地下室回来就行了。

    要完美达成这个计划，门的存在是不可或缺的。如果千年之后门并不存在，就会扰乱至今所有的历史。

    他想起在穿越门前往魔界之前，拚命地拜托过托尔和得救的海尔盖特斯，请务必帮他谨慎保管这扇门……

    「不管原因怎样都无所谓!反正只要小夫平安回来就好了！」

    魔界新娘满面笑容地紧抱住良夫的腰。

    不愧是恶魔，可说是超乎常理的集合体，似乎也觉得这点小事没什么好大惊小怪。

    俯视着眼前的魔界新娘，良夫想起了之前发生的事情。不过那也是只他个人感受，实际上已经是千年前的事了。

    「呐，魔界新娘。虽然是千年前的事，你记不记得晚上曾经在城里走到像救会一样的地方，然后在那边掉了布偶，被别人捡起来？」

    「千年前？」

    她陷入片刻的思考。

    「这么说来好像发生过类似的事情。不过千年前对小夫来说，就是很久很久以前的事了，跟你不会有关系吧。」

    魔界新娘果然没有察觉到，自己曾经在一瞬间到达过人间界，以及捡起布偶的人其实就是良夫。

    不过，他也不打算详加解释。千年间的石化后遗症令他遣绷着一张脸，光是稍微说几句话就厩觉相当疲惫。

    「哎，那时候还真希望听到你道声谢呢。」

    听着良夫的话，魔界新娘脸上浮现「？」的表情，不过又马上恢复了笑容。

    「今天太多莫名其妙的事情了啦。来，小夫，我们一起去玩游戏!我邮购了魔界很流行的刺激打牙颤游戏喔！」

    良夫边被魔界新娘频频用力拉扯，边感慨地想着――

    （会变成这样，也全是命中注定的吗？）

    良夫脸上虽浮现苦笑，不可思议的是倒也不觉得困扰。

    终

第五卷 食约之鸟 第三话 婚姻契约解赊!?可怕的魔鸟狄斯・波士!

    图山花海十分不悦。

    她用力蹬着地面，走在日暮低垂的天空下，像跟柏油路有几百年的仇似的。

    「真是，也太过分了吧!」

    花海不厌其烦、絮絮叨叨地发着牢骚。

    当然，她会这么生气是有原因的。

    那是在距离现在一个小时之前所发生的事。

    「到了!」

    发出雀跃的声音，花海停下了脚步。眼前是一栋老旧的西式别墅。

    这里是恶魔的住家，也是良夫住的地方。

    花海像这样在假日造访良夫家，也不是什么稀奇的事了。甚至只要是有空的时候，她就会找些理由来到这里。

    理由只有一个。

    （因为，要是铸下什么大错可就糟了耶？花海得好好盯着他们才行！）

    由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，良夫猜中了三个恶魔的名字，也因此跟她们缔结了婚姻契约。但花海当然不可能认同。

    对一直偷偷喜欢着良夫的她来说，怎么可能就此认输呢。

    （因为那是魔界的规矩，在无可奈何的情况下才得遵守那种形式上的婚姻嘛。无论怎么样都不能让他们假戏成真!）

    再度巩固了自己搞破坏的决心后，花海打开了别墅的门。她已经常来到连门铃都不按一声了。

    「午安，打扰了！」

    花海脱掉鞋子迳自踏入别墅，走过犬耳女仆打扫得亮晶晶的走廊，往大家平常几乎都会在的客厅方向前进。

    呃就在这个时候，良夫从客厅冲了出来。他毫无疑问地正在逃亡。

    「良夫同学？」

    花海惊讶地瞪大了眼。因为良夫身上的装扮跟平常大不相同。

    他身穿银色的早礼服，就像接下来要去参加结婚典礼一样。

    而且，看来并不是她想太多了。

    追着良夫冲出来的是魔界新娘和蝙蝠娘。两人都穿了一身纯白的结婚礼服。

    「魔界新娘小姐、蝙蝠娘小姐，不可以这样跑啊，礼服是跟人家借来的呢。」

    之后才出现的犬耳女仆，也跟两人同样穿着结婚礼服。

    「好了，小夫。快回去。」

    「小夫大人，快一点。」

    魔界新娘跟蝙蝠娘拉着良夫的手，就这样一路把他拖着走。

    在这个时候，从惊愕中回过神来的花海才大叫了起来。

    「等一下，你们，在做什么啊？」

    「怎么，花海，你来了啊。」

    魔界新娘兴趣缺缺地哼了一声。

    「如你所见，等一下要拍婚纱照。」

    高傲地抬起下巴，蝙蝠娘炫耀般地说道。

    「婚纱照，」

    「是、是的。那个，我们不是还没有举行结婚典礼跟婚宴吗？这在魔界是很平常的事情，但主人毕竟是人类，想说还是多少比照一下人类的方式比较好……」

    犬耳女仆战战兢兢地解释着。

    「……所以，决定至少遗是来拍个照片好了。」

    花海充分理解状况了，但是丝毫不想表达支持的意愿。

    见良夫挥舞着手脚挣扎，花海大声说道：

    「计昼中止、中止!你们没看到良夫同学这么不愿意啊？」

    她趁势继续说道：

    「毕竟是无奈于魔界的规矩，才会有这种像办家家酒一样的婚姻啊。我想，良夫同学才不会想拍这种空有虚名的婚纱照呢!」

    花海自鸣得意地说道，但――

    「呃，也不是这个原因啦。」

    良夫一脸正经地摇摇头。

    「反正放假这么闲，如果能满足她们三个的话，拍照片是没关系。只是，问题在于照相机。」

    就在良夫脸色发白地喃喃说道之后．一只恶魔从客厅探出头来。

    「好了好了，大家快点儿站好，相机想拍得不得了，都蠢蠹欲动了呢。」

    这可不是恶魔俏皮的玩笑话。在他手中的相机，真的正在蠕动着。

    那是台必须双手环抱的巨型照相机。长了的触手挥舞着，充满血丝的双眼不住地转动。

    「要是被那相机拍到，灵魂岂不会被吸走！别开玩笑了！」

    对着发出惨叫声的良夫，魔界新娘无奈般地摇着头。

    「你的胆子也太小了吧？被魔界照相机拍摄确实会削减灵魂，不过也耗不了多少啊。」

    「就是说嘛。只不过缩减区区两、三百年的寿命而已。」

    蝙蝠娘也呵呵笑着。

    这是拥有几乎同等于无限寿命的恶魔才会说出的话。

    犬耳女仆大概原本不知道是台这样的相机吧，她为此惊叫了一声。

    「不可以这样的，主人可是人类呢!」

    此刻，魔界新娘跟蝙蝠娘才想起来。人类的寿命短得令她们厌到惊奇。

    「也是喔。被那种相机一拍，小夫大人马上就会离开到另一个世界去了。」

    「这种事要早点说嘛，小夫。刚才差一点就铸成大错了。」

    魔界新娘望向从客厅探出头来的恶魔，无情地说道：

    「魔界纪念照摄影师。你被开除了!」

    恶魔颓丧地垂下头，步履蹒跚地住地下室前进。手中的相机发出阵阵不满似的嘎嘎叫声。

    「不过这下可伤脑筋了，这样就不能拍婚纱照了吧。」

    良夫对着一脸闷闷不乐的魔界新娘说道：

    「我书桌抽屉里有台还没用完的即可拍相机，要拍照的话就用那个吧。」

    「书桌的抽屉里吗？各位，就交给你们了。」

    蝙蝠娘抖动身体。从白纱礼服的裙底出现了数只蝙蝠。啪唰啪唰地飞去二楼良夫的房间，带了抛弃式相机回来。

    「不过，那要由谁来拍啊？」

    「轮流拍怎么样呢，」

    犬耳女仆的提案，却被魔界新娘给断然拒绝。

    「不要。我才不要让你们跟小夫单独拍双人照。」

    「我也这么觉得。」

    蝙蝠娘也不屑地把头转向一旁。

    「那这样如何？我三个一决胜负，由输的那个人负责拍照。而且那个人还得放弃跟小夫照相。」

    魔界新娘说出这么句恐怖的话来。从已经开始武器化的头发，就明显可看出她斗志高昂。

    「真是个好主意呢。」

    如此应声同意的蝙蝠娘，手上也握住了由刚才蝙蝠们变身而成的机关枪。

    「两位请不要这么冲动！」

    唯一还算理性派的犬耳女仆介入阻止，不过――

    「不等到满月时再开始，我很伤脑筋的！」

    看来她也满心期待参战。

    魔界新娘VS蝙蝠娘VS变身后的犬耳女仆。这将会带来什么样的结果，是能够轻易想像的。

    这座城市大概会被消灭吧。

    「别做这种危险的事啦。」

    良夫百般无奈地叹了口气，转头望向花海。

    「不好意思，园山，你能不能帮我们拍照，」

    「咦？」

    花海一脸难以置信地看着良夫。

    「是要我帮良夫同学跟魔界新娘她们拍双人照？」

    她哑着嗓于反问。

    「合照也可以啊。这样也才能圆满收场。」

    「对喔，还有花海在嘛。」

    「就是说啊，真是来得太巧了。」

    花海的手上硬是被塞了抛弃式照相机。

    「好，拜托你了。」

    脸上浮现苦笑，良夫单手比出恳求的模样。

    花海没有回应。她紧握相机低着头，肩膀微微颤抖着。

    「良夫同学，良夫同学！」

    花海抬起头来，猛力掷出拿在手中的照相机。

    「你这个笨蛋――!」

    如此激动大叫之后，花海就这样飞奔出良夫家。

    「真是，开什么玩笑啊，偏偏拜托花海做那种事情。」

    看来她光回想就感到愤慨不已。

    「良夫同学一点都不懂得体谅别人，一点也不，也稍微设想一下花海的心情嘛。」

    此时，她才忽然意识到――

    「不过，良夫同学也不知道花海的心意啊。他又那么迟钝，没那么容易发现的。」

    既然如此，干脆直接告白就好了？或许会出现这类意见，但对她来说是不可能的事。

    即便花海有着钢铁般的勇气，能坦然面对任何恶魔，但就只有在这方面会踌躇不前。

    「再说，也太不公平了吧。又没有什么特别深厚的关系，只是因为被猜中名字就跟人家结婚，花海才没有那么随便呢。」

    接着，花海不禁脱口而出。到目前为止就算心里那样想，也从没说出口的那句话。

    「啊～～真是的，好羡慕喔。」

    而就在这个时候．一阵强风扫过花海身边。她不由得停下脚步，遗为了不让沙子跑进眼睛里，用手捣住脸。

    缓缓挪开手的花海，察觉到一名男子的存在。他位在距离花海稍远的幽暗岔路间，路边放了张小桌子。身披连帽长袍的男子靠在桌边低着头，前方放了颗水晶球，看起来像是位占卜师。

    （真奇怪，刚才没看到这个人啊？）

    虽然心生疑问，但现在这点小事根本就无所谓。

    她正忙着生气呢。

    花海重拾气愤难平的情绪，通过了男子的面前。

    此时，对方叫住了她。

    「这位小姑娘，你看起来正为恋爱烦恼，」

    「咦？」

    对着停下脚步的花海，男子继续说道：

    「而且，情敌还不是个普通的人。你说是不是？」

    何止不是普通人，根本就不是人。

    「没、没错!」

    花海频频开阖着嘴。

    「愿意的话，让我为你占卜看看吧?」

    男子以沉稳但充满自信的语气说道。

    「那个．我本身是蛮想算算看的……」

    她迅速确认了一下钱包的内容物。

    「这个月有点危险了，身上也只剩三百圆而已……」

    「钱的话就不必了，因为我是义工。」

    「咦，真的吗？那就拜托你了。」

    花海欣喜地坐上放在桌旁的小椅子。

    「那么就开始吧。」

    男子默默用手掩盖了水晶球。在缓缓挪动手掌之后，他点了点头。

    「你所中意的男性十分地迟钝完全没有察觉到你的心意。是这样没错吧？」

    「嗯，是啊。」

    「而且，你的情敌跟那名男性有着特别的开系。所以让你厩到十分不公平。是不是这样？」

    「啊，又被你说中了。」

    几次准确的预测，令花海佩服地发出惊叹声。

    「再这么下去，你的恋情是不会有结果的。」

    「咦咦咦，是这样吗？」

    花海的声音几乎快哭了出来。

    「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」

    「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」

    要是能掌握关键，厌觉她会毫不犹豫地花钱下去，就是要还十年的贷款也没关系。

    男子隐没在帽子中的脸歪着轻薄的嘴唇笑道：

    「我有个好东西。」

    男子从桌下取出了一个木箱。约如一个小型包裹般大小。

    拿开固定底板的扣环之后，男子把手伸向木箱。

    他缓缓掀开上盖。因为扣环先行解开了，使得放在箱底的物体直接呈现在她面前。

    「咦？」

    预料之外的物体，令花海不住眨动着双眼。

    「它一定会帮你实现梦想的。一定……」

    男子信心满满地说道。

    比宇问良夫正烦恼着。

    地点在他所就读的小钟井北高中二年C班的教室。放学的铃声已经响起，现在的时间是优雅的下午一点。

    要是问他究竟在烦恼些什么，本人应该也会歪着头厌到不解吧．这烦恼就是如此含糊且捉摸不定。

    （这种有点空虚的奇妙感觉，到底是怎么回事呢？）

    正模糊地思考着原因的良夫，肩膀被魔界新娘的头发力摇晃。

    「小夫，你在发什么呆啊？我们快回去吧。」

    再想一下应该就能得出答案，但要是让魔界新娘久等，她又闹起别扭可就麻烦了。

    「嗯，知道了啦。」

    良夫乖乖开始收拾东西准备回家。当他把放在桌上的敦科书和笔记本等等丢进书包里时，一群人声势浩大地板进了教室。

    是田径社、女子排球社、网球社跟羽毛球社的人。因为都身穿社团活动的运动服，一看就能分辨出来。

    一行人来到良夫的面前，严肃地问他：

    「比宇间同学，你知不知道图山同学去哪里了，她好像一直都没来上学。」

    「啊！」

    这个时候，良夫才察觉到那种奇妙厌觉的原因。

    （对喔，这一整个礼拜都没看到园山!）

    虽然班级不同，花海总是会经常来到良夫的班上。甚至有时候晚上也会出现在他家。

    一个礼拜都没见到面，至少在这几个月间是头一遭。

    「手机也连络不上人，到底发生什么事了？知道的话告诉我们吧’比宇间同学不是跟园山

    同学很要好吗？」

    运动社团的同学们逼近良夫。大概是请了有女泰山别名的花海在社团担任代打吧，他们的眼神十分认真。

    「不，我也没有听说耶。」

    他抱歉地摇摇头，一行人便有如放弃挣扎似地离开了教室。

    「啊啊．再这样下去，下个礼拜的比赛就……」

    「没有花海在，要怎么赢啊！」

    这些极为不可靠的牢骚，也表示花海的战力有多受到瞩目了。

    「真是的，那些家伙说什么呀，要误会别人也该有个程度!小夫跟花海才没有特别要好呢，跟小夫要好的是人家才对！」

    魔界新娘不服气地如此断言后，一脸闷闷不乐地歪着头。

    「不过，最近的确都没有看到花海耶。会不会在家里变成干巴巴的木乃伊啦？」

    「你少乌鸦嘴了。」

    念过她之后，良夫拿出了手机。试着打了花海的手机却接不通。似乎根本没有开机。

    「到底怎么了呢？」

    他带着有些严肃的神情喃喃说道。

    （话说回来，最后一次看到她是上上个礼拜的周末吧？拜托花海拍照之后，她就生气到砸相机。）

    良夫当然不可能知道花海生气的原因，只觉得自己似乎做了什么错事而厩到内疚。

    （回去路上稍微绕去园山家看看好了。）

    接・着……在数十分钟后……

    「到罗。」

    良夫低声说道，停下了脚步。

    眼前是一栋极为普通的独楝式住宅。

    这里是猴子少女――花海所住的地方。

    从学校徒步大约三十分钟的距离，位于一大片相同建筑以狭窄间隔作为划分的住宅区。

    魔界新娘在良夫后方，一脸不耐烦的表情。

    「小夫，你想看木乃伊的话，我可以从魔界订购热腾腾刚出炉的送过来啊，也不用特地跑一来看花海的木乃伊吧。」

    「我都说了，你少乌鸦嘴啦。」

    他脸上露出苦笑．

    「我只是来看看情况而已。哎，我想她一定只是感冒了吧。」

    「人家想赶快回去了啦，还特地绕路过来。你动作快一点喔。」

    正当魔界新娘打了个大呵欠的时候，良夫口袋里的手机震动了起来。

    「喂？」

    良夫接听电话，听见的是犬耳女仆的声音。

    『啊，喂。是主人吗？不好意思突然打电话给您。』

    「不，没关系啊。怎么了吗？」

    『是的，其实收到了一封指定给魔界新娘小姐的电报。因为好像是急事，我才打电话给您……』

    魔界新娘从良夫手中一把抢过手机。而且遗是用头发。

    「是犬耳女仆吗?我听到电报什么的，是什么样的内容？」

    『是，我念给您听――叔父危笃／急速归来／父亲致。』

    「什么!」

    魔界新娘一脸惊讶地睁大眼睛，嘴巴张大到几乎可以塞进三颗生蛋。

    「电报说什么？」

    魔界新娘丢还手机之后，回答道：

    「说是我的叔父――魔界骷髅大王病危，」

    「这么严重，你不就得马上赶回去了？」

    「嗯，得赶快回去才行。」

    魔界新娘神情认直一地说道。

    （原本以为以她旁若无人的个性，根本不会在乎周遭的人，原来也会为亲戚感到担心，有这么温和的另一面啊。）

    良夫着实厌到有些欣慰，不过……

    「不快点的话，遗物争夺战就要被那些贪得无厌的亲戚给抢先了。」

    魔界新娘却接着说出这种话来，良夫顿时被泼了冷水。

    「遗物争夺战，」

    「没错，那可是很激烈的喔!」

    结果她非但没有感到难过，还反而燃起斗志。

    「他是你的叔父吧，不觉得担心……或难过之类的吗？」

    良夫有些责备地说道。但是……

    「没那个必要啊。」

    魔界新娘干脆地摇摇头。

    「要说到那家伙病危，这大概已经是第两千六百次了吧。就算死掉，过了两、三百年也会自然复活，根本没必要难过啊。」

    「会复活……吗？」

    「没错。可能一个人住觉得寂寞吧，他偶尔会像这样，快不行的时候把亲戚集合起来热闹一下。不过奖品都很豪华，不会有人不想出席的。」

    看来通知叔父病危的电报，也是类似召集众亲戚的邀请函吧。

    「那我就先回去一趟了。真期待能拿到什么战利品呢!」

    将头发变形成翅膀，魔界新娘飞向了黄昏的天空。

    「害我还真的吓一跳，我真笨。」

    他一脸疲惫地喃喃自语着。

    「探望过园山之后，就回家补眠吧。」

    他按下门牌旁的电铃。过了一会儿，从对讲机传来像是花海母亲的声音。

    良夫告知名字之后，过不久门就打开了。

    「比宇间同学，欢迎你来。」

    长得跟花海十分相像的母亲前来迎接。

    「您好，打扰了。请问，我听说园山……不，花海同学最近都没有来学校……」

    「所以才特地过来的啊。谢谢你，真的．那孩子太令人伤脑筋了。」

    花海的母亲打从心底厌到无奈般地摇着头。

    「比宇问同学，你也帮我劝劝她吧，至少也该考虑一下电费啊。」

    她才刚说完，就抓住良夫的手拉进家里。就这样一路把他带到二楼，丢进了花海的房间。

    「拜托你罗……」

    她笑容满面，没头没尾地说完之后，就碰一声关上了门。

    这时候良夫才发现室内异常地闷热。这也是理所当然的，拉上窗帘的昏暗房间内，三台电暖炉正发出橘色的光芒。

    而在三个方向的烘烤下，有只棉被怪蹲坐在那儿。大概是察觉到良夫出现，棉被怪O@作响地转过身来。

    「咦，这不是良夫同学吗？怎么了？」

    是花海。她用棉被卷起了身体，还整个盖住了头，脸因为闷热变得通红。

    「什么怎么了，想说你一直没来学校，来看看发生什么事了……」

    「啊，是喔。不小心太投入，原来已经过了一个礼拜啦。你看，房间弄得这么暗，都没什么时间观念了。」

    花海若无其事地笑着。

    「别担心，我不是生病了啦。就像你现在看到的，我只是没办法离开而已。」

    说是像现在看到的．但良夫还是听不懂她指的是什么。

    大口吸进充满热度的空气之后，良夫像突然想到些什么似地叫道：

    「我知道了，是忍耐大赛对吧？」

    「为什么花海要一个人自己玩忍耐大赛啊！」

    花海吊起眼梢。

    「花海啊，是为了让这个保持温度。」

    OO@@地动着身体，花海从棉被里拿出了一个东西。

    那是一颗足以双手环抱的蛋，上头有着鲜艳刺眼的紫色斑点。

    「这蛋还真大啊。」

    「对吧？这一定是鸵鸟蛋!」

    花海满怀信心地说道。

    「这是在一个礼拜左右之前，在路边偶然遇到的占卜师送给我的。」

    「为什么卜师会带着鸵鸟蛋？」

    「谁知道呢？可能是幸运物吧？」

    不傀是花海，对细节似乎毫不在意。

    「哎，一开始拿到这么奇怪的东西我也觉得很为难。再说，这种东西怎么可能实现梦想嘛。」

    「梦想？」

    「啊，也没什么大不了的啦。」

    花海开始含糊其词。

    「总之，在试着开始孵它之后就觉得很有趣。可能被激发出母性本能之类的吧。」

    她用脸颊磨蹭着那颗大蛋。

    「想说在孵化之前得好好照顾它才行，所以才这样用身体温暖它。要是狗助手在的话，交给它就可以去学校上课了，但那家伙偏偏在这种时候回魔界度假。」

    狗助手指的是恶魔――魔界侦探助手。由于长得跟斗牛犬一模一样，被花海当成了家犬饲养。

    「啊，又动了！G、G，良夫同学也来摸摸看嘛。」

    花海开心地把蛋递了出去。良夫小心翼翼地伸出手。当手掌碰触到蛋暖呼呼的表面时，明显感觉到其中有什么物体在动。

    「它在翻身了吧。嗯嗯，好有精神呢。」

    为了不让蛋冷掉，花海再度紧紧抱住它。

    「照这个样子看来，应该没多久就会孵化了吧。这样我也可以去学校了，所以不用担心。

    啊，孵化之后我会马上拍起来传简讯给你的，好好期待一下吧。」

    虽然花海现在做的事相当极端，但至少不是生病。看来暂时是可以放心了。

    如果照她所说，蛋过不久就会孵化，到时也就不再需要电暖炉了吧？

    虽然之后该怎么安置鸵鸟的幼鸟遗是个问题，但现在担心那些也无济于事。良夫所能做的，最多就是拿些用剩的蔬菜过来吧。

    「思，既然不是生病我就放心了。不过，你要尽快回来上课喔。运动社团的那些人也都快急死啦。」

    忍受不了惊人的高温，良夫选择迅速从房间撤退。

    「要好好补充水分喔。不然会变得跟魔界新娘说的一样！」

    最后留下这句忠告。

    「哎呀～～这次直一的是大丰收耶！」

    魔界新娘一脸喜孜孜地说道。令她这么高兴的，是散落在别墅客厅地上的众多恐怖物品。

    恶心的人偶、生锈的拷问道具、指头干巴巴还会不断蠢动的怪物手、不断流淌着鲜血的绘画和频频传出尖叫声的木箱（以下省略）。

    在良夫看来，这些东西除了吓人以外没有其他的存在意义了。

    「魔界新娘，这么多的恐怖玩意儿都是你叔父的遗物吗？」

    他皱着眉如此问道，但只见魔界新娘摇了摇头。

    「不是，严格来说不算是遗物吧。那家伙竟然难得撑了下来，可能偶尔想给我们来点惊喜吧。」

    看来病危的时候遗可以凭藉自己的意志继续撑下去。这种特技遗真是没意义――良夫心想。

    「只是既然都去了，我也不可能空手而回，所以就随便伸进他头发里抓了几样东西带回来了。简单来说就是战利品。」

    挺着平坦的胸脯如此夸耀之后，魔界新娘像是想起什么似地说道：

    「对了对了，小夫，结果花海变成什么样的木乃伊啦?」

    「我都说，不要乌鸦嘴了啦。」

    在今日第三次的吐槽之后，良夫低声地自言自语。

    「哎，不过好像差点就快变成那样了，也遗蛮恐怖的。」

    无奈地摇着头，良夫继续解释：

    「她也没生病啦。只是没去学校，盖着棉被在孵蛋而已。应该也差不多快要孵化了吧。」

    「什么，孵蛋，」

    从沙发上跌下来的蝙蝠娘猛然抬起头。

    「原本听说人类是不会生蛋的，没想到也有例外呀。真是吓到我了。」

    「等园山小姐的小宝宝诞生之后，得去祝贺一下才行呢。」

    连犬耳女仆都笑着说出这种话。

    「哎，不是园山生的啦。好像是从一个占卜师那边拿到的鸵鸟蛋。她说就快要孵化了，还高兴地抱着它呢。」

    正当良夫苦笑着，边解释起误会的时候。从电视传来这样的声音。

    『……的蛋……』

    （电视也在播有关蛋的话题啊？）

    这奇妙的时间点令他感到奇怪，良夫转而望向电视那方。

    看起来像怪物一样的电视机。不用说，这自然是魔界的家电制品。DVD也可以播放蓝光光碟，但美中不足的是，每次都会被咯吱咯吱地咬个粉碎。

    现在接收的似乎是来自魔界的电波，在解析度有点低的画面上，一只看起来像竹节虫的新闻主播正喷着口水播报着。

    迅速而尖锐的声音，令良夫实在没办法听得清楚。

    察觉到良夫一脸困惑的模样．原本在看电视的犬耳女仆向他解释。

    「在魔界博物馆展示的魔鸟蛋好像不见了。遗说是有人偷走的。」

    「展示在魔界博物馆……难道是那只魔鸟？」

    「这下可麻烦了!」

    魔界新娘和蝙蝠娘也一脸严肃地望向昼面。

    电视上播出了疑似遭窃盗的蛋的照片。是颗有着紫色斑点的蛋。

    「咦？」

    良夫S然惊慌地大叫出声。因为他曾经看过那颗蛋。

    「这颗蛋，不是图山正在孵的那颗吗？」

    「咦，」

    「你说什么，」

    魔界新娘和蝙蝠娘惊讶地逼近良夫。跟在后方的犬耳女仆，神情也一脸严肃。

    「小夫!你说的是真的吗？」

    「小夫大人，直一的吗！？」

    「不过，我也不太确定。你们看，收讯那么差。」

    受两人气势汹汹的威压，他含糊其词地回答。

    魔界新娘一把抓住了电视。

    「把解析度调高，要HD高画质的!不能输给蓝光!要不然……」

    「遵命。」

    魔界新娘的头发变化成巨大的铁m。看来要是昼质没变好，电视将会化为一堆废铁。

    电视机焦急地扭动着身躯。当它全身变成鲜红色念念有词之后，画面突然就变清楚了。就像真的东西就在眼前一样。

    「原来凭着毅力也能变这样啊。」

    正为此感佩的良夫，忽然被抓住后衣领，强行压向电视前。

    「好了，快看！」

    看着清晰的画面，良夫充满确信地点点头。

    「嗯，没错。这就是园山孵的那颗蛋啊。原来不是鸵鸟蛋哪。」

    良夫还在悠哉地喃喃说道，不过其他三人可就没这个闲情逸致了。她们脸上的表情十分僵硬。

    「怎么会……那颗蛋竟然偏偏被带到人间界来……」

    「而且，马上就要孵化了……」

    「……啊啊……」

    可能是受到太大的打击。犬耳女仆晕眩得瘫倒在地。

    （让她们三个都这么害怕的魔鸟，究竟是何方神圣？）

    良夫的脑海中，浮现出怪物电影里常出现的那种鸟类怪兽。光是振翅就耐以另大厦倒塌，鸟喙一击就足以惊天动地的恐怖怪兽。

    「得、得马上赶去花海家才行!」

    带着前所未有的焦虑模样，魔界新娘大声叫道：

    「无论如何，都不能让魔鸟狄斯1波士诞生！」

    4

    穿着探险队装备的花海，正走在灼热的沙漠之中。

    「再往前走，应该就能抵达黄金金字塔了。」

    她要达成能留存在人类历史上的大发现。心中怀抱着如此心愿，花海不断往前走。

    阳光毫不留情地照射而下，强行夺走她的体力以及水分。

    花海拿起侧背在肩膀上的水壶，打开盖子仰头一灌。但是，里面却连一滴水也没有。

    「怎么会……」

    花海无力地跪坐而下。

    「都来到，这里了说……」

    就这样趴倒在地。

    充分吸收了太阳热能的沙子，包裹着她的身体。

    在一片灼热之中，花海丧失了意识。

    「……啊！」

    花海醒了过来。她在自己的房间里．仍是被三座电暖炉所包围。由于连头上也盖着棉被，更是令她感到热气冲顶。

    「不行不行，花海竟然不小心睡着了呢，差点就成了木乃伊。」

    她推开棉被，拿起滚落到一旁的宝特瓶。以微温的运动饮料润润喉咙。

    接着，她摸摸抱在膝盖上的那颗蛋，厩到其中有物体咕咚翻了个身。

    她愈是重复着这样的动作，愈是感到其中的力道逐渐变强。

    「就快了呢。」

    花海满是汗水的脸庞，绽放出笑容。

    「对了对了，还是想个名字比较好吧。鸵鸟男、鸵鸟丸、鸵鸟太郎。如果是母的话，鸵鸟子、鸵鸟美、鸵鸟夫人。大概就这些吧。」

    正当她想像着即将出生的幼鸟，脸上浮现笑意之时。花海房间的窗户突然瞬间粉碎。魔界新娘和蝙蝠娘两人随后闯了进来。

    「怎、怎么回事啊你们，冲破窗户闯进来算是魔界的规矩吗？」

    完全无视于花海的怒骂声，两人目不转睛地盯着蛋瞧。

    「魔界新娘，不会有错了!」

    「嗯，是啊。」

    魔界新娘朝着花海伸出了右手。

    「来吧，花海。把那颗蛋交给我们!」

    当然，以花海的个性是不可能会乖乖听话的――更何况是在母性本能觉醒的现在。

    （这些家伙，是听良夫同学说的吧。然后就想来吃吃看鸵鸟蛋了！）

    花海下了如此判断，更是紧紧把蛋抱在怀里。

    「我才不会把蛋交给你们!」

    「哼，那人家就只好硬抢过来了，」

    魔界新娘将头发伸向了花海。

    花海正想从房门逃跑，但抱着补网弹火箭炮的蝙蝠娘，已不知何时移动到她的前方。

    「可恶！」

    但是，园图山花海这个女孩可不会就这样轻易放弃。

    她以卓越的运动神经，避开袭击而来的魔界新娘头发与补网弹，就这样朝遭到破坏的窗户前进。伸手抓住墙上的雨水管，便轻而易举地往下溜去。

    那行动简直宛如猴子般敏捷．

    花海单手抱着蛋奔跑在道路上。为了不被魔界新娘和蝙蝠娘追上，遗冲进小巷确实拉开距离。

    接着冲到大马路上的花海，在那儿遇上了熟悉的两人。

    是良夫和犬耳女仆。因为无法飞行，两人奔跑着前往花海家。

    「良夫同学!犬耳女仆!」

    花海求援似地叫道：

    「你们听我说啦，魔界新娘跟蝙蝠娘突然冲进花海房间，说要我把蛋交给她们。一定是想拿去煎荷包蛋吃掉！」

    听了花海说的话，良夫无奈地叹了口气。他几乎早就预料到会变成这样。

    （那两个家伙，也不好好解释就叫人家把蛋交出来。这样花海当然不可能接受啊？）

    「园山小姐，请你冷静点听我说。其实这颗蛋是……」

    犬耳女仆开始向她解释。虽然是恶魔，彬彬有礼并深具常识的她，应该能好好解释，不再让花海动怒吧。

    良夫如此深信。没错，不过只到察觉天空中的那个存在为止。

    在幽暗的天空下，不时出现在流云隙缝间的金色满月。

    是的，他们都不小心忘记了，今晚正是满月之夜。

    「啊!」

    发现这点的良夫，连忙想伸手捣住犬耳女仆的眼睛。但一切都已经太迟了。

    「满……月。」

    仰头望去的犬耳女仆，眼中已确确实实地映入了满月。

    流淌在她体内，魔界野兽王的血液为之苏醒。被银色光芒所包裹，犬耳女仆完成了变身。

    成为有着一身褐色肌肤，性感而野性的美少女。

    刚才的温文有礼似乎都丢进了垃圾桶，犬耳女仆威胁地放话道：

    「喂，猴子女!你少罗唆了，还不快把那颗蛋给交出来！」

    连解释的「解」字都称不上。

    「连、连你都想把花海的蛋拿去煎成荷包蛋？」

    花海愤慨到面红耳赤，接着抓住了良夫的手，拔腿就跑。

    「良夫同学!既然这样我们只好私奔了！找个没有人知道的地方，两个人一起抚养这只小生命吧！」

    为什么这会演变成私奔的戏码，实在令人厌到疑惑，不过现在可不是吐槽她的时候了。

    「园山，不是啦，大家不是要把这颗蛋煎成荷包蛋……」

    「那是想做成蛋包饭吧!」

    「不，也不是蛋包饭……」

    「那就是水煮蛋……不，这不可能是普通的水煮蛋。因为这颗蛋马上就要孵化出来……」

    花海带着确信叫道：

    「是鸭仔蛋吧!魔界新娘她们打算把这颗蛋煮成鸭仔蛋吗？」

    （注：鸭仔蛋=一种越南料理，将即将孵化的鸭蛋过水煮熟而成。虽然看起来有些可怜，据说味道十分浓厚美味。）

    良夫根本无从接话。

    「哎唷，根本没这回事啦。这颗蛋是，

    他打算一口气说完解开误会，但终究遗是没成功。

    因为花海忽然停下了脚步，良夫差点整个人撞上她。

    「唔……」

    花海不甘心地咬紧牙关，前方阻挡着不断蠕动头发的魔界新娘，上空则是啪唰啪唰挥舞着皮膜翅膀的蝙蝠娘。

    正以锐利尖爪嘎吱嘎吱破坏建筑物墙壁的犬耳女仆，也从身后逐渐逼近。

    「好了，花海!把蛋交出来!」

    「园山，你已经逃不掉了！」

    「猴子女，无路可逃了吧！」

    被逼到绝路的花海仍是紧抱着蛋，不肯交给任何人。

    而就在她们的话刚说完之后。随着一阵劈哩劈哩的声响，蛋的上头出现了裂痕。

    「啊!」

    在花海惊叫的下个瞬间，蛋壳的上半部弹了开来。

    接着，一只幼鸟探出了头。

    「怎么样，这下你们就没办法做鸭仔蛋了吧？」

    花海夸耀般地笑着，望向抱在怀中刚出生的雏鸟。

    「你可真会选时候呢，不愧是我家的孩子。」

    抱起幼鸟用脸颊磨蹭着，花海边有些意外似地喃喃说道：

    「不过，没想到鸵鸟的幼鸟是长这样的啊。怎么好像跟原本想的不太一样？」

    要说到跟原本想像的不太一样，良夫也深有同感。

    因为看魔界新娘她们那么紧张，害他也跟着担心不知出现什么恐怖的怪鸟……

    但现在眼前看到的，却是只软呼呼又矮矮胖胖的黄色小鸟。嘴巴也显得又厚又宽，像极了漫画人物的脸。

    虽然现在从幼鸟的模样不好妄下断论，但它实在不像是令魔界新娘她们感到如此畏惧的存在。

    不过，三位恶魔的反应却是全然不同。

    「狄斯・波士……」

    魔界新娘哑着嗓子说道。

    「怎么会，竟然孵化了……」

    「可恶，难得遇到满月的，真糟透了。」

    蝙蝠娘，以及犬耳女仆也白着一张脸慢慢往后退。

    「咦，什么啊。这不是鸵鸟吗？」

    花海总算隐约察觉到自己孵的并不是鸵鸟蛋了。

    「你们为什么害怕成这样？这也没什么好怕的吧？」

    良夫这么问道，同时左手传来一阵奇妙的触厌。低下头，只见雏鸟大大的嘴巴，正咬住良夫的左手下放。

    「呜哇啊啊，」

    他连忙挥手甩开幼鸟。虽然沾满了黏呼呼的口水，似乎没看到任何的伤口。

    「怎么，原来是咬着玩的啊。」

    良夫松了一口气，但马上察觉到情况有异。原本应该在他左手上的物体消失了。

    在三次契约中环绕住他手指的契约之戒。

    无论他怎么拔都拔不掉的戒指，现在却消失得无影无踪。

    「良夫同学!小鸟它……？」

    花海发出惊叫声。这也难怪，因为从雏鸟的口中，有二只蛇正挣扎着采出头来。

    那蛇究竟是什么，良夫立刻反应过来。

    「是戒指。」

    套在良夫手指上的戒指，一开始也不是金属戒指的模样。而是在缔结契约时，被不知从哪儿出现的蛇缠绕后所变化而成的戒指。

    「咕嘎～～～～！」

    解决掉蛇的雏鸟，发出了满足的叫声。接着，那圆滚滚的双眼转向了魔界新娘等人。

    「糟、糟了！」

    她们想逃，但却连逃跑的时间都没有。

    展开肥短的翅膀起飞的幼鸟，像是化作闪电一般，以迅雷不及掩耳的速度从魔界新娘等人的手上掠夺过魔蛇。停在附近水泥墙上的雏鸟，口中再度紧叼着三只蛇。

    「食约之魔鸟，狄斯・波士。我们的蛇被那家伙吃掉，也就表示契约将回归成一片空魔界新娘无力地摇着头。

    「契约回归空白……也就是说，婚约也跟着取消了吧？」

    被这些突如其来的事态吓呆的花海，发出了欢欣的叫声。

    「看来那个占卜师塞给花海的东西，果真不是骗人的呢!」

    花海不禁笑开怀，但耳中随即传来魔界新娘的叫唤声。

    「小夫!快逃啊!」

    「咦？」

    「别问，逃就对了，这样下去你会……」

    「没错!小夫大人，快逃!」

    「良夫!不想被吃掉的话就快一点!」

    连蝙蝠娘跟犬耳女仆都拚命喊叫着。

    「不快点离开……不快点离开的话……」

    三人痛苦地蹲倒在地。

    「怎么回事？」

    正当良夫想走近她们之时，魔界新娘抬起了头。眼中闪耀着红色的光芒。

    头发立刻化为镰刀，朝良夫一挥而下。要不是他以毫厘之差闪躲而过，身体早被劈成左右两半了吧。

    「搞、搞什么啊魔界新娘，要开玩笑这也太危险了吧!」

    魔界新娘什么也没说。仍是双眼赤红，摇摇晃晃地朝良夫逼近。

    头发逐一变化成令人眼花撩乱的武器。看来是迫不及待地想把良夫给做掉。

    转而向蝙蝠娘和犬耳女仆求助的良夫，却倒抽了一口冷气。

    两人跟魔界新娘可说是同样的状态。双眼发着红光，一脸无情地往良夫的方向前进。

    蝙蝠娘手中握着机关枪。犬耳女仆锐利的爪子铿锵作响。

    「GG，怎么回事啊？为什么你们三个要攻击良夫？」

    而就在下个瞬间。不知从何方飞来的黄色黏稠液体降临在魔界新娘等人的身上。充满黏着性的液体，暂时封锁了三人的行动。

    「还直一是惊险哪！」

    从天而降到良夫和花海身边的，是一名有着苍蝇头的男子。

    没错，他就是魔界腐败帝王别西卜。苍蝇少女也跟在他的身后。

    「在巡逻有没有人非法丢弃垃圾，没想到会遇上这种场面哪。」

    看来光是打扫还无法满足，他甚至开始进行巡逻了。果然不是普通的爱干净。

    「比宇间良夫，你到底做了什么？难道是外遇了？」

    苍蝇少女一脸漠然地说道。

    「才不是咧!是有只叫狄斯什么的魔鸟从蛋孵化出来，然后就吃掉了我跟魔界新娘她们的戒指，结果就变成这样了，」

    或许由于十分焦急，良夫的解释完全不得要领。但别西卜却似乎完全听懂了。

    「食约之魔鸟狄斯・波士!它被孵化出来了吗?」

    他仍是不停转动着苍蝇复眼。

    「狄斯・波士是会吞食契约的魔鸟。但废除契约有个副作用存在，那就是被契约束缚所造成的反动，会使她们强制抹杀掉对方――这跟本人的意愿毫无关联。」

    「咦咦咦!」

    良夫听了脸色发白。

    「那、那要怎么样才能让她们清醒过来？」

    「要让她们恢复的方法有两种。其一是你被消灭，或是再度缔结契约。就只有这两个办法了。」

    被杀掉当然NG。也就是说，他只有一种选择。

    「也没别的办法了。要是良夫同学被杀掉就没有意义了啊。」

    虽然并不情愿，花海也只能接受了。

    「好，那我就再一次契约！」

    深深吸了口气，良夫准备竭力大喊。喊出以前曾经由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，而说中的那三个直一名。

    但是，没有任何名字从他口中出现。

    「喂，良夫同学。你在慢吞吞的干什么？她们三个快要恢复行动了！」

    面对花海的催促，良夫以一脸泫然欲泣的神情哭诉道：

    「我、我想不起来了。她们三个的，真名。」

    「那当然。」

    别西卜点点头。

    「当契约废除的瞬间，所有关于她们三人真名的记忆，也都从你的脑海中抹去了。」

    「怎么会……」

    良夫感到愕然。要再发生三次奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，根本是不可能的事。

    这时，良夫回想起魔界新娘以前曾经跟他说过的话。

    『在诞生第两百五十年之后，要主动向统率魔界的王申报自己的名字。』

    也就是说，魔王知道所有恶魔的真名。

    再说，那位魔王可是魔界新娘的父亲。女儿发生了这么大的事，他应该会愿意助我一臂之力吧。

    「向魔王求助吧!只有这么做了。」

    「魔王？」

    听了良夫的话，别西卜一睑为难的神情。

    「也不知道能不能真的这么顺利……」

    在一行人忙着讨论时，黏稠稠的液体被挥开，三人恢复了自由。

    「也没其他办法了吧。好，女儿啊!把这两人带到魔王城去!这些家伙先由我来挡下！」

    「我知道了。」

    苍蝇少女的背后伸展出半透明的翅膀，将良夫及花海紧紧抱在两侧。

    「一路飞到魔王城吧。」

    向两人这么说道之后，苍蝇少女的翅膀以超音速小幅振动，直直往天空飞去。

    5

    他们越别墅地下的门前往魔界，接着直击飞往魔王城。

    在穿越三道溪谷、八座湖泊和十三间便利商店之后，耸立在他们眼前的是座巨大的城堡。

    不用说也清楚得很，那就是魔王城了吧。

    抱着良夫和花海的苍蝇少女，在靠近城堡顶端的平台降落。

    如此远距离的飞行想必耗费了不少体力吧，她当场筋疲力尽地倒卧在地。

    「你还好吧？」

    「我没事的，你们快去找魔王。」

    她指向城堡上方，表示魔王位在最高阶的那层楼。

    「良夫同学，走吧！」

    「我知道了，谢谢你，苍蝇少女。」

    良夫和花海往城堡的最上阶奔去。上了幽暗的螺旋阶梯，最后来到一扇巨大的门扉前。

    那是一扇雕刻有可怕怪物的门。恐怕在这扇门的另一端，就是魔王的房间了。

    「进去罗。」

    良夫跟在推开门的花海后方，想起以前曾见过一次魔王的样貌。

    统率恐怖恶魔众的魔界之王。但是他的模样实在难以称得上是恐怖。

    该怎么形容呢，他的外形看起来十分亲民。

    （不，外表不代表什么，魔王就是魔王啊。房间一定也很有恶魔的风格，比如说王座附近放着许多沾满血的刑求道具和武器之类的……）

    怀抱着微小的期待，他们踣入了推开的门扉……

    良夫心中的期待，被彻彻底底地击沉。

    宽敞的空间里，放着一张矮脚桌。放在上面的则是啤酒罐。甚至还有毛豆。

    老旧的映像管电视中，正播放着低画质的棒球实况转播。

    而正热切地盯着萤幕看的，正是身穿汗衫、短裤，再加上束腹带的魔王。

    他的体型娇小得惊人，戴着一圈圈螺旋状的眼镜，头顶上长了根翘毛，愈看愈不像是个魔看起来只像个寒酸的大叔。

    「喔，还想说是谁呢。这不是咱家那泼辣姑娘的夫婿嘛。」

    跟第一次见面的时候一样，魔王带着酒气向他说道：

    「这样啊，你是来拜码头的吧。也不用特地大老远来一趟啦。哎，不过既然来了，俺也只好收下啦。」

    这么说着他伸出了双手。似乎是误会成良夫带了酒或什么伴手礼，前来向他请安。

    「魔王大叔!希望你帮帮我们！」

    花海凑近了魔王。

    「你家的那个泼辣姑娘，正想取良夫同学的性命呢。」

    「你说什么？」

    魔王愣愣地歪着头。接着略带深意似地笑了起来。

    「良夫，是这个吧？」

    他竖起了小指头。

    「没、没，俺不会说什么要你别外遇之类的。要怎么做才不会被发现，正是身为男人的一大考验哪。这次就由俺来给你些建议……」

    「不是啦！是有只叫狄斯・波士的鸟从蛋里孵化出来，吃掉了魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆的契约戒指！」

    良夫伸出已空无一物的左手无名指。

    「废除契约的副作用啊……这下可伤脑筋了。」

    魔王感慨似地摇摇头。

    「想得救只能再说中一次魔界新娘她们的名字，所以……」

    「希望俺告诉你她们三人的真名。是吗？」

    魔王难以置信般地摇着头。

    「这可真是太小看俺啦!」

    他不悦地继续说道：

    「你们以为俺是什么人？俺可是统领这全魔界的绝对支配者，魔王啊。无论发生什么情形，绝不能泄漏恶魔众所献上的真名!要是你仍然坚持己见，也得先打倒俺才有得谈！」

    虽然魔王说出如此危险的发言，却依旧没什么魄力。

    因为，那是他边把啤酒倒进玻璃杯里边说出口的话。倒的时候遣差点满了出来，大叔叫了声「喔唷唷」，边嘟起嘴吸吮着啤酒。

    「良夫同学，既然如此也只好硬上了。总会有办法的。花海也会从旁协助。」

    花海摆出迎战的架式。

    「竟然想挑战俺。有趣，直一是有趣了。」

    下个瞬间，良夫和花海被一股看不见的力量给弹开，直直撞上了城堡的墙壁。

    「就让你们瞧瞧受八百万恶魔所敬畏的魔王的真正姿态!」

    魔王霍地站起身来，摘下螺旋纹眼镜丢在一旁。戴着王冠的骷髅图案，在他的双眸中闪闪发光。

    他娇小的躯体膨胀了起来。转眼问就化为一只威风凛凛的恐怖怪物。从背上长出的巨大漆黑翅膀，完全覆盖住了周遭。

    刚才还是个看起来穷酸的大叔，却在数秒内变成了令人为之惊惧的可怕恶魔。

    拥有足以拿『魔王』这个称号挂保证的威风外貌。

    「来吧，拿起它！」

    魔王以与先前截然不同的粗重嗓音说道，丢了两把老旧的剑在良夫与花海面前。

    「我撤回刚刚的话，良夫同学!放弃吧!这个再怎么说也太夸张了，根本赢不了啊，」

    花海伸出双手在面前挥舞着。

    「既然这样，也只好逃到天涯海角了。我们走吧!」

    但是，良夫却缓缓站了起来，执起掉在地上的剑。

    「等等啊，良夫同学！你想做什么，对手是那家伙耶，你必死无疑的啊！」

    「这也是没办法的事。或许变成那样反而也好。」

    良夫出乎意料的反应，令花海睁大了眼睛。

    「因为，就算逃得了这里，魔界新娘她们也会追来，接着把我解决掉吧。之后她们要是恢复正常，会是什么样的心情？想必会糟透了吧。」

    他有些害羞似地继续说道：

    「虽然她们平常是有点乱来，但爱慕我的心是千真万确的。我不想让她们陷入自责之真是个无可救药的大好人才会说出的台词。

    「良夫……同学。」

    顿时无言以对的花海，接着像下了什么决心似地点点头。

    「我知道了。既然如此花海也撤回说要撤回的那句话!」

    她拿起了另一把剑。

    「我要跟良夫同学一起迎战，容不下你拒绝。因为这件事的责任原本就在花海身上。而且……」

    花海轻声地说道：

    「这样下去就好像输给魔界新娘她们一样，太令人不甘心了。」

    「呵呵呵。」

    从魔王口中发出了轻笑声。接着竞转变成了大爆笑。

    「原本以为你们的婚姻生活只是被契约所束缚。不过，看来不是这么回事啊。你小子也挺为咱家泼辣姑娘着想的。如果是这样的话，情况就大不相同了。」

    魔王的身体噗咻一声跑出像水蒸气一样的东西，同时逐渐萎缩变小，最后变回了原本那穷酸大叔的模样。

    「意思是，你愿意说出她们的真名了?」

    花海满怀期待地问道。但魔王摇了摇头。

    「可惜的是，这事儿我办不到。魔王有身为魔王必须遵守的规矩。俺毕竟受限于此。」

    魔王信步走了过来，站立在良夫面前。

    「良夫啊，接下来你的精神将会飞回过去，前往在与咱家泼辣小姑娘结下契约的那个瞬间，再一次置身于当时的状况，凭着自己的力量回想起她的真名。」

    魔王的眼眸中，纯粹的魔力结晶不断闪烁。看着那光芒的良夫，意识也跟着渐行渐远。

    「只不过，要是在当下丢了性命……你的精神将会为此消灭，再也回不来了，知道吗？」

    当魔王这么说完的同时，良夫也完全丧失了意识。

    历经过了多久的时间呢？

    像是一瞬间，又似乎感到有几十年之久。十分不可思议的体验。

    当良夫清醒过来，已站在夜晚的户外之中。似乎是在大楼的屋顶上。

    而他的左手抱着一只软绵绵的粉红色布偶，右手则紧紧抓住剪刀抵着它。

    在梢远的前方，是不甘心地咬牙切齿的魔界新娘。

    后方则是正敞开的海尔盖特斯之门。

    （这里，这个状况是……）

    良夫马上就想起来了。现在是什么时候，以及处于什么样的状况下。

    就在他第一次来到别墅那天，发现藏在地下车的门之后，魔界新娘因此现身。

    现在正是与从魔界招来大批人马，企图征服人间界的魔界新娘果敢对决的时刻。

    （对啦。就是在我拿布偶当作人质，想把魔界新娘送回魔界去的时候。）

    那件事是如何以失败告终，良夫也记得一清二楚。

    「呜哇啊!」

    就在良夫发出尖叫声把布偶丢掉之后，从门的那一端传来阵阵诡异的钟声。

    被扔在地面上的布偶开始蠢蠹欲动。满布血丝的眼睛暴突出来，耳朵化作肌肉构成的手臂，张得大大的嘴巴里，长着一排尖细的利齿。

    布偶恐怖地嘶吼着，并重新返回魔界新娘的怀抱。

    「喔～？」

    魔界新娘赞佩似地眯起了双眼。

    「看来你知道这布偶的秘密呢。不过，这下就没有人质啦。」

    粉红色的头发瞬间袭来，缠住了良夫的身体。他就这样倒吊在半空中。

    「好了，这下子该怎么办才好呢～」

    胧界新娘的脸上浮现嗜虐的冷笑。

    「我想想，把你大卸八块拿去喂凯贝罗好了。不，穿上针当作活钓饵也不赖。饥肠辘辘的魔界鲨鱼们，应该会把你啃个精光吧。」

    这台词不管听几次，都令人感到毛骨悚然。

    「不过，你是由我取了纳尔瓦的人类，留在身边倒也是个不错的选择。好，我决定了。就抽掉你的魂魄，塞进我的布偶里吧。」

    魔界新娘得意地笑着。

    「小夫，你也很高兴对吧？毕竟，可以成为魔界性感美女的收藏之一呢。」

    此时，良夫忽然惊觉――

    （对了，记得我就是在这边说中魔界新娘的名宇!）

    那时他当然没有那个念头，只是单纯叫出对魔界新娘不满的情绪而已，那却偶然是魔界新娘的真名。

    「吵死了!你明明、你明明……」

    深深吸了口气，良夫使尽全力大叫。

    「明明睡相糟成那样还敢说!」

    「…………」

    魔界新娘听了并没有吓到，只是惊讶地望着良夫。

    一副「那又怎么样？」的表情。

    （啊啊啊，不对。再来，下一个。）

    良夫继续将不满说出口。

    「明明每次袜子脱了就乱丢!」

    遗憾的是又猜错了。

    焦急的良夫，接二连三地呐喊着――

    「别人遗在看电视，就在那随便乱转台！！」

    「没事边吃饭话还讲个不停!」

    「每次都没擦乾身体就从浴室冲出来!」

    连叫了三次，都还是没猜中。

    即便如此，良夫遗是不屈不挠地继续喊着――

    「早上起来脾气都差成那样!」

    「而且那么喜欢熬夜就算了!还要我陪你一起！」

    「老是为了些小事吃醋，就把我吊起来乱甩!」

    全灭了。看来没有半个中奖的。

    魔王说过，如果不幸丢了性命，良夫的精神便会就此消灭。

    （被抽掉魂魄，也就是会挂掉的意思吧。到头来我遗是……）

    对着潸然泪下的良夫，魔界新娘开口说道：

    「喂，小夫。」

    魔界新娘一脸打从心底感到不可思议的表情向他问道：

    「为什么你这家伙，会那么清楚我的事情？」

    「咦？」

    「我是在问你，为什么会对人家的习惯跟喜好那么清楚？我们明明是第一次见面啊？」

    「那是因为……」

    不知该怎么解释，他选择沉默以对。

    「快回答我？」

    被头发紧紧缠住，良夫夹杂着惨叫声回答：

    「因、因为我们在一起生活过！」

    「你说什么？」

    就像已经豁出去似地，良夫滔滔不绝地说道：

    「就是，我们曾经一起生活过啦，我猜中你的真名，缔结了婚姻契约。但是那个亚克斯・卡尔纳的戒指被一只叫作狄斯・波士的魔鸟给吃了，结果我就被你追杀。为了想起你的名字，我的精神才来到了过去！」

    「隐藏在我神秘面纱下的直一实名字，会被区区一名脆弱的人类猜中？怎么可能会有这种荒谬的事！那一定都是你的妄想！」

    魔界新娘气得浑身颤抖。看她这副模样，良夫心里已经确定了。

    （啊，我会死，一定马上会被大卸八块吧!）

    不过，情况并不如他所想的那样。

    「可是，为什么你这家伙会知道有亚克斯・卡尔纳跟狄斯・波士的事呢？还真是奇闷哼着陷入一阵沉思之后，魔界新娘一脸正经地问道：

    「现在我说的是你妄想世界所发生的事情喔……我在你面前的睡相很差吗？」

    「嗯，是啊。」

    良夫点点头。

    「会每次都把袜子脱了乱丢吗？看电视随便乱转台？吃饭的时候遗爱边讲话？常常没擦乾身体就从浴室冲出来吗？」

    良夫点了好几次头。

    「让你看到我发起床气的模样，还要你陪我熬夜？」

    继续频频点头。

    「老是为了些小事吃醋，把你吊起来乱甩？」

    最后的一个问题，良夫也点头了。

    「嗯，是啊。」

    「是吗……」

    陷入一阵短暂的思考之后，魔界新娘突然松开紧缠住良夫的头发。

    她盘着手，站到直接落在水泥地上皱起眉头的良夫面前，俯视着他。

    「看来在你的妄想世界里，我过得还真是惬意呢。而且，每天好像都很有趣的样子。让人家都有点羡慕起来了。所以……」

    她清了清喉咙，蛮横地说道：

    「人间界征服计划就延后吧，我就暂时跟你这家伙生活在一起好了!」

    接着，她连忙补充：

    「先说在前头，我可不相信你说的话喔!人家的名字怎么可能那么轻易就被猜到嘛。」

    强调只有这点绝不让步之后，魔界新娘得意地微笑着。

    「你也很高兴吧。能跟像我这种性感美女生活在一起。」

    魔界新娘右手放到后脑勺，左手擦腰试图展露曲线。她本人大概是想摆出性感的POSE，但完全、根本、毫无性感可言。

    「什么性感美女嘛……」

    脸上浮现苦笑，良夫喃喃自语般地说出那句话。

    「……明明就是个飞机场。」

    「什、什什什什么？」

    魔界新娘睁大了眼睛，连双眸中的骷髅也跟着瞪大了眼完全就是一副被吓到的表情。

    就在下个瞬间，良夫的脑海中灵光一闪。

    （对了，这个就是正确答案，）

    以这个记忆为开端，其他的片段也跟着苏醒了。

    他迷迷糊糊就说中人家名字的历史。

    （想起来了!我想起来了!）

    下个瞬间，良夫再度失去了意识。

    「……同学，良夫同学啊？」

    睁开眼睛，他正位于魔王的房间里。

    「太好了，我好担心，还以为你会就这样一直睡下去。」

    花海打从心底松了口气的模样。

    「那，良夫同学。有顺利想起名字了吗？」

    正当良夫要回答花海的问题时，房间的墙壁应声粉碎。

    出现在那儿的，是魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆三人。依旧还是一脸毫无情感的模样，以鲜红色的双眼望着良夫。

    「那个苍蝇大叔被解决掉了吗……？」

    花海紧咬牙关。

    「良夫同学，快逃！」

    但只见良夫缓缓地摇着头。

    「没那个必要。因为我全部都想起来了。」

    站起身来，良夫无所顾忌地走到三人面前。

    「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」

    朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：

    「冥冥鸠・世格・妃姬・苍！」

    「布曜・西沃德・雪莅！」

    「哈哈哈・哈c・珍宝茜娜！」

    同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯・卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。

    魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。

    随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。

    她们一脸呆然地眨巴着双眼。

    魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。

    「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」

    露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。

    「小夫大人!我好感动喔!」

    蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。

    「良夫，干得好啊！」

    犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。

    「太好了呢，良夫同学。」

    在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：

    「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」

    她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。

    「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」

    这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。

    但是，她的心意依旧无法传达给良夫。

    「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」

    朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：

    「冥冥鸠・世格・妃姬・苍！」

    「布曜・西沃德・雪莅！」

    「哈哈哈・哈c・珍宝茜娜！」

    同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯・卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。

    魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。

    随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。

    她们一脸呆然地眨巴着双眼。

    魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。

    「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」

    露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。

    「小夫大人!我好感动喔!」

    蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。

    「良夫，干得好啊！」

    犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。

    「太好了呢，良夫同学。」

    在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：

    「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」

    她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。

    「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」

    这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。

    但是，她的心意依旧无法传达给良夫。

    「什么不会认输啊？」

    他一脸呆愣地反问着。

    「就是啊，意思就是……就是……就――是――说――」

    正当花海面红耳赤地感到忸怩之际。魔王像忽然想到什么似地，握拳敲了一下掌心。

    「该不会是把那颗蛋硬塞给我的家伙吧!」

    花海气得有些呼吸急促。

    「都是那家伙，害花海好不容易有点期望，结果还是这～～么地不甘心，非得去揍他一拳消消气才行!」

    花海迅速地奔出房间。

    「我们也跟去吧!」

    「好啊。如果真是像花海所说的那样，我们也不可能就这么放过他的！」

    「嗯，就是说啊！」

    魔界新娘、蝙蝠娘和犬耳女仆，也跟着冲了出去。

    脸色大变的只有良夫一个人。

    「等、等一下啦!戒指要是再被吃掉怎么办!我可没自信能想起那么多次啊!」

    7

    在长长螺旋阶梯的下方，有个看似无限宽广的地下空间，四处点缀着正发出恐怖光芒的骷髅头，勉强维持视线所能及的基本照明。

    魔王步履蹒跚地奔跑着，跟在后方的是花海。魔界新娘等人也紧追其后。

    最后抵达了一座巨大的洞窟。那是道雨侧以石头稳固的竖坑，看来内部想当神，只看得见一片漆黑。

    男子背向着他们站在洞窟前。或许察觉到一行人的气息，他缓缓转过身来。

    他的脸庞被帽缘所遮掩，右手正提着一只鸟笼。

    狄斯．波士的幼鸟，有些勉强地被塞在窄小的笼子里。

    「啊啊啊，果然是你，把蛋硬塞给花海的家伙！」

    花海叫道。

    「你，究竟是什么人？」

    面对魔界新娘的质问，男子哼哼笑道：

    「这问题，不是应该先问问他嘛？」

    他左手指的，是正气喘吁吁地街上前来的良夫。

    「都说了，戒指又被吃掉的话我很伤脑筋耶。」

    在喘着大气的良夫面前，男子脱下了他的帽子。

    「啊啊啊啊！」

    良夫瞪大了双眼。

    「亚、亚伯特神父!」

    「千年不见啦，良夫。」

    亚伯特神父抿嘴一笑。

    「等等，良夫同学。你们认识？」

    「在千年前吧。说来话长了，他的直一面目其实是……」

    咽下一口口水，良夫说出了他的纳尔瓦。

    「魔界老鼠子爵。」

    「噗吱吱吱吱吱!」

    亚伯特神父颤抖着身躯，舍弃人类的姿态，大小没有改变，却化作原本无毛老鼠的真实面貌。

    「原本还以为你会被大卸八块，没想到平安存活了下来，还再度缔结了契约。真是个厄运连连的家伙!」

    魔界老鼠子爵粗鲁地说道，接着将视线转向花海。

    「人类的小姑娘，直一是辛苦你啦。狄斯・波士唯有凭藉嫉妒恶魔的人类才能够孵化。能有像你这么适任的人选，真是帮了我个大忙啊。」

    「花海被利用了？」

    「别说得这么难听。这不正是你所希望的吗，哎，不过就结果看来，还是回归到原点就是了。」

    魔界老鼠子爵眯起双眼。

    「是吗，我懂了。你一直被猜中名字所缔结的契约束缚。因为想解开契约，才利用园山孵化了魔鸟蛋！这全是为了能再吃到起司跟披萨！」

    听了良夫的推理，魔界老鼠子爵吱吱咯咯地笑着。接着，缓缓卷起了双手的衣袖。

    他的手上还紧紧嵌着铁手环。

    「为什么？？你的手环没让狄斯・波士给吃掉吗？」

    「的确，我恨不得早一刻脱离这可恨的手环。不过，这家伙已经吃下好几条蛇了，继续再鲍下去也不太好吧。也该让它品尝一下这洞窟底下的主餐了。」

    「魔界老鼠子爵啊，解放那家伙会有什么样的后果，你真的了解吗？」

    魔王以与睑极为不搭调的严肃嗓音说道。

    「啊啊，我当然知道。所以才会来到这里，」

    魔界老鼠子爵打开了鸟笼，就这样朝洞窟里扔了进去。

    「你竟然……竟然真的下手了。」

    魔王的膝盖频频颤抖着。

    「怎么了？这下面有什么吗？」

    面对魔界新娘的疑惑，魔王一脸苦涩地回答……

    「在那里面的是――俺的前任者，上一代的魔王．在光是要数都让人觉得麻烦的很久很久以前，他企图以强大的魔力强制融合魔界与人间界。如果真这么做，人间界的生命必定会因此毁灭。就算在魔界，能存活下来的也只有极少部分的恶魔吧。为了阻止他这么做，俺选择向他挑战。在历经数百年的战斗之后，俺击败了他，逼迫他说出真名，并封印在这地底之下。」

    「透过古代文献知道这件事的我发誓，要让带给我如此屈辱的人类，以及整个人间界就此消失，呼吱吱吱吱吱吱！」

    魔王狠狠瞪向放声大笑的魔界老鼠子爵。

    「闭嘴！」

    魔王的背上现出漆黑翅膀，将魔界老鼠子爵一击扫开。接着身体逐渐膨大，再度变身成良夫所见过恐怖怪物的模样。

    「只好现在再去制伏他一次了!」

    魔王就这样冲进了洞窟当中。

    在瞬间的寂静过后，传来阵阵巨响。地面为之摇抵，从天花板零散落下了岩石的碎片。

    「糟糕。再这样下去．地下会整个塌陷的！」

    「城堡也很危险!还是快溜吧!」

    在良夫等人逃出魔王城后没多久。城堡出现无数的龟裂，随后发出巨响崩塌。

    正当他们屏息注视事态的发展．只见从瓦砾堆中挺现一道身影。

    出现的并不是魔王，而是有着一对巨大牡牛角的恐怖恶魔。他显得异常巨大，宛若一座高楼。

    『哼，以前击败我的强劲对手，没想到变得如此衰老啊。真是太可怜了。』

    恶魔用巨大指头拎着的，是变回穷酸老头样貌的魔王。他就这样被放进嘴里，一口给吞了下去。

    『好了，就让我实现尚未达成的野心吧!』

    从亚克斯・卡尔纳的束缚中解放的前任魔王，以粗壮双手高高举向魔界的天际。空中展开一道漆黑的洞穴，从发出激烈闪光的洞穴中，掉下了数也数不清的众多物体。

    汽车、自动贩卖机、信箱、脚踏车、烤面包机。没错，全都是人间界的物品。

    「他想强制魔界和人间界融合。不过，要是这么做的话……」

    蝙蝠娘的话只说到一半。

    正如魔王所说，人间界的生命会因此毁灭。就连在魔界，能仅存的也只有极少部分的恶魔。

    「人间界是小夫跟我一起生活的重要世界，怎能让那只大家伙为所欲为!」

    魔界新娘将头发化为武器。

    「就是说啊，是我跟小夫大人最重要的世界呢！」

    无数的蝙蝠化作重型枪炮，停留在蝙蝠娘手中。

    「对手看来挺值得期待的啊！」

    犬耳女仆也铿锵击响特大的利爪。

    「你、你们三个别冲动!对方可是前任魔王啊!而且．就连现任魔王也斗不过他了!」

    对着拚命阻止她们的良夫，魔界新娘温柔地眯起双眼。

    「小夫，你又再次说出了我们的名字。不只一次，猜中两次可不是件简单的事，那是奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!」

    「所以，这次轮到我们让小夫大人也能看见奇迹了。」

    蝙蝠娘微笑着说道。

    「也得让你看看帅气的一面，重新爱上老娘才行啊。」

    犬耳女仆有些害臊似地抓着鼻头。

    「好了，我们上，蝙蝠娘：犬耳女仆！」

    魔界新娘一声令下，三人便往敌方展开突击。

    敌人的力量十分强大。就连三人的联手攻击，也丝毫不为所动。但无论被扫开遗是遭受重击，三人的攻击也未见减缓。

    「良、良夫同学，世界的融合好像因此被中断了。可是再这样下去，魔界新娘她们会输掉的。」

    花海发出惨叫声。

    「啊啊啊，就没有什么好办法吗？」

    但良夫心里知道，能令对手屈服的方法就只有一个。

    这必定是相当困难的挑战吧，但是，他非得成功不可。为了保护两个世界。

    为了保护他的三位新娘。

    「园山，为了保险起见，请帮我找到狄斯・波士的幼鸟，确实抓住它。要是我猜中名字却又是白忙一场，到时候就真的没辄啦。」

    花海听了瞬间一愣，但表情立刻亮了起来。

    「是吗，良夫同学，你打算猜出那家伙的名宇？

    她以认真无比的眼神望向良夫。

    「如果是良夫同学的话，一定能猜中的。到目前为止就算只是偶然，你也猜中了三个恶魔的名字啊。良夫同学绝对有这方面的才能。花海相信你！」

    花海为了寻找狄斯・波士的幼鸟，往瓦砾堆中奔去。

    良夫则是缓缓地迈开步伐。

    无论再怎么有这方面的才能，他也不认为奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，会轻易地再度降临。

    良夫打算使用跟随界老鼠子爵那时相同的作战计划。如果能引他不小心说出名字，只要重复一次就等于成功了。

    「我就猜给你看！」

    为了鼓舞自己，他再度重复这句话。

    「绝对可以的！」

    事故就在这个时候发生了。

    由于极度的紧张及激动令他口齿不清。甚王还严重结巴。

    「就猜猜猜、猜给你看看：」

    由于本来打算认真说出这句话，这下反而令他感到有点丢脸又害臊。

    （我这也太不像话了吧……）

    独自感到消沉之后，良夫还是抬头确认一下有没有被人听到。

    可惜的是，有个人听见了。

    那就是前任的魔王。

    问题在于他的表情。充满血丝的眼睛睁得老大，还愣愣地张大了嘴。

    良夫已经见过许多次这样的表情。

    那是名字被猜中的恶魔，经常会出现在脸上的神情。

    「咦，难道，」

    良夫半信半疑地叫了起来。

    好巧不巧，正是他所说的那个难道。

    8

    「饶了我吧～～～～」

    在别墅之中，回荡着良夫的哀嚎声。

    良夫身穿燕尾服四处逃窜。紧追在他身后的是穿着婚纱礼服的魔界新娘和蝙蝠娘。

    「G，小夫你也真是太固执了。」

    「先前的帐还是得算清楚啊!小夫大人!」

    之前忙着争论谁要负责拍照，结果他们还是没拍好婚纱照。

    所以，现在打算再拍摄一次……

    「你们就没听过反省这两个字吗？」

    被逼到墙角的良夫，哑着嗓子叫道：

    「为什么又找了一台那种照相机？」

    不知是否该轮到自己上场，一只恶魔忧心仲仲地从客厅采出头来。是魔界纪念照摄影师。

    他手上拿着二口丝毫不比上次那台逊色的怪物模样相机。

    「主人，您不用担心的。」

    果然也同样穿着婚纱礼服的犬耳女仆，温和地说道：

    「虽然看起来有点恐怖，听说这台照相机比之前那台个性要来得沉稳多了喔。只要有好好喂它吃饭，应该就不会削减掉灵魂了吧。」

    仔细一瞧，魔界纪念照摄影师正在喂照相机吃饲料。它正美味地品尝着胡乱挣扎的大蜥j。

    无论再怎么挂保证，我也不想被会咯吱咯吱嚼着蜥蜴的相机拍照!要是按下快门的瞬间，照相机自己冲过来咬人该怎么办啊，

    望着为此不安到脸色发白的良夫，魔界新娘厌慨地摇着头。

    「小夫，你可是救了魔界跟人间界的英雄耶。何必害怕区区一台照相机？」

    她说的没错。良夫完美猜中了前任魔王的真名。契约之魔蛇没过多久就跟着现身，化作坚固的手环。

    魔力遭受封印的敌人，在良夫的命令下再度陷入沉眠。

    （不过，没想到那只恶魔的真名就叫作「鸠案・采采啤か尼・坎坎」啊……）

    在让对方不自觉说出名字的作战计划执行之前，却又偶然说中了对方的名字。而且，竟然还是因为结巴才猜对的。

    （看来，我搞不好真的有猜中恶魔直一名的才能啊。）

    他认真这么想着，但现在可不是有空多想的时候。

    「啊，有飞碟，」

    用老套手段支开两人注意力的良夫，就这样缩着身体全速朝玄关奔去。

    不过，第四名刺客阻挡了他的去路。

    「喂!人家都特地赶过来了，你是打算去哪里啊，」

    是花海。她大概定全速狂飘过来的吧，喘得上气不接下气。

    本想着要不要拜托她帮忙的良夫，看到花海的装扮却瞪大了眼睛。因为她穿着跟魔界新娘等人一样的白纱礼服。

    「园山……你这身打扮……」

    「哼、哼、哼。」

    指问清脆一响，随着啪唰啪唰的振翅声，一只鸟儿翩然降临。其实，它就是成长后的魔鸟狄斯・波士。

    由于最后吃下的那只蛇太营养，导致它急速成长，现在的饮食习惯已经完全改变。已经不再猎食戒指，最喜欢吃的是切丁苹果和葵瓜子。

    现在的狄斯・波士，只是只饲养在花海家的奇怪鸟儿。顺带一提，据说它还会鹦鹉那样说点人话呢。

    「我交代过鸵鸟丸，如果你们又要拍照的话，就要通知我。」

    看来命名方面跟当初预定的一样。

    「然后接到报告之后，花海就急忙换了衣服冲过来。看来总算是赶上了。」

    她满足地这么说道，但良夫仍是一脸傻呼呼的模样，完全无法理解花海这么做的意图。

    「何必做到这样……」

    「因为我不想输!因为，花海也很喜欢良夫同学啊，」

    花海的这句话，使得良夫呆立现场。僵化的程度，丝毫不输给之前石化作战计划的时候。

    「良夫同学，花海毕竟不是笨蛋，也好好反省过了。这次的骚动，也是因为花海自己一个人觉得嫉护才产生的问题。所以，今后我要大大方方地表现出来。」

    花海直直指向魔界新娘。

    「魔界新娘!And!小蝙蝠娘跟犬耳女仆!花海不会输给你们的!」

    「竟然向我下战帖．直一是不珍惜生命呢！」

    魔界新娘以充满挑衅的神情面对花海。

    「不过，看在你这么大胆的面子上，就特别认可你吧。花海，既然都穿着那身打扮来了，你也一起来拍个照吧。」

    她露齿一笑。

    「可以吧，蝙蝠娘、犬耳女仆。」

    「嗯，没关系啊。反正这件事我也早就知道了。」

    「我也是。」

    两人也笑容满面地回答。

    拉着仍是僵化状态的良夫，三只恶魔和一名少女朝向客厅前进。

    「那么，现在就来拍照吧。」

    好不容易才等到他们的魔界纪念照摄影师，再度把两颊塞得得鼓鼓的照相机架在脚架上。

    「先由我开始。」

    对着强行拉走良夫手臂的魔界新娘，蝙蝠娘嘟起嘴说道：

    「你在说什么？第一个是我才对！」

    当然，面对这样的争斗，好强的花海不可能乖乖在旁边看。

    「我可是自己付了租礼服的钱，连存款都花光了耶。所以至少该让我第一个拍吧。」

    不知节制的三人，再度展开一如往常的口舌之争。

    「呃，各位。这时候为了公平起见，用猜拳来决定怎么样呢？」

    犬耳女仆试图打圆场，但没变身的她，说的话自然没被她们放在眼里。

    「哼，那就凭力气来一决胜负吧！」

    「正如我所愿！」

    当回归到令人熟悉的发展时，良夫忽然解开了石化。

    「吼唷，吵死了！大家一起拍不就好了嘛！」

    面对这前所未有的强硬口气。魔界新娘、蝙蝠娘跟花海虽然百般不愿，也只好点头接受了。

    「算了，既然小夫这么说的话……」

    「老像这样吵架，也不是办法啊。」

    良夫的右边是魔界新娘，左边是花海，蝙蝠娘从后方环住了他的头。而犬耳女仆有些保守地站在一旁。

    「小夫直一难得会那么大声说话呢。」

    魔界新娘轻声说道。语气听起来似乎没有不满，反而有些高兴。

    「都有三只恶魔新娘了。我也得强势一点才行啊。」

    他带着有些痛快的表情这么回答。

    由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹而展开的奇妙关系。虽然由于魔鸟的关系曾经一度回归原点，但最后又像这样圆满收场了。

    虽然想到自己的未来就多少有些不安，但也不像以前那样犹豫了。

    （就连魔界跟人间界的大危机，都能靠这样的组合平安渡过了。今后不管发生什么事都没问题的!）

    「那么要拍罗!」

    魔界纪念照摄影师拿起了相机。

    「好了，笑一个！」

    当按下快门的瞬间，照相机张大嘴巴猛扑了过来。在魔界新娘她们争吵的时候，相机似乎就已经饿坏了。

    「呜哇啊啊！」

    忙着逃离照相机．良夫边开口大叫――

    「果、果然还是大有问题吧!」

    同一时刻，在魔界。

    在召集了全魇界中所有的建筑系恶魔后，只不过短短一瞬间，魔王城就又恢复了以往的模样。

    在城堡最上层的魔王之间，魔王正坐在矮脚桌旁喝着啤酒。附带一提，今天的下酒菜是腌乌贼。

    虽说是腌乌贼，材料所用的可是生息在魔界之海里的暗黑巨大乌贼。据说袭击过数不尽的恶魔船。在海底吸食生鲜的血液（因为星毫无相关的话题，以下省略）。

    左右摇晃着空荡荡的啤酒瓶，魔王带着酒臭味唤着要人送上新的一瓶。

    过了一会儿，一只恶魔送上了新的啤酒。

    「辛苦你啦。」

    望着喜孜孜倒着啤酒的魔王，那名恶院打从心底松了口气似地说道：

    「魔王大人，真的是太好啦。那时我们还以为死定了。」

    「是啊，没错。这可都得厌谢咱家的那个女婿啊。」

    魔王悠哉悠哉地喃喃说着。

    由于良夫以契约的束缚令前任魔王丧失魔力，他才得以被吐出来，像这样再度享受晚酌的时光。

    「不过，其实我也为此感到害怕。那个人类，竟能没有任何算计就说出恶魔的真名。想想，魔界新娘大人、魔界蝙蝠娘、魔界犬耳女仆不正是如此吗？这样的奇迹直一有可能像这样数度发生吗？」

    将新送来的啤酒倒进玻璃杯一口饮尽后，魔王开了口：

    「你听说过『天魔真名辞典』这样东西吗？」

    「思。是那个传说吧。过去曾创造出恶魔与天使的造物主，为了便于管理两者所准备的辞典。据说其中会自动写入恶魔与天使双方的名字。只是，不愿遭受束缚的两者打倒了造物主。

    将辞典焚烧掉――记得是这样一个传说吧。」

    恶魔轻轻哼笑，又接着说道：

    「但是，那只不过是个传说吧？」

    「不，这倒也未必。天魔直一名辞典是确实存在过的。即便遭到焚毁，也无法完全消除那本辞典的存在。就在非魔界、非天界，也非人间界的某个异次元，辞典确实存在在那儿。而在极为低微的机率之下，据说有人能够与位于异次元的辞典一部分有所连结。」

    「难道，那个人类就是……？」

    「哎，谁知道呢？」

    魔王耸了耸肩。

    「或许他本人认为只不过是偶然，但却在无意识之间与辞典相连结，也或许真是一连串的奇迹也说不定。不过，如果是前者……」

    魔王的唇角浮现了笑意。那不是出自一名寒酸老头儿的笑容。而是――统御全魔界之王的笑。

    了：。他将成为咱们压制天界的王牌。」

    虽然没变身成怪物，仍能感受到从他身上散发出一股令人背脊发凉的异样能量。

    「天界差不多也该有所察觉，派人前往人间界侦查了吧。呵呵呵，这下可有趣啦。」

    魔王又再度变回平常的寒酸老头儿模式，举起早已迅速扫空的啤酒瓶。

    「啊，拜托再来一瓶。」

    同一时刻，在人间界。

    有群集团从天空中远眺着被照相机追着跑的良夫。

    那是背上长着白色翅膀，身穿银白色铠甲的一行人。脸部轮廓深邃得惊人，样貌相当适合出现在绘画当中。

    「就是那名人类吗？」

    「嗯，没错。说到娶三只恶魔当新娘的人类，应该也只有他了。」

    「这场胜负是天界迟了一步。魔界已经派出三名女性成为他的新娘。照这样看来，他被拉进魔界阵营也是早晚的事。」

    「哼，既然如此，我们这边也不能认输！」

    一名看似长官的男子高声说道：

    「被猜中名字就必须缔结契约――这项条件也存在于我们天界。马上返回天界召开美少女选拔大赛，将前几名候选人送到那名人类的身边，让他不自觉猜中名字。藉由无微不至的服务，让他觉得还是天界的新娘比较优秀。」

    「是!」

    「重振旗鼓!这是为了与魔界的全面对决！」

    就这样，良夫被卷入了天界与魔界之间的激烈争斗……

    不过那又是另一个故事了。

第五卷 食约之鸟 后记

    有如不幸集结体的良夫，与恶魔新娘之间的魔界新娘故事，至此告一段落。

    能叙述什么都有可能发生，颠覆常识的恶魔界，是个十分有趣的经验。

    说到这，关于故事中的关键字，契约之魔蛇――亚克斯・卡尔纳。

    或许已经有读者注意到了．这是在结婚典礼中，神父经常说出口的熟悉话语原形。

    *出自『无论是健康、或疾病之时……』这句话。『编注：将日文「健やかな（健康）」

    拼音重组后即成「亚克斯?・卡尔纳」。）

    在这里提出一个小问题。这集登场的食约之魔鸟――狄斯・波士的原句又是什么呢……

    答案是――英文中的Divorce（离婚）。

    倒或许没必要特别提出来考考读者呢。

    话说回来，《魔界新娘！》真的是有插画家才得以成立的一部作品。

    要说到影响最大的地方，就在于恶魔们双眼中的图样。

    就像在第一集后记之中所提到的，纯粹的魔力结晶也是在看到插画之后开心补足的设定。

    个人特别喜欢骷髅从眼睛里跳出来的那个故事（请参照第二集），要是没有本作的插画也不会诞生吧。

    在此想再度衷心向x6suke老师表达厌谢之意。

    真的非常厌谢您。承蒙您的照顾了。

    那么，在此先告一段落。

第五卷 食约之鸟 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)