★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<仙乐传说 拉塔特斯克的骑士>


世界之愿 第1卷 一卷全

    序曲

    微弱的日光开始缓缓隐退。

    过了一会儿，他出现了。

    他微倾着头凝视着一棵幼树――。而她正微笑着并一如往常地静耳倾听他的脚步声。

    这还是棵幼树，树龄看起来十分年轻，像是回应他的目光似地摇晃着枝叶，发出微弱的摩擦声响。

    青年终于来到这里。但已经是很晚的时候了。

    他上气不接下气地跑了过来，并为自己的迟到大声道歉，然后习惯性地用手搔着头对这棵幼树微笑。

    虽然不知他们谈话的内容，只见青年不断地点头示意，然后他和她――彼此之间许下了誓言。

    开始起风了，脸颊感受到的却是一阵荒凉。

    时间永远少了点，总是这样的匆忙――。

    青年也加快脚步踏上了旅程。

    他像是环抱什么东西似地张开手臂，希望幼树的枝叶不要被风给吹落了。

    即使他这么做也于事无补，终究只能祈祷。

    一定能顺利完成吧。

    这位被称为英雄的青年，背影就这样消失在薄暮之中。

    1

    很久以前――支撑世界的卡兰大树枯竭倒塌，而世界也遵从天神的旨意一分为二。

    之后经过漫长岁月，巫女发挥神力，使新的世界树诞生并取代已毁灭的卡兰大树。

    因此，一分为二的两个世界――西尔瓦蓝特及提瑟亚拉得以复合成一个世界重现于世人面前。

    本以为一切都是新的开始……

    没想到――。

    少女喘着气跑了过来。

    从她后方传来一阵骚动声。

    （那些人不是来抓我的。他们一定是在追捕洛伊德）

    她内心对自己如此说着，若不这么想，她就无法承受握在双手中的宝石重量――那是颗有着纹章图样并闪烁着红光的宝石。虽然她已有所觉悟，但心脏的跳动仍然激烈。

    今晚在帕尔马可斯塔举办的集会发生了些麻烦。而她是趁乱从集会中偷出这颗宝石。至于这里今晚遭受洛伊德・亚温的袭击，那完全出乎她意料之外。

    当然，少女知道有人推崇洛伊德为新世界的英雄，但对她而言，那个男人只不过是个可憎的同伴罢了。

    此时，少女不经意地抬头一望，映入眼帘的是一块似曾相识的酒店招牌。而店内是一片黑暗。

    （大家都逃跑了……）

    听说从“那”之后，天气就一直处于不稳定的状态，而帕尔马可斯塔产的葡萄酒，品质也因此变得不好了。即使如此，此处还是吸引了许多来此买醉的男人们。

    少女背靠着酒店墙壁，因为一路奔跑至此而发热的身体，此时也从背后感到一股凉意，令少女顿时觉得通体舒畅。脚下也听到海浪传来的声音。

    （接下来该怎么办才好……）

    看来是非逃跑不可了。少女再次凝视手中的宝石，就在这时候。

    “在这里！”

    突然，少女听到了男人的声音。伴随着纷踏而至的脚步声，初步估计追兵约莫有十人左右。

    “快抓住她。我去追洛伊德！”

    “啊！”

    少女惊慌地睁大湛蓝色的双眸，并快速地朝灯塔方向跑去。

    文明先进的提瑟亚拉人，瞧不起西尔瓦蓝特的人民，并将之视为未开化的蛮族。

    而西尔瓦蓝特人厌恶创造新世界的巫女及拥立她的玛堤尔教会。

    再加上袭击新世界的悲鸣和纷扰――

    在灼热沙漠里纷飞的白雪――

    干涸的死湖――

    开始崩解的冰河，燃烧的森林――

    这些异常的天候现象，使居住在此的人们开始害怕起来。

    而受压迫的西尔瓦蓝特人为了自保，因此组成了反抗军。

    这就是视提瑟亚拉及玛堤尔教会为万恶之根源，并持续抵抗运动的西尔瓦蓝特解放战线――先锋军。

    艾米尔・凯斯塔尼耶无所事事地坐在床上，像是想起什么似地用手指弹了弹放在手边的钓竿。

    “啊啊，先锋军的集会为什么偏偏是今天呢？托玛斯先生应该去集会了吧？”

    托玛斯是位渔夫，住在艾米尔家隔壁，是个很好相处的青年，总是把没有兄弟姐妹的艾米尔当成自己亲弟弟般疼爱，而今天本来约好了要和艾米尔去海边钓鱼的。

    （托玛斯先生讨厌提瑟亚拉人和玛堤尔教会，所以一定是去参加先锋军的集会了。）

    无论如何，今天艾米尔是无法独自去海钓了。因为帕尔马可斯塔街上禁止小孩外出。

    因此，艾米尔无法去找朋友玩，也不能外出散步，只能日复一日地待在家里，若提早吃完晚餐，就无事可做了。

    “啊啊。今晚还是早点睡好了。”

    艾米尔打了个哈欠如此说着，就在此时，他瞥见了一个发着红光的东西。

    （咦？那是什么？）

    那东西在窗外，艾米尔起身开窗。

    “是天空……天空是红色的？”

    艾米尔低头俯瞰在黑夜中奔跑于街上的人们，甚至有人哭喊着发出凄厉的呼唤。

    （这是怎么一回事啊？）

    此时，从远处传来爆炸声。正当艾米尔打算探出窗外一窥究竟时，从玄关处传来急促的敲门声。

    “雷索尔！雷索尔！你在做什么！”

    （好像有人在叫爸爸的名字……）

    “雷索尔，快逃呀！再慢吞吞的话会被洛伊德杀掉的！先锋军集会所被偷袭了，不只是这样，洛伊德似乎打算杀掉我们全部的人！”

    艾米尔听完后大吃一惊――居然是洛伊德？

    “拉娜！快把艾米尔带来！”

    这次是父亲的呼叫声，接着听到母亲迅速跑上楼的脚步声。

    （洛伊德？指的是洛伊德・亚温吗？也就是创造新世界的巫女・柯蕾特的手下？不过，为何洛伊德要……）

    “艾米尔！快到这边来！”

    艾米尔被冲入房间的拉娜一把拉走，他已经无暇思考整件事情的来龙去脉了。

    “来这边！快！”

    “G、好好……好的。”

    听从丈夫的指示，拉娜迅速地将艾米尔带走，紧张地都快踩到自己的裙角了。

    停靠在港边的蒸汽船正熊熊燃烧着，而在汽船左侧的灯塔，也正朝天冒出烈焰，像是要烧焦整个黑夜般猛烈。

    周遭充斥着不绝于耳的悲鸣及怒吼声――。

    艾米尔看到这幅景象，惊讶地停下脚步呆站在原地，彷佛自己身处另一个世界一般。

    “艾米尔快过来！要不然会被洛伊德给杀掉的……”

    雷索尔催促自己最爱的独子加紧脚步跟上，说完后惊讶地张大了嘴。

    此时，通往灯塔的楼梯上出现一个人影，艾米尔认出了他。

    “你说被谁杀啊？”

    “是洛伊德・亚温！”

    艾米尔父亲恐惧地睁大双眼，而艾米尔抬头看见一位年轻人，他的身影映照在熊熊火光中。

    （是洛伊德！穿着红衣还有一头尖锐的头发……）

    艾米尔之所以认出是洛伊德，那是因为他曾看过洛伊德和创造新世界的巫女一起来到帕尔马可斯塔时的样子。

    近看洛伊德才发现他十分沉着冷静，艾米尔心想，他之所以被推为英雄，应该是那份威严感吧。

    此时，洛伊德正不疾不徐地用双手抽出在左右两侧腰闲的剑，并缓缓地说道。

    “帕尔马可斯塔街做为先锋军的集会用地，已经触怒玛堤尔教会及巫女大人。”

    此时，洛伊德的剑发出异样的光芒。

    “你们所犯的罪，必须用血来偿还……”

    洛伊德纵身一跃，顺势朝拉娜砍了过去。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “妈妈！”

    看拉娜当场倒下，艾米尔正打算冲到母亲身旁时却被父亲雷索尔制止了。

    “艾米尔！你快逃呀！快逃命！”

    洛伊德看到艾米尔父子的样子，脸上浮现一抹轻蔑的笑意。

    “快逃啊！艾米尔！”

    “……啊……好、好！”

    艾米尔一转身，背后就传来父亲的惨叫声，同时感到自己身后一片凄凉。

    追兵减少一半，对少女而言是件幸运的事，因为另一半追兵去追洛伊德了。

    “站住！”

    但即使如此，少女还是在死巷里被包围了。有三、四位身穿士兵制服的男人正朝少女步步逼近。

    当少女退到墙壁，自觉无路可逃时，突然手中的宝石――拉塔特斯克核心，飞射入少女额头。”……请帮帮我。救我，拉塔特斯克！”

    此时，耀眼的光芒将少女包围，少女也感受到宝石核心发出的光芒射进自己身体，然后她就失去意识昏倒了。

    “你还好吗？”

    少女听到身旁有人声。

    当少女恢复意识时，才发现自己倒在石扳地上。

    （我想起来了……有一阵强烈的光芒……）

    少女摸摸自己左侧额头，觉得有种异样感。用手掌用力压时，映照出一道红光，而且这道光就像在呼吸一样，或明或灭地起伏着。

    少女小心翼翼地抬起头，看到一位少年身穿及膝白衣，正看着自己。而在他身后，则有一群倒地不起的士兵。

    “是你……救了我吗？”

    “……。”

    少年没有回答。就连问声“你还好吧”之类的话也没有说。

    此时，从远处隐约传来一阵吠叫声。

    “是特尼布莱耶的声音……”

    随后少女站起身来，将两侧头发上的白花发饰重新戴好，而原先额头上的异样感也消失了。

    “……我必须走了。”

    少年说完后，突然着急地转身离去。似乎对少女不太感兴趣。

    “等等！还没问际叫什么名……字呢！”

    少女急忙地询问他的名字，可少年已消失在黑暗中。

    不知自己为何持续走着。

    不过，非走不可。他只是背对着焦黑的灯塔，持续漫无目的地走着。

    附近的房屋被烧得哔啵作响，而从天飞降的火星，艾米尔一点也不在意。

    呼唤着自己――。

    听不懂说了些什么的呼唤声，从艾米尔身后传来。

    “！”

    他走下楼梯停下脚步，看到一男一女正倒卧在烟雾弥漫中。

    而少年则是毫无表情地跪在一旁。

    躺在地上的男人已气绝，不过，女人却意识到少年在身旁而睁开眼睛，然后伸出颤抖的手并说道。

    “……艾米尔……你回来啦……。”

    （艾……米尔……）

    “啊啊……。以后再也看不到你了。妈妈我已经不行了……。你要好好话下去……”

    （……妈……妈……我……。……艾米尔……)

    女人伸出右手，朝少年膝盖处探了探。

    “趁还没被洛伊德杀害之前……你快逃吧……。去找你住在鲁因镇的芙萝儿阿姨……快……走……”

    女人说完后，她那血色全失的手指就滑落了下来。而少年则是静悄悄地伸出手，试着感觉那余温的皮肤和头发的触感――。

    “……妈……妈妈……。妈妈！”

    此时，少年才终于回过神来。

    远方传来的狗吠声，将艾米尔从早晨的浅眠中唤醒。

    “……嗯”

    艾米尔・凯斯塔尼耶坐在床上，静耳倾听那个声音。

    （是梦……吗？）

    汪――……！

    仔细一听才发现真的有吠叫声，艾米尔突然起身说道。

    “……刚才的吠叫声……。好像在哪儿听过……”

    不过，艾米尔还是想不起来在哪儿听过，心想也许只是听错了，然后他走出房间下楼去。虽说是走出房间，也只不过是离开一个放着简陋的床和基本家俱的房间。即使如此，对于半年前突然打扰阿姨家还能有一个房间居庄的艾米尔来说，也许应该心存感谢才是。

    此时，艾米尔的阿姨正在厨房煮汤，而阿尔巴叔叔好像出门去了。

    “您……早、早安……。芙萝儿阿姨……”

    呜――吼……！

    听到这吼声，艾米尔和芙萝儿阿姨瞬间愣住。

    “啊……。刚才的吼声……”

    听艾米尔这么说，芙萝儿阿姨不太高兴地回道。

    “――天亮后，就有魔物闯进西诺亚湖底啦！”

    芙萝儿阿姨边说边瞪着艾米尔。

    （原来那是魔物的吼声啊……）

    “对……对不起……。”

    “艾米尔你干嘛道歉啊？”

    被阿姨这么问，艾米尔一时困惑不知如何回答。

    “那……那个……”

    看艾米尔支支吾吾的样子，芙萝儿阿姨一脸厌恶地说道。

    “说话总是这样吞吞吐吐的，一点都不像拉娜姐嘛。一定是遗传到雷索尔才会这样。”

    半年前，艾米尔尚未来到阿姨家之前，第一次见到了他的叔叔和阿姨。从那之后，艾米尔的母亲拉娜就再也没带自己的独生子艾米尔来过鲁因镇。也许是考虑到自己妹妹无法生孩子，又或者是相性情激烈的妹婿・阿尔巴不和，所以拉娜才一直没带艾米尔去阿姨家。不过，这都只是推测，真正原因随着拉娜丧生已不可考。

    “……对不起。”

    艾米尔说完后，就从芙萝见手中接过一碗汤，然后配着发硬的面包小口小口慢慢地嚼着。

    走出阿姨家，艾米尔放心地吐了口气。

    虽然叔叔阿尔巴再三交代艾米尔要乖，不过就算待在家里他也无事可做。艾米尔是有听阿姨的吩咐帮忙做家事，可总是被阿姨挑毛病――像是层层堆叠的碗盘位置排错，或是扫干净的书架有灰尘等等――只要被阿姨发现一丁点儿的毛病，艾米尔就会被严厉谴责，甚至连天气不好这种莫名奇妙的原因也会被阿姨责骂。

    艾米尔不多久设就了解了自己被阿姨讨厌的原因。那并不是因为他的行为，而是他自己本身。

    利用阿尔巴叔叔留在自发警备队里看守还没回来的空档，艾米尔趁芙萝儿阿姨不注意时出门去了，可他又没要去的地方。

    出门后，艾米尔和几位快乐奔跑玩耍的小孩子们擦身而过，听到他们的欢笑声。（真好，我也好想有朋友啊……）

    就在此时，远处又响起了吼叫声。

    “又是那魔物的吼声……这次是从喷水广场那儿传来的……”

    艾米尔朝广场方向走去，途中经过几个告示牌，上面写着鲁因镇和入侵的魔物们奋战的纪录。

    听说这个城镇曾经度过重重危难而幸存下来，虽然现在镇上仍有许多魔物出没，但是自发警备队根据过去的经验击退来袭的魔物，为守卫城镇发挥了相当大的功效。

    艾米尔来到喷水广场，皱了皱眉头，因为他看到在广场最显眼的地方竖立了一座洛伊德・亚温的铜像。

    铜像双手拿剑，一副有如临敌战斗的姿态。

    鲁因镇民们径过这座铜像面前时，必定停下脚步恭敬地鞠躬行礼后才会离去。

    艾米尔看到此等景象，惊讶地目瞪口呆同时心想道。

    （为什么大家都对洛伊德的铜像行礼……？那个家伙明明杀光了帕尔马可斯塔街民们……甚至杀了我的亲生父母啊！）

    艾米尔是唯一幸存下来的帕尔马可所塔街民，是个活生生的证人。可令人惊讶地是，鲁因镇民们都不相信是洛伊德所为，反而视他为英雄，因为大多数镇民曾经为他所救。

    （只有我知道洛伊德的真面目……）

    “洛伊德……”

    艾米尔怒视着铜像，紧咬嘴唇。当正要经过铜像面前时……

    “喔喔，艾米尔，我看到了喔。”

    此时，从艾米尔背后传来不怀好意的笑声。

    “快对洛伊德大人行礼啊！”

    说话的是一对双胞胎少年，名字叫做吉达和莫鲁。他们每次都欺负艾米尔。

    “有、我有行、行礼啊……”

    艾米尔如此回答着。

    “你才没――有呢！”

    “你没――有！”

    双胞胎少年齐声否定。

    （怎么办啊……刚才没注意被他们看到了！）

    艾米尔正着急时，双胞胎又继续质问道。

    “你很讨厌洛伊德大人吧？”

    “所以打算破坏受洛伊德大人恩惠而重生的这条街，对吧？”

    “我、我才没有……”

    “别想装傻！”两人咆哮道。

    双胞胎少年说完后站在艾米尔左右两侧，慢慢逼近并将他围住以防他逃跑。

    “自从你来之后，西诺亚湖就干涸了，魔物也变多了！”

    “我看你是想利用怪物攻击这条街吧？”

    “不、才不是呢……”

    艾米尔拼命摇头否认。

    “如果不是的话就证明给我们看啊？”

    “咦……？”

    “快对洛伊德大人铜像发誓你会效忠啊？”

    “你发誓的话我们就相信你！”

    双胞胎互看对方点头说着。

    “快发誓啊？”

    （要我发誓？别开玩笑了！不过……若不听他们的话不知会有何下场……）

    艾米尔勉强地站在洛伊德铜像面前，低头说道。

    “……洛伊德……大人，我向你发誓我会效忠……”

    “听――不见！”

    “大声点啦！”

    吉达和莫鲁更凶地说道。

    “还不快向洛伊德大人发誓，说你会效忠他！”

    大吼完之后，吉达忍住怒气说道。

    “搞什么嘛！你居然瞧不起洛伊德大人？洛伊德大人可是救了我们鲁因镇的大英雄耶！”

    “可、可是……”

    “我之前就说、说过了……。帕尔马可斯塔街被洛伊德那家伙攻击，我的亲生父母就是被他杀死的……”

    “谁相信你的鬼话啊。”

    莫鲁轻蔑地笑着回答。

    “我说的都是真的。所以……要我发誓效忠杀死我父母的洛伊德，别开玩笑了！”

    “哦、我听到啦。”

    “那才是你的真心话吧？”

    双胞胎少年严肃起来，然后步步逼近艾米尔。

    “不……不是的……。我不是那个意思……”

    “给我闭嘴！你这个怪物！”

    “让他尝尝我们的厉害！”

    双胞眙少年说完后，朝艾米尔挥拳，艾米尔朝后方跌去。

    “哇呀！”

    艾米尔这一趺，恰巧撞上朝他走来的青年，然后就一屁股跌坐在地上。他抬头一看，看到这位青年留着一头及肩的红发，也许是眼镜的缘故，让他那面无表情的脸色更显冷酷。

    （呜哇、该怎么办才好啊……)

    青年伸手扶起艾米尔，同时对吉达和莫鲁说道。

    “……给我滚。”

    “……什……什么？”

    “……我说快给我滚！”

    双胞胎兄弟被吓得不敢噤声，然后就夹着尾巴逃跑了。

    “请……请问……”

    终于站定的艾米尔小心翼翼地开口询问时，发现青年惊讶地愣住，然后他的目光变得更加锐利。

    “……居然是你？”

    “有……什么事吗……？”

    虽然艾米尔不懂青年的意思，不过心想应该要回应一下。

    （……真、真恐怖）

    青年一直盯着艾米尔看，而艾米尔则是连嘴唇都不敢动一下，此时，青年锐利的眼光突然消失了。

    “……没事。你……要坚强点。”

    等青年离开后，艾米尔才放心地吐了一口气。不过，内心还是很惶恐。

    “刚才太害、害伯了来不及道谢……。我就是这样所以才交不到朋友吧……”

    （朋友……我好想要喔……。不过……像我这种人……）

    ――你……要坚强点。

    艾米尔脑中想起刚才青年和他说的话。

    （……坚强点，是吗。没错。还是得跟刚才那个人好好道谢……。”

    （只要说声“谢谢”就可以了吧。只是道谢而已啊……）

    艾米尔决定后就开始寻找刚才救他的那位青年。

    他走过大桥，持续地寻找。最后来到琳菲尔・赛伊吉铜像面前。鲁因镇里除了洛伊德之外也建造了其他铜像，他们都是有功于创造新世界的英雄们。

    艾米尔心想，应该会有观光客来这儿参观铜像，可是不久后又否定了自己的想法。因为鲁因镇上有魔物出没，观光客不可能还悠闲地在这里闲晃。

    “……有事吗？”

    青年发现艾米尔后回过头来，脸上还是没有笑容。

    （……呜……好恐怖……）

    “你若没话说的话，我倒想问你一件事。”

    “……咦？是、是的……！”

    青年的声音像回音般深沉。

    “你叫艾米尔，对吧？”

    艾米尔频频点头，然后青年又继续问道。

    “你有没有看到一个额头上带有红宝石印记之类的少女？”

    “……咦？”

    突然被这么问，艾米尔一时支支吾吾起来。当然，他没有看过这样的少女。

    “那……那个……没、没看过……”

    “你为什么这么害怕？”

    “这……这个嘛……”

    青年无可奈何地叹了口气说道。

    “――勇气是个会让梦想成真的魔法。”

    “咦？”

    “那是以前少根筋的‘人类’自以为是的话。当你拒绝效忠洛伊德时，不是产生了勇气吗？”

    艾米尔困惑地歪着头。

    “看人颓那谄媚的表情，那些逃跑的家伙和猪一样――不、此那更不如。”

    青年一边痛骂人类，同时盯着艾米尔看。

    “你是猪？还是人？”

    “我，我是……”

    青年从一开始就不想听艾米尔回答的样子，继续说道。

    “你顶多也就是个人吧，艾米尔。”

    青年丢下这句话后就快步离开了。

    艾米尔对于贵年严厉的批判，竟感受不到话里暗藏对自己的轻蔑和同情，觉得很不可思议。

    “勇气……是个会让梦想成真的魔法……”

    勇气……是吗？艾米尔反复思索着青年的话。

    “我才不是怪物……。我是人！”

    艾米尔离开广场后来到镇长家，远远地又听到吼吠声。

    “……是湖底。这次是从湖底那儿传来的。”

    艾米尔静耳倾听，没错，确实是从西诺湖那儿传来的吼声。

    “怎么办……？虽然很想一探究竟，可要深入湖底就必须出镇才行……如果随便跑出去又会被芙萝儿阿姨骂……”

    艾米尔又听到声音，这次是有点焦躁的吼声，这声音听起来就好像是回应艾米尔的话似的。

    “……怎么回事啊。这声音好像在呼唤我……”

    艾米尔开始摇摇晃晃地朝鲁因镇的吊桥处走去，那是通往镇外的出口。

    然后，他看到一个像是警备队的男人在那儿看守，他住在附近而且认识艾米尔。

    （不行……会被发现的）

    艾米尔正要放弃出镇时，听到看守的男人说道。

    “阿尔巴！怎么啦。铁青着脸？”

    看守的男人大声说着。此时，艾米尔的叔叔正从镇外回来。

    “阿、阿尔巴叔叔……”

    “搞什么嘛，是你啊……”

    阿尔巴没想到会在这儿遇到自己的侄子，一脸不悦地说道。

    “别摆一副臭脸给我看！你这个小家伙！”

    “……啊……不……不好意思……”

    “你还真麻烦。都是因为你仇视洛伊德大人，我们家才会被人指指点点地说闲话，说什么我们包庇先锋军。你给我乖乖待在家！回去再好好教训你！”

    阿尔巴挥动手中武器像在恐吓艾米尔。

    “一看到你，镇上所有人都不高兴啦！”

    看守的男子也点头赞成阿尔巴的话并说道。

    “别管这种受先锋军影响的小鬼啦。阿尔巴，刚才看你一脸铁青，到底发生什么事啦？”

    阿尔巴惊讶地回道。

    “啊啊、糟糕了。西诺亚湖底出现了前所未见的魔物，我们警备队有好几人都被攻击了！”

    阿尔巴说完后，转头朝西诺湖方向望去。

    “什、什么！”

    “我去求援，你快去报告镇长！”

    “知道了！”

    阿尔巴和看守男人看都不看艾米尔一眼，慌张地跑走了。

    （好像突然变安静了……）

    正当艾米尔四处张望时，

    吼――呜……！

    好像魔物看得到艾米尔似地又发出了吼声。

    “吼声又响起了……现在的话……可以去湖底……可是……。不过……我又怕被叔叔他们骂……”

    此时，艾米尔犹豫不决的脑海中，浮现出青年说过的话。

    ――看人类那谄媚的表情，那些逃跑的家伙和猪一样――不、比那更不如。

    “……还是、去吧……我是……人类。”

    艾米尔下定决心后抬起了头。

    不知西诺湖已干涸多久了。虽然大家都说是艾米尔来之后才干涸的，不过事实如何还是个谜。

    自从来到鲁因镇，艾米尔一直都待在镇里，今天是第一次出镇，因为罪恶感让他脚步变缓慢。

    （怎么办……。都已经来到这儿了……)

    西诺湖底已无湖水，以前生长在水中繁荣茂盛的青苔已乾枯，取而代之的是随风摇曳的青草，还有一艘腐朽的小船因水量不足而停在湖底干涸的泥土上。

    更令人不寒而栗的是，湖水干涸后露出一个黑暗大洞穴。

    虽然仔细听，还是听不见有声响，艾米尔正叹着气时，突然从他眼前闪过一道光，抬头看才发现有一头像熊一样巨大的魔物出现在他面前，而且魔物眼睛闪闪发亮。

    “哇啊啊啊！”

    艾米尔马上理解到原来吼声就是从这魔物身上发出的。

    （大事不妙……！）

    艾米尔随即拔出护身剑，虽然这是阿尔巴叔叔给他的便宜货，不过聊胜于无。可是，艾米尔从来没用过剑。

    “啊，我不会用啊……！”

    艾米尔对着发出吼声朝他攻击而来的魔物胡乱挥剑。

    想也知道，艾米尔的剑马上就被击落，然后他砰的一声跌坐在地上。

    “再这样下去我会死的……。我不想死啊……！”

    此时魔物眼睛发出光芒，艾米尔以为自己死期已到时。

    “危险！”

    从湖边茂盛树林中好像有东西飞了出来，直到巨大魔物被击飞，坠地后发出声响时，艾米尔才知道是一个手持武器的少女。

    安稳降落在湖匠的少女救了艾米尔，这已经是他第二次获救，因此艾米尔开始感到不好意思。

    “谢……”

    正要道谢的艾米尔话还没说完，就注意到少女可爱的外貌及美丽的蓝色瞳孔。她的一头长发，装饰着白花发饰。

    欲言又止的少女，突然表情严肃起来，原来是魔物起身并朝他们攻击而来。

    “――魔物又来了！你……要逃吗？还是迎战？”

    少女眼看前方问着艾米尔。

    “那……那个……”

    “是男人的话就快做决定！”

    ――勇气是个会让梦想成真的魔法。

    艾米尔脑中又传来青年说过的话。

    ――那是以前少根筋的“人类”自以为是的话。

    ――当你拒绝效忠洛伊德时，不是产生了勇气吗？

    “战！我要迎战！”

    “OK！”

    艾米尔迅速捡起被魔物打落在地上的剑。

    “……喝、啊！”

    “哈！”

    虽然艾米尔要迎战，可他完全不懂要临机应变，还是和刚才一样胡乱挥舞着剑。

    魔物伸长手，打算再次抓住艾米尔，而艾米尔的剑刚才就是被魔物的手给击落的。

    “快停下啊！哇啊！”

    艾米尔又跌坐在地上，此时，少女从他身旁飞跃而出。

    “天翔斩！”

    少女使出的旋刃斩连续命中魔物巨大的身体。

    吼喔――！

    被利刃砍中的魔物痛苦地在干涸的湖底来回打滚。

    （哇！好厉害！）

    艾米尔对少女使出的招式很是佩服，甚至忘了出手攻击魔物。

    “喝！”

    旋刃最后朝魔物喉咙切去，直到魔物动也不动时才被收回少女手中。

    “呼……”

    确定魔物死亡后，玛塔・路亚蒂才松了口气，然后面向艾米尔说道。

    “这里很危险，你还是快逃吧……”

    仔细一看艾米尔，玛塔惊讶地说道。

    “是你！”

    “……咦？怎、怎么了吗……？”

    艾米尔留着一头金发，明亮的绿色双眸及一副秀气的体态。

    “难道……你不记得我了吗？”

    少女把手贴在胸前凝视着少年，然后继续说道。

    “……难道认错人了？不对啊，长得一模一样啊……”

    （那天晚上……）

    少女此刻想起半年前在帕尔马可斯塔街遇袭的那晚，称为“鲜血肃清”的那个夜晚的事。

    （眼前这人应该就是那晚救我的人……对吧？）

    “怎、怎么了吗？”

    少年疑惑地歪着头问道：

    玛塔回说没事，心想自己应该没认错人。不过，若对方不记得了也无可奈何，现在不是浪费时间回想往事的时候。

    “不好意思，我得先走了，你还是快逃吧。”

    “等、等等！”

    正当少女准备转身离去时，被少年叫住。

    “有什么事吗？我还急着去别的地方。”

    “谢、谢谢你救了我。我叫艾米尔。那、那倜……你叫……”

    “我叫玛塔，怎么了吗？”

    “如果这里危……危险的话，你也快逃吧……”

    （他真温柔！）

    少女顿时红了脸颊问道。

    “……如果我又遭遇危险……你还会……救我吗？”

    “不……不过……。刚才是你……救了我啊……”

    “――哈哈哈，那晚的事你果然不记得啦？”

    玛塔看少年困窘地抓着头，笑了出来。

    “……不好意思，跟你说这些。我，要走了。再见喽，艾米尔！”

    玛塔这位少女边笑着边准备离去。就在此时，少女浏海摇晃着露出了前额。从少女额头上可看到一个羽毛形状的红色弧形标记，像玻璃一样通透，发出美丽光芒――。

    “她额头上有红宝石的印记……！”

    ――你有没有看到一个额头上带有红宝石印记之类的少女？

    艾米尔想起青年曾问过他这个问题。

    同时心想，该才那个男人要找的少女，该不会就是玛塔吧？

    （还是通知那个青年……比较好吧……？）

    艾米尔记住了玛塔离开的方向――她好像是朝洞窟入口处的黑暗洞穴走去，艾米尔并没有靠近洞穴确认就急忙上岸去了。

    艾米尔边跑边想起阿尔巴叔叔和芙萝儿阿姨的对话，他们曾说过都是因为西诺湖水干涸才发现有洞窟。

    （玛塔该不会是……进入洞窟了吧？）

    鲁因镇还是和以前一样，若回广场也许会被双胞胎青年抓住。艾米尔越想越觉得心情沉重，幸好在镇长家窗前看到熟悉的青年身影。青年和镇长站在窗边好像正在谈话。

    艾米尔绕到镇长家门前，开了个门缝向内窥视，而青年马上就发现艾米尔了。

    “是艾米尔……吗？”

    “艾米尔。你认识里希达大人啊？”

    镇长看到他们彼此认识很是惊讶，一直望着他们二人。

    艾米尔心想，原来那位青年叫里希达啊，然后就走进镇长家。

    “我刚才是想问你知不知道玛塔的行踪。”

    （玛塔？！）

    果然里希达要找的少女就是玛塔。

    “这样啊。”

    镇长点头回道。

    “那个里……里希达先生？”

    “什么事？”

    里希达戴着眼镜注视着艾米尔。

    “那个……你说……额头上有红宝石印记的少女……”

    “你看到玛塔了？她在哪儿？”

    艾米尔话还没说完，里希达就着急地抓住他的肩膀问着。

    “是、是……那个……”

    “说清楚点！”

    “就……在……在。”

    “艾米尔，你冷静点，慢慢说。”

    艾米尔被摇得话都说不清楚了，镇长看他这样才劝他慢慢说。虽然镇长知道艾米尔在鲁因镇并未受到良好对待，不过身为镇长，他还是很慈祥地接待艾米尔。

    “那个……西诺亚湖……那个，有魔物……我之前看到的……”

    “够了！”

    “……啊……”

    听里希达这么说，艾米尔失望地低下头来。

    “……镇长。艾米尔我先带走了。”

    里希达将艾米尔拉到自己身旁。

    “――艾米尔。你能带我去你看到玛塔的地方吗？”

    “……好……好的……”

    无法拒绝里希达的要求，因为艾米尔本来就打算告诉他玛塔的行踪才来到镇长家。艾米尔点头答应了里希达的要求，当他抬头一看，发现里希达早就走出镇长家了，一副没必要再留在这儿的样子。

    “真是个不通情理的人啊……”

    镇长难得地皱起眉头说道。

    “好吧。艾米尔，你就带他去吧。不过，要小心魔物攻击喔。”

    镇长说完后就送艾米尔离去。

    “不……不好意思。让……让您……久等了。”

    艾米尔离开镇长家后，发现里希达在远处等着他。

    “该道歉时再道歉。猪才会一直道歉。”

    “对、对不……――啊……！”

    艾米尔慌张地要捣住嘴别再说下去，可为时已晚。

    “对不起……”

    里希达像是厌烦地叹了口气说道。

    “别再道歉了。――刚才不好意思，对你大声了点。”

    “里希达先生……”

    艾米尔正松了口气时，里希达又冷冷地说道。

    “你还慢吞吞地，快带我去找玛塔！”

    “是、是的。”

    艾米尔紧张地加快脚步，离开鲁因镀来到西诺湖底直到洞窟入口处，一路上都没有被自发警备队拦下。

    不过，阿尔巴带着他的同伴也来到洞窟入口处，当他看到艾米尔时马上变脸怒声骂道。

    “艾米尔！你这个扫把星！别太过分喔！”

    阿尔巴的同伴们为了让艾米尔听到，故意附和地说道。

    “哼……。这小子果然和先锋军是一伙的！”

    “虽说是阿尔巴的侄子，可不知给他带来多少麻烦呢！”

    “……对、对不起……”

    艾米尔习惯性地马上道歉，可此时一直保持沉默的里希达却开口说道。

    “艾米尔是我经过镇长同意才带来的，你们让开。”

    “镇长同意？不过……”

    阿尔巴初次见到里希达――一副讨人厌的样子――同时上下打量并猜测他和自己侄儿的关系。

    “给我滚开！”

    里希达生气地大吼，他的气势使在场的男人们纷纷退到左右两侧并让出通道。

    “别慢吞吞地，艾米尔，快过来。”

    里希达催促着艾米尔，而阿尔巴却伸手阻止并说道。

    “等、等等！洞窟里有魔物……”

    “那又如何。”

    “就跟你说很危险啊！随便你要不要去，可别带我侄儿一起！”

    “你不是说他是扫把星？”

    “……”

    阿尔巴愤恨不平地一时答不上话。

    “――艾米尔，你决定如何？”

    “咦……？我、我……”

    看艾米尔说话结巴的样子，阿尔巴大声说道。

    “艾米尔，你给我留下来！”

    “啊……这个……”

    里希达见艾米尔一直犹豫不决，觉得再拖下去也只是浪费时间，然后说道。

    “你真不干脆，连猪都能自己下决定了。”

    丢下这句话，里希达就独自迅速地进入洞窟。

    “啊……”

    （玛塔也曾对我说过“是男人的话就快做决定！”……）

    “那家伙也真是的。”

    阿尔巴看里希达的背影消失在黑暗中，生气地咒骂着然后对艾米尔说道。

    “艾米尔，我们回去吧。”

    阿尔巴作势要将艾米尔带回镇上，可艾米尔一动也不动地站在原地。

    “……我、要去洞窟。”

    “艾米尔！”

    “……我决定要去洞窟！”

    艾米尔第一次反抗叔叔，虽然事已至此无法回头，可艾米尔还是想进入洞窟，于是他跑了进去。

    艾米尔进入一片灰暗的洞窟后，回头张望。发现没人追上来，然后放心地走下眼前的石阶。他从石阶上走下来之后，对于西诺湖庭里有石阶一事感到不可思议。

    此时，里希达出奇不意地站在石阶下等艾米尔。

    “里、里希达先生！”

    里希达看了一眼艾米尔后冷冷地说道。

    “――走吧。”

    “咦？”

    “你不打算跟上来吗？”

    “是……是的！”

    “你别妨碍我。自己保护自己吧。――我会让你跟着我的。”

    “是！！”

    艾米尔高兴地大声回道，甚至被自己的回音吓到。

    （……究竟是谁建造这些东西的呢――）

    一路上看到许多闪闪发光的水晶柱，艾米尔也因此能紧跟在里希达身后而不迷失方向。整个洞窟看起来就像是个遗迹。

    “那个……里希达先生，你为何要找玛塔呢？”

    艾米尔趁跟上里希达后开口问道。

    “那对你而言，这是必须知道的大事吗？”

    里希达故意停下脚步推了推眼镜回道。

    “那个嘛……也不是什么大事啦……”

    “如果你只是好奇想问，那我并不打算回答你。”

    里希达拒绝回答艾米尔，看来艾米尔无法再继续问下去。

    “……对不起。”

    “该道歉时再道歉。”

    “……啊。”

    艾米尔缩了缩身子，知道自己又说错话了。

    看艾米尔这副醚，里希达两手插在胸前，稍微缓和一下语气后说道。

    “……有人说我对人颓太苛刻，不过，我并不打算改变我的态度。然而也并非是讨厌你。”

    “……谢、谢谢您！”

    艾米尔直挺挺地站在原地大声道谢。

    “用不着道谢。”

    “啊……对不起……”

    艾米尔说完后又低下头去。

    “……”

    里希达叹了口气并接着说道。

    “情感溢于言表，可又必须靠语言传递，所以我不愿多说――如此而已。这些道理我还是头一次说。”

    里希达虽然叹了口气，却没有感到不耐烦，他说完后又开始继续向前走。

    （我实在不了解里希达先生，究竟他是恐怖还是温柔呢……）

    艾米尔又开始追着浮现在水晶柱里的里希达背影并向前跑去。

    （那是……？！）

    突然，艾米尔眼前出现一扇巨门，门上刻着未曾见过的圆样，就在此时传来一阵叫声。

    “里希达大人！”

    声音高分贝地在四周回响，余音使艾米尔心跳加快。

    “什……什么声音？刚才那是……”

    艾米尔乍听之下像是女人的声音。

    “应该是魔物的吼声吧，别在意。”

    听里希达这么说，艾米尔不以为然地回道。

    “怎、怎么可能不在意啊……”

    （是魔物吗？不过……我刚才明明听到有人喊“里希达大人”啊？）

    “……要不，你先在这等我。”

    “咦？……那里希达大人您呢……”

    里希达只身靠近巨门并侧身说道。

    “门后有魔物。感觉是个强敌。在我解决掉它之前你先在这等我。”

    “……可……可是……我……”

    “你帮不上忙的，在这等我！”

    听到里希达严厉地口吻，艾米尔也只能唯命是从了。

    “……是、是的……”

    里希达手一碰巨门，门上的图样开始发光，而看似沉重的门居然一声不响地打开了，然后里希达就走了进去。

    艾米尔独自一人被留在门外。他叹气并非是后悔反抗阿鲁巴进入洞窟，而是担心若有魔物出现，自己性命难保。

    “果然我……还是……不适合来这儿……”

    艾米尔垂头丧气地跪在地上，而就在此时。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    传来一阵惨叫声，这跟之前的声音不同。

    “这声音是……玛塔？！”

    艾米尔慌张地站起身来，若在此处遇见玛塔也不足为奇。

    “怎么办……我该怎么办才好呢……”

    ――……如果我又遭遇危险……你还会……救我吗？

    此时，艾米尔脑中浮现出玛塔害羞地双颊泛红的模样。可是，他心想：

    “我、不认识她……”

    艾米尔试图想甩开这种想法不断地摇头，然而事实却是，他真的不记得自己曾经救过玛塔。

    “虽然不认识她……不过，这是不能见死不救啊！”

    艾米尔颤抖着双手推开门，然后悄悄地溜进大厅，同时差点“啊”的一声叫出声来。

    果然，玛塔在这里。然而，艾米尔却看到里希达居然拿剑指着她。

    “快将你额头上的拉塔特斯克核心交给我！”

    “……不要！”

    玛塔摇摇头。

    （拉塔特斯克核心？那是什么啊？）

    “若不交给我，我就连你额头上的拉塔特斯克一起消灭！”

    里希达逐步逼近玛塔，然后开始挥剑。

    “不……请你住手！”

    艾米尔趁里希达不注意时用力踩踏地面试图阻止，不过也只是前进了几步而已。

    “里希达先生，你在做……做什么？”

    玛塔一看是艾米尔，脸色有些许变化。

    “……我不是叫你在门外等我吗？”

    里希达不耐烦地瞪着艾米尔。

    “难道你说要找玛塔……就是为了……要杀她吗？”

    “没错！”

    “为汁么……！”

    “因为这家伙要唤醒拉塔特斯克……她要唤醒魔王！”

    “魔、魔王？”

    艾米尔惊讶地张大嘴巴。那种东西应该只会出现在儿童图画书里才对啊。

    “里希达先生，你为什么要编故事呢……”

    “看来你不相信我的话。”

    里希达不屑地歪着嘴，然后讽刺地继续说道。

    “魔王是最贴切的说法了，只要唤醒拉塔特斯克，世界就会灭亡！”

    “不，你误会了！”

    玛塔大声叫着否认。

    “拉塔特斯克只是魔物的王子，并非是毁灭世界的魔王！”

    “我可不打算陪你玩文字游戏。”

    里希达准备重新挥剑，而艾米尔在一旁胆战心惊地看着。

    （虽然我不了解现在情况如何，不过也不能坐视不管……）

    此时，艾米尔突然撞击里希达肩膀。

    “呜……”

    里希达侧腹受撞击一时失去平衡并摇摇晃晃地向后退，而艾米尔站在他面前张开手脚打算阻止。

    “你要干嘛。艾米尔，快让开！”

    “……不，我不让！”

    “滚开！”

    里希达站稳后愤怒地大吼着，艾米尔则是吓得发抖。

    （不能逃跑。绝对不行！）

    “……我、我是人！所以，自……自己的事要自己作决定！”

    “艾米尔……”

    趁里希达不注意时，玛塔转身打开后门溜走了。

    “艾米尔！谢谢你！”

    玛塔边跑边回过头向艾米尔道谢，然后迅速地朝洞窟深处跑了过去。

    “我不想杀你。快让开！”

    艾米尔还是坚持不让开，他挡住里希达去路并拼命地抬头看着他。

    “虽然我……不知道你们在说什么，可是……你这么做是不对的！应该要和玛塔好好谈……”

    “我不是叫你别妨碍我吗！”

    里希达也低头望着艾米尔，同时呼叫：

    “――亚奎儿！快出来！”

    此时，从暗处出现一个飘浮在空中的蓝色物体。

    “是～的，里希达大人。”

    （哇！有怪……怪物？飘在空中……！）

    亚奎儿披散着一头蓝发，有着青白色的肌肤，身穿白服，耳似鱼鳞，其上带着鱼形耳环。它好像很自然地浮在空中而且脚不落地。不，应设是说它没有像人类般的脚尖。

    里希达命令亚奎儿对付艾米尔，而艾米尔看到亚奎儿之后吓得直发抖。

    “这就交给你了，不过……”

    “别太认真喔。”里希达又捕上一句。然后，他就去追玛塔了。亚奎儿随后降落在艾米尔面前。

    “……妖、妖怪？”

    “谁是妖怪啊，我好歹也有人的样子，居然说我是妖怪！我也有名字呢，叫做百夫长・亚奎儿！”

    百夫长・亚奎儿突然歇斯底里地说着同时生气地皱着眉头。然后，它突然举起单手说道。

    “来吧――，我的可爱仆人。快把那孩子（指艾米尔）赶出去！”

    “哇！”

    突然四周空气开始激烈流动，艾米尔吓得大叫。不知何时他眼前出现一只陆龟一般巨大的魔物。

    （百夫长・亚奎儿的仆人，究竟是――？）

    “哇啊啊啊啊啊！”

    还来不及思考，艾米尔就被弹飞到门的另一边。

    “好痛痛痛痛……”

    艾米尔被重重地弹飞，摔坐在地上。为了追上里希达和玛塔，他匆忙起身并摇摇晃晃地走着。不过，每向前走一步，他的背和脚就感觉剧痛，而里希达已不见人影。

    “……搞、搞什么嘛。那个东西！被那家伙妨碍，都追不上里希达先生了啦……”

    正当艾米尔埋怨时，终于出现了另一扇门。这扇门好像是从洞窟更深处产生的。

    艾米尔为了不被刚才的妖怪和魔物抢先一步以免重蹈覆辙，他推开了门。

    就在此刻，艾米尔听到一阵声音。

    “……要许下誓言。”

    “……咦？”

    这次听到的是男人的声音。突然，有一只巨大的四脚生物出现在艾米尔眼前。它一身黑，看似步行实则漂浮在空中，而且全身缠绕着黑色衣领的燕尾服。

    “又出现一只说话的妖怪……？”

    艾米尔话一说完，他就一派轻松地否认并说道，我不是妖怪。

    “我是百夫长――百夫长・特尼布莱耶。”

    “百夫长……特尼布莱耶……”

    “凭你现在的实力，无法打倒对面那扇门里的魔物。要许下誓言成为‘拉塔特斯克骑士’。”

    百夫长・特尼布莱耶眼里散发出智者光芒，然后继续说道。

    “那样的话你就能凭藉拉塔特斯克大人的力量和魔物战斗。”

    “……你、你在说什么？”

    （拉塔特斯克是……魔王，还是魔物的王子……刚才听到的好像是……？）

    艾米尔全然不解地歪着头想着。

    “现在没时间说给你听，再耽误下去玛塔大人会有危险！”

    “不过……那样不就变成……妖怪了吗？嗯……就算听你这么说……”

    呜――喔……！

    突然，特尼布莱耶张开黑色的喉咙发出吼声。

    “那个声音……就是之前一直在呼唤我的声音……？”

    艾米尔十分惊讶。

    “玛塔大人一直在找你，找你这位救命恩人。你已经被选为骑士。”

    “我……我被……？”

    （救命恩人……）

    艾米尔想起玛塔也对他说过相同的话，虽然不记得曾经救过她。

    “快！许下誓言啊！”

    特尼布莱耶催促着艾米尔。

    “我还……还是不懂耶，我不想这么做。”

    “既然如此，那就凭你自身之力打倒魔物吧！”

    特尼布莱耶朝门的方向望去，准备转身离开。

    “……那、那个……”

    特尼布莱耶像在捉弄艾米尔似地摇着长尾巴。

    （怎么办？想救玛塔就必须打倒魔物才行。若想打倒魔物又必须先成为骑士……。骑士要做什么我到现在还是一无所知……）

    艾米尔闭上眼睛思考着，然后对一身黑的特尼布莱耶说道。

    “……我……我答应你……”

    “很好。”

    特尼布莱耶点头示意，它的表情诉说着早已预知结果。

    2

    “艾米尔你且听命。释放力量，出自彼身。”

    此时，凝视着艾米尔的百夫长・特尼布莱耶有了异状，从他那黑色身体中发出怪异的光芒。

    “觉醒吧！‘猎魔人’！”

    艾米尔因眼前刺眼的光芒而睁不开眼睛，不，应该是说有什么东西冲进他体内似的。

    （呜呜……）

    艾米尔感到自己体内有某种东西正慢慢产生变化。

    （……？！）

    然后艾米尔被某种东西控制不断扭曲身体，最后那东西发出几近怒吼的声音并整个爆发出来。

    艾米尔反转身体后，他体内的力量已然觉醒――。

    （这是怎么一回事啊？这种感觉……）

    艾米尔看到自己陌生的装扮感到十分惊讶。

    及膝的上衣，身挂一个圆形腰包，里面放着剑。

    露肩上衣围着一条长围巾。

    （总觉得这身装扮的颜色和特尼布莱耶很像……是骑士服吗？）

    “那个……我这身装扮是魔法变的吗？’

    艾米尔低头看自己脚穿裸靴，随口问了问特尼布莱耶，而它也没有否认。

    此时，百夫长・亚奎儿咻地一声飘了进来。它应该是来看艾米尔觉醒后的样子，可当它看到特尼布莱耶时，生气地睁大眼睛说道。

    “特尼布莱耶你真阴险！你怎么会在这儿！”

    （对了，亚奎儿和特尼布莱耶都叫百夫长……）

    艾米尔心想，它们应该认识。

    可是，特尼布莱耶无视于亚奎儿的存在，然后继续说道。

    “艾米尔，走吧！”

    亚奎儿生气地大喊道。

    “这算什么嘛！你居然做了？！到时你可别后悔喔！”

    就在此时，艾米尔突然皱起眉头紧闭双眼说道。

    “……你才会后悔吧？”

    他的语气变得很傲慢，既粗俗又强势――。

    艾米尔随后睁开眼睛，他的眼睛闪耀着红色光芒。

    如果此时里希达在的话，看到艾米尔的眼睛发出的光芒一定会以为是拉塔特斯克・核心吧？那是里希达一心想得到的东西。

    “接招吧！”

    艾米尔拔剑并出声攻击亚奎儿操纵的魔物――水流漩涡。

    以女性姿态现身的水流漩涡，正以骇人的速度高速旋转着。而它可以像水一样自由变换形态。

    艾米尔感到自己手腕充满力量，他用力挥剑砍击魔物。

    他不断挥剑给予魔物痛击。

    不知为何，艾米尔明明不懂挥剑，可此时的他却是胜券在握。

    “魔神剑！”

    艾米尔奋力一击，而魔物被砍中后发出惨叫声并整个溃散瓦解了，虽然它还想抵抗，可是……。

    “别白费力气了。”

    艾米尔冷酷地瞪着魔物然后巧妙地挥剑刺去。

    水流漩涡倒下后，艾米尔突然愣在原地。

    艾米尔知道刚才的行为并非出自自己意愿，可确实是自己所为。

    “……怎、怎么回事……刚才的……”

    艾米尔无法置信地一直摇头。

    “那是因为你发挥了拉塔特斯克大人的力量。”

    特尼布莱耶若无其事地回答。

    “总觉得……刚才的我不像我……”

    “因为那是拉塔特斯克大人的力量。”

    “我还是不太懂……”

    艾米尔对于自己体内充沛的力量感到疑惑，那是一股十分强劲的力量。刚才确实是自己在战斗，不过却超乎自己能力之外，而刚才战斗的那股气势也不际是自己所为。

    “对了，亚奎儿怎么啦？”

    艾米尔张着绿色瞳孔的眼睛看着亚奎儿，而亚奎儿却一动也不动地横躺在地上。

    “我、我什么都不知道。”

    “百夫长无法自行作战，必须靠操纵魔物攻击敌人，若跹物倒下，则百夫长力量也会耗尽，它现在应该只是昏过去而已。”

    “这样啊，那就好……。只要它没事我就放心了。”

    艾米尔听到亚奎儿没有生命危险才松了一口气。

    “艾米尔，快去追玛塔大人吧！”

    特尼布莱耶催捉着艾米尔，而艾米尔也迅速跑到门边，不过，用手碰门却没有任何动静。

    “门打……打不开……？”

    “也许是里希达关上的。”

    “怎会这样！怎……怎么办啊……？”

    也许再这样耽误下去玛塔会径危险。不过，特尼布莱耶却很冷静，只见它微微用鼻子嗅了嗅然后说道。

    “……好像有风吹了过来，也许还有其他出路？”

    特尼布莱耶对艾米尔这么说。

    “用术士之戒的力量找出墙壁上的通道好了，那是拥有拉塔特斯克大人魔力的戒指。喏，给你戴在手上。”

    “真的吗？”

    艾米尔正惊讶时，戒指已经戴在他手上。

    “不、不过，我是人类啊？不是只有妖精或混血妖精才能用胧法吗……”

    艾米尔一边仔细端详戒指一避歪着头问道。

    “没关系。那个戒指人类也可以用。”

    特尼布莱耶直接了当地回道。

    “这、这样啊？那我……用用看好了，虽然还是有点不放心……”

    艾米尔小心翼翼地用戒指寻找墙上的通道，突然，有一面墙起了反应。

    “墙壁裂开了？”

    当艾米尔回头告诉特尼布莱耶时，它反而催促着艾米尔说道。

    “也许可以从这儿前进，快去吧。”

    “好、好吧……”

    （不过，这个墙壁上的通道更暗了……）

    艾米尔害怕地踏进墙壁里延伸而去的黑暗通道。

    “那个……关于我这身打扮我想问你……”

    若一直保持沉默会更恐怖，所以艾米尔想尽办法找话题和特尼布莱耶说话。

    “真的是魔法……”

    “是啊。那和术士之戒一样，都是拉塔特斯克大人力量的展现。”

    “喔……原、原来如此啊……”

    之后他们就没再交谈。

    过了一会儿，特尼布莱耶突然大叫。

    “啊啊，那是狼！”

    艾米尔仔细一看，发现确实是一头魔物，眼睛发着光正朝他们而去。

    “来得正是时候，快发挥拉塔特斯克大人的力量吧！”

    “力……力量……？”

    艾米尔皱着眉十分害怕。特尼布莱耶和狼保持一段距离后对艾米尔说道。

    “就是拉塔特斯克大人暂时赋予你的骑士力量。不过，大人尚未觉醒，现在赋予你的力量还十分薄弱。”

    特尼布莱耶如此说着。

    “这么强的力量还算薄弱……？真是令人无法置信。”

    艾米尔想起刚才对付魔物发挥的力量，不可置信地直摇头。

    “其实像我们这种百夫长魔物的力量一直都和拉塔特斯克大人息息相关。若我们恢复力量，大人也会恢复力量，这就是大人和我们之间的约定。”

    总之，艾米尔理解到和魔物订下约定就会变强的道理。

    “不过，要如何订立约定呢？”

    “像我这样做。”

    话一说完，特尼布莱耶就用身体碰触在暗处的狼。

    嚎呜呜呜呜……！

    “你、你在败什么啊！看吧，你惹狼生气了啦……”

    艾米尔十分慌张地说着。

    此时，魔物吐着厚实的舌头并发出旺吼声，然后步步逼近艾米尔他们。

    特尼布莱耶对艾米尔说道。

    “为了和魔物订立约定，就必须证明你比它强。看，它过来了！”

    特尼布莱耶说完后，突然用鼻子从艾米尔身后推了他一把。

    “咦咦～？！”

    （不、不要啊……好恐怖啊！）

    然后，艾米尔就被推到魔物面前。

    不过，当他面对狼时突然变了一个人。

    “尽管来吧！”

    原来是拉塔特斯克大人的力量改变了艾米尔。

    这只狼起初远凶猛地吼叫着，被艾米尔挥剑砍击后，吼声变得像小狗般微弱，而过没多久，这只狼就倒地不起了。

    艾米尔在黑暗中举起左手碰触狼，此时以狼为中心产生一个圆形光圈，同时完成了契约仪式。

    “艾米尔，做得好。”

    “啊……我……”

    艾米尔仍无法相信自己居然和魔物完成契约仪式。

    “那、我们快走吧！”

    “喔、喔，对喔！”

    艾米尔慌张地跟上。

    墙壁里的通道似乎是条秘密道路，他们很快就来到下一个房间。

    一进入房间，艾米尔就闻到一股血腥味，然后他看到里希达痛苦地躺在房间里。

    “里希达――先生！”

    艾米尔跑到里希达身旁，想扶起满身是血的他，可却重得扶不起来。

    “……呜……”

    “里希达先生，振作一点啊！到底怎么了……”

    此时，里希达靠着插在地面上的剑终于坐了起来，然后痛苦地呻吟着。

    “我太……大意了……。是……伊……德他……”

    “……咦？”

    “洛伊德・亚温……”

    “洛伊德？洛伊德……就是那个创造新世界的巫女手下？”

    艾米尔十分惊讶，一直看着里希达的嘴型试图理解究竟发生何事。然而，里希达此时却说道：

    “……那家伙……拿了核心……”

    说完后就倒下了。

    “里希达先生！”

    “……不要紧。没伤到要害。”

    特尼布莱耶说道。

    “里希达先生，还有救吧？”

    “嗯嗯，先让他在这躺着，不要紧的。你快去追玛塔大人吧。”

    然而，艾米尔却摇头拒绝。

    “我不能丢下他不管，他叫我人类……”

    艾米尔心想，只要里希达在这儿，玛塔应该就会没事。不过特尼布莱耶说道。

    “不行。”

    “只要洛伊德出现就更不能犹豫了，我的性命也掌握在玛塔大人手里。”

    （为什么啊？）

    特尼布莱耶看艾米尔沉默不语，不耐烦地问道。

    “里希达这个男人是我们的敌人。你来此的目的不是为了保护玛塔大人吗？”

    “是没错……。不过，我还是无法见死不救。虽然里希达先生言词犀利，不过，他曾经救过我……。我实在无法抛下他不管啊。”

    这次，艾米尔坚决地表明了自己的决定。

    “特尼布莱耶你先去追玛塔吧。我待会儿一定会去找你的！”

    “……你会后悔的。不过，也只能这样了，那我就先走了。”

    特尼布莱耶知道再劝下去也只是浪费时阎，所以决定留下艾米尔自己去追玛塔大人。

    “里希达先生，你等我一下，我去找人救你！”

    艾米尔走进墙壁里的秘密通道．伸手碰门，没想到这次竟然顺利打开了。

    当他回到刚才的房间，刚巧碰到亚奎儿，它似乎已经恢复体力了。

    “……啊，是你！”

    亚奎儿看到艾米尔十分惊讶，然后得意地笑着。

    “亚奎儿！正好！快跟我一起来！”

    “好不容易让我遇到你，你觉得我会乖乖让你离开吗？”

    亚奎儿正准备召唤三只魔物来对付艾米尔，而艾米尔却慌张地阻止它并说道。

    “现在不是打斗的时候！里希达先生身受重伤！他被洛伊德攻击……”

    “什么？！洛伊德他……”

    亚奎儿青白色的肌肤此时更显苍白。

    “好像没伤到要害。但我还是很担心，你快去救他吧！”

    “你是为了告诉我这件事才来的吗？”

    亚奎儿觉得很意外并不断上下打量着艾米尔。

    “……哼嗯，没想到你也蛮重义气的嘛。不过只有里希远大人的一亿分之一而己啦！”

    亚奎儿讽刺地笑着。

    （一亿分之一？……那样的话几乎等于零嘛……）

    “……总、总之你快跟我来！”

    艾米尔对亚奎儿招手示意，然后跑进墙壁里的秘密通道。

    一进入房间看到倒在地上的里希远大人。

    “里希达大人！”

    亚奎儿开始查看里希达的伤势。

    “亚奎儿，里希达先生伤得怎么样了……？”

    “不要紧。”

    亚奎儿放心地叹了一口气。

    “虽然大人背后被砍了一刀，不过真正让他倒下的原因是两年前的旧伤……”

    “旧伤？”

    “可惜你是敌人，我无法告诉你。总之，里希达大人就交给我吧。”

    百夫长・亚奎儿说完后轻轻抱起里希达，然后消失在黑暗中。艾米尔感到根沮丧，因为他连里希达都扶不起来，觉得自己帮不上忙。不过，随即又意识到现在不是消沉沮丧的时候。

    “……按下来要快去追玛塔。很担心洛伊德会对她不利，我得快点才行！”

    祭坛上铺着发光的法阵，其光芒照射四周，而祭坛周围也因光的照射呈现一片亮白。在祭坛深处，宝石正沉睡其中。

    艾米尔开门朝祭坛跑来，看到玛塔和洛伊德正在对战。当艾米尔视线移到洛伊德身上时，他惊讶地“啊”了一声。

    “……洛伊德……。洛伊德・亚温！”

    眼前的这个人就是洛伊德・亚温。洛伊德应该是打伤里希达之后来到祭坛，然后在这儿遇到玛塔。

    （洛伊德……！）

    艾米尔此时才想起鲁因镇洛伊德的铜像，跟本人简直一模一样。

    此时，玛塔跳了起来，并以迅雷不及掩耳的速度朝洛伊德的靴子踢去，然后在空中使出双面旋刃，尖锐的旋刃发出阵阵风切声响。

    洛伊德也跟着腾空飞起，随着玛塔落地他也降落在地面，然后终于发现了艾米尔。

    “是谁？”

    洛伊德手提双刀注视着艾米尔。艾米尔心中长年累月对洛伊德的怨恨在此刻爆发出来。

    “……你为什么杀了他们？”

    艾米尔语带沙哑地问道。

    “艾米尔？！”

    玛塔此时才注意到艾米尔沙哑的声音。

    “你为什么杀了……我父母和……帕尔马可斯塔的街民！”

    艾米尔愤怒地抬头问着洛伊德。

    “啊……”

    玛塔看艾米尔这副模样惊讶地捣住了嘴。不过，洛伊德却深吸一口气后说道。

    “……又是……帕尔马可斯塔……是吗？”

    “你居然说‘又是’！”

    艾米尔生气地大喊，然后拔剑说道。

    “我绝对……不原谅你的所作所为！”

    而洛伊德也拔出了剑，他的剑闪闪发光――。

    踏、踏――。

    艾米尔在朦胧中听到靴子踏地的声音。

    有一个穿红衣的青年靠近祭坛并伸手拿走了发光的白色宝石。

    然后他就踏步离去。

    脚步声渐行渐远――。

    “……嗯……呜……”

    艾米尔微微扭动身子，然后惊讶地说道。

    “我还活着……”

    他慌张地起身，看到玛塔坐在地上整理头发，而玛塔无力地说道。

    “洛伊德好像还没挥剑就打败我们了……”

    艾米尔回想刚才经过情形，确实如此。明明和玛塔一起攻击洛伊德，可因对手实力太强而落败。

    这时，发现宝石不见的特尼布莱耶突然出声说道。

    “玛塔大人！露缅的百夫长・核心……”

    玛塔吃惊地跳了起来说道。

    “……不见了！”

    玛塔大声哀嚎着。

    “你说的那个露缅的百夫长・核心……”

    艾米尔看着空荡荡的祭坛接着说道。

    “那个东西，难道就是洛伊德拿走的白色宝石？”

    艾米尔问着玛塔和特尼布莱耶，虽然当时他意识不清，不过却亲眼看见洛伊德带着宝石离去。

    “是洛伊德拿走的？真的吗！”

    “嗯……是啊……。那是很重要的东西吗？”

    特尼布莱耶回道。

    “是的，露缅的百夫长・核心是我们旅行的重要目的之一。玛塔大人，我们快去追回核心吧。”

    “……在那之前。”

    玛塔清了清喉咙后说道。

    “谢谢你，艾米尔。很高兴你又来救我……”

    玛塔边说着边看着艾米尔，她的眼眶充满感激的泪水。

    “不、不用谢我。我……终究还是没帮上忙……”

    “别这么说。”

    玛塔频频摇头说道。

    “你不是为了救我而变成了拉塔特斯克骑士吗？我从以前就想让你成为骑士！”

    玛塔害羞地双手交叠在胸前，然后抬头看着艾米尔说道。

    “自从第一次遇见你……”

    “……咦？”

    没事，玛塔吞吞吐吐地并害羞得满脸通红。

    “也许那对艾米尔来说只是小事……不过，我当时真的很感激你救了我。”

    “那……那个……”

    艾米尔苦恼地心想――又是那件事啊，我真的一点印象都没有。

    “玛塔大人，我们快走吧。”

    特尼布莱耶催促着玛塔，然后她才回过神说道。

    “啊、对喔。”

    “那艾米尔，你能继续帮我们直到走出洞窟吗？”

    “嗯……好啊……”

    （玛塔真是个奇怪的女孩……）

    接着，艾米尔就和玛塔她们离开了祭坛。

    “……奇怪，门好像被反锁了。”

    听特尼布莱耶这么说，玛塔生气地像是要把地板踩破似的踏了一脚，忿忿地说道。

    “真的？又被摆了一道！洛伊德那家伙，他一定是为了把我们困在这儿才故意反锁的，真气人！”

    玛塔滔滔不绝地骂着。

    特尼布莱耶欲言又止地和艾米尔对望之后，随即用鼻子嗅了嗅然后说道。

    “……玛塔大人，我感觉到有风在吹，应该还有其它的出口才是。”

    “先等一下。”

    艾米尔和先前一样使用术士之戒发现了墙壁里的秘密通道。

    “通道打开了！”

    “太棒了！这样就能去找洛伊德了。”

    玛塔看着缓慢移动的墙壁，高兴地笑着。

    “……不过，我几乎感觉不到露缅，也许追不回来了。”

    听特尼布莱耶这么说，玛塔沮丧地回道。

    “这样啊……”

    艾米尔看玛塔瞬息万变复杂的表情，然后试着问道。

    “那个，露缅的百夫长・核心真的重要到非拿回不可吗？”

    “也对，你还不了解情形，突然这样吓到你了吧。”

    玛塔点着头，在通道里边走遍开始说明宝石的事。

    “简单来说，百夫长・核心就是百夫长魔物的蛋，也就是像特尼布莱耶这种魔物的蛋。而露缅的核心就是百夫长・露缅这种魔物的蛋。”

    “因为蛋尚未孵化，所以百夫长目前还是冬眠状态。”

    特尼布莱耶补了一句。

    “而我额头上的核心，就是拉塔特斯克・核心……”

    “是魔……魔王的蛋吗？！”

    艾米尔看到玛塔掀起浏海露出的核心，惊讶地向后退了几步。

    “就跟你说不是魔王的蛋啦！”

    玛塔气得鼓起脸颊。

    秘密通道前端露出光芒，不久后艾米尔一行人就走出洞窟来到地面。

    这里绿草丛生，而日照充足处开着花，甚至还可听到小鸟啁啾地叫着。

    “这里是……？”

    “原来在这儿啊。”

    艾米尔眯着眼抵挡刺眼的阳光并四处张望，而玛塔却自愿自地点头说道。

    “这里是玛那的守护塔，洛伊德他们也曾经来过这儿。”

    （这里是，玛那的守护塔……）

    这座塔看起来很像遗迹，几乎被瓦砾堆埋没，再加上瓦砾上长出青苔，实在很难让人想像这座塔的原貌。

    “……也就是说，这里是玛堤尔教会的遗迹？”

    听艾米尔这么说，玛塔耸耸肩回道。

    “嗯，是啊，怪不得到处都有秘密通道，洛伊德也在这儿出现。”

    “……这样啊，那洛伊德之所以出现在玛堤尔教会，是他的同伴带他来的吗？”

    “大概是吧。”

    此时，漂浮在瓦砾堆上，正全面调查遗迹的特尼布莱耶飘了过来。

    “我感觉不到露缅，很遗憾地，似乎追不上洛伊德了。”

    “……没办法了，我看还是先回鲁因镇吧。艾米尔你呢？”

    “嗯、好啊……”

    一听到鲁因这个地方，艾米尔的脸就沉了下来。因为他想起阿尔巴叔叔曾对他说过的话“回去再好好教训你”。

    （叔叔阿姨们应该很气我吧……如果就这样回去，不知会被怎样呢？）

    而玛塔却误以为艾米尔沉重的脚步是太劳累所致。

    “喂、要不要在这里休息一下？”

    玛塔担心艾米尔太累，走了一小段路后提议想休息。

    艾米尔一听要停下脚步，就放心似地答应了。

    玛塔在凉爽树荫下找到一棵大石并坐下休息，而艾米尔坐在离玛塔不远的草地上。

    “如果可以的话，我想继续刚才的话题……。关于玛那的守护塔，究竟发生了什么事？”

    “好的。”

    特尼布莱耶摇着尾巴，面对艾米尔开始讲述这段历史。

    “艾米尔，你知道柯蕾特巫女创造新世界之前所发生的事吗？”

    “我不太清楚……”

    艾米尔老实地回答。他不记得以前在学校有学过这些事。

    “那我就简短地说吧。很久以前，支撑世界的大树枯萎，而世界面临灭亡的危机――。玛堤尔女神和米特斯勇者将世界一分为二，因此挽救了濒临灭亡的世界。然后，支撑新世界的世界树开始发芽成长，而柯蕾特巫女借此世界树创造新世界，并将原本分裂的世界合而为一。这就是大致的经过情形。”

    百夫长・特尼布莱耶一口气说完后，一副要进入正题的表情继续说道。

    “世界一分为二时，拉塔特斯克大人核心化并进入长眠。”

    “所以我的额头上才有――拉塔特斯克・核心。”

    “也就是说……你额头上的核心并不是魔王拉塔特斯克的蛋了？”

    艾米尔说完后又被玛塔瞪了一眼，然后不好意思地抓着头。

    “玛塔大人额头上的核心并不是魔王的蛋，是古代大树的精灵，是魔物之王。”

    “听说要让拉塔特斯克大人觉醒，就必须先让他的仆人，也就是百夫长魔物们全部觉醒才行，所以我才踏上旅程，目的就是为了找到百夫长核心并让其孵化。”

    原来如此，艾米尔才刚理解，随即又不解地问道。

    “如果拉塔特斯克一直长眠的话会怎样呢？”

    玛塔接着回答。

    “听说自然界会失去平衡，世界也许会毁灭，鲁因镇的西诺亚湖之所以会干涸也是拉塔特斯克长眠所造成的。”

    “什么！连西诺湖都……”

    “听说是因为少了拉塔特斯克的监督管理，所以百夫长也几乎失去了操控魔物的能力，听以魔物们开始作乱，并破坏了玛那巫女所创建的新世界秩序。”

    此时，艾米尔回想起西诺湖底出现魔物的事。明明之前才发生的事，对穿过湖底洞窟回到地面的艾米尔而言，彷佛是段遥远的记忆。

    “在垃塔特斯克大人长眠的这段期间，百夫长失去了控制魔物的能力，所以才更应该要维持新世界的秩序才行。”

    特尼布莱耶开口说道。

    “不过，掌管水象的百夫长・亚奎儿却跟随里希达，弃自己职务于不顾，导致水害一再发生。”

    特尼布莱耶感叹地说着，他叹着气并透露出一种威严感，看来它似乎和亚奎儿不合。

    “若你说的都是真的，那就不用争了嘛……”

    听艾米尔这么说，特尼布莱耶连忙摇头并皱着眉头说道。

    “拉塔特斯克大人的力量十分强大，虽然百夫长・核心的力量不如拉塔特斯克・核心，不过也蕴藏强大的力量。”

    “只有想做蠢事的家伙才会努力让蠢事成真，然后收集核心。”

    玛塔嘟着淡粉红的嘴唇不满地说着。

    “洛伊德和里希达就是那些家伙，玛塔大人的拉塔特斯克・核心就是从里希达他们那里抢回来的。”

    “然后，不知不觉间核心就嵌入我额头里拿不出来了，说实话，我也很困扰。”

    玛塔笑着回答。

    “这样，你了解了吗？”

    特尼布莱耶有条理地问着。

    “嗯……嗯……好像有点懂了……”

    艾米尔不确定地点了点头，心想：

    （不过，我……我还是不相信里希达先生是那种人。）

    之后，艾米尔一行人绕过瓦砾堆，终于抵达了鲁因镇。

    （不知道亚奎儿有没有好好治疗里希达先生的伤……）

    艾米尔想起满身是血的里希达，没有回应玛塔从旁投射而来的深情目光。

    当他们一行人来到镇上入口处附近时，艾米尔不自觉地一直搜寻者叔叔的身影。他看到那里有自发警备队的男人们在看守。还好阿尔巴叔叔不在场。

    “我这个样子出现在镇里的话可能会引起骚动，所以我先隐身。”

    特尼布莱耶说着。

    “我、我想起来了！特尼布莱耶你该不会和其他魔物攻击过自发警备队的人吧？”

    艾米尔突然想起什么试着问道。

    “你真失礼耶！”

    特尼布莱耶马上否定并粗粗说道。

    “那是一场误会。那是被露缅的核心吸引而来的魔物们干的。百夫长若进入核心状态就无法控制魔物。核心状态不只会使玛那巫女创造的新世界秩序失序，也会让自然界失衡，甚至会召唤魔物，引人发狂。”

    玛塔在一旁点头示意并说道。

    “这也就是为何我不想将核心交给洛伊德或里希达他们的原因。”

    “这样啊……那百夫长・核心也很麻烦了？”

    艾米尔一说完，特尼布莱耶生气地回道。

    “你真的很失礼耶！”

    它丢下这句话后就消失了。

    回到鲁因街上后，艾米尔悄悄地四处张望，发现街上还是和以前一样。就算看到叔叔在等他也不令人意外。

    玛塔看艾米尔松了一口气，开始客气地问道。

    “那个，艾米尔你住在这条街对吧？”

    “你怎么知道？”

    “……在洞窟里，你对洛伊德说过你父母的事，对吧？”

    “……喔喔，对啊……我以前住在帕尔马可斯塔……不过，现在住我叔叔阿姨家。”

    “原来是这样啊……”玛塔说完后心想：

    （原来艾米尔是在帕尔马可斯塔救我的，后来是投靠他亲戚才会来鲁因缜的呀。）

    玛塔理解后继续说道。

    “那我就放心了。那就……先带我去你叔叔家吧。”

    艾米尔听完玛塔的要求吓了一跳，因为自己实在无法介绍玛塔给叔叔阿姨认识。

    （糟了……我实在没想到玛塔会说想去我叔叔家。）

    “啊……那个……不，我必须先跟镇长报告里希达先生的事。”

    艾米尔突然说出这个理由拒绝了玛塔的要求，不过这也不算说谎，确实镇长也很担心艾米尔。

    “这样啊？OK，我知道了。那我们快去镇长家吧，也许能从那儿打听到洛伊德的消息。”

    玛塔完全相信艾米尔说的话，准备出发去镇长家，她的长发随着她迅速的步伐摇晃着。

    “嗯……好吧。”

    艾米尔慌张地追上玛塔的脚步，同时心想：

    （……我不想让玛塔看到我被叔叔阿姨骂。）

    艾米尔还不知道这种心情将成为他日后持续努力的动力。

    “终于找到你了，玛塔大人！”

    突然，有七、八个男人出现在镇长家，他们将玛塔和艾米尔团团围住。他们的制服对玛塔和艾米尔而言并非初识。

    （先……先锋军？！怎会出现在这里？）

    艾米尔惊讶地看着在身旁的玛塔。此时，玛塔说道。

    “……霍克……”

    艾米尔看到玛塔对面站着一位身穿战斗服看似首领的男子，并听到玛塔小声地叫着这位男子的名字。

    “……他是谁？你认识他？”

    艾米尔问玛塔。

    这位男子名叫霍克，留着一头刺猬发，有一张长脸，而他尖尖的下巴留着一点胡子。此时，霍克面向玛塔说道。

    “布鲁特将军说只要您归还拉塔特斯克・核心，就原谅您犯的过错，欢迎您归队。”

    “玛塔居然是先锋军的队员？”

    艾米尔十分惊讶。

    （而且……霍克还称呼玛塔为‘玛塔大人’？）

    看来玛塔不仅是先锋军的队员，还担任相当高的职位……。

    艾米尔心想，虽然曾听特尼布莱耶说过玛塔拿走垃塔特斯克・核心的事。不过，事情若牵扯上先锋军的话，那就更复杂了。

    玛塔瞪着霍克说道。

    “……你回去告诉布鲁特将军，就说――你们做过的好事。我会让你们牢牢记住的。”

    “您指的是何事？”

    霍克不解地歪着头问着。

    “还想装傻？不过，我不会交出拉塔特斯克・核心的。”

    听玛塔这么说，霍克突然生气地说道。

    “若您执意如此，那也不用对您手下留情了。士兵们，快抓住玛塔大人！”

    “是！”

    士兵们正步步逼近玛塔。

    此时，特尼布莱耶突然现身。

    “玛塔大人、艾米尔！快离开这儿吧！”

    “说的也是，艾米尔，我们走吧！”

    “嗯……啊啊！”

    玛塔手拿双刀指着“那边”示意艾米尔快走。不过，艾米尔却被先锋军的士兵们挡住去路。

    “艾米尔，往这边走！”

    玛塔抓着艾米尔的手，终于突破了先锋军的包围。

    （为、为什么连我都要一起跟着跑啊……？）

    “那个叫霍克的，到底是谁啊？！”

    艾米尔边跑边把腰间的剑拔了出来。

    “啊？是先锋军队长！”

    玛塔叫出声来。

    艾米尔感到很害怕，到底霍克队长布署了多少兵力在鲁因镇？怎么觉得击退越多先锋军，反而出现更多呢？

    （不行，再这样下去的话……）

    艾米尔心想，即使如此还是不想在这儿作战，因为他不想让熟人看见他展现拉塔特斯克的力量。

    艾米尔和玛塔在喷水广场还是被先锋军包围了。

    站在先锋军们前方的是霍克队长。不过，霍克却没注意到靠近他的巨大身影。

    “快抓住他们！快去……”

    霍克举手指挥士兵抓庄艾米尔和玛塔，可此时他却垂下手来。

    “什……什么……？”

    霍克正惊讶地张大眼睛，他的肩膀被人压住，当他转身一看，发现身后站着一位身穿盔甲的高大男子，而男子正拿着一把巨大的枪抵住霍克的背。

    “霍克？”

    玛塔大叫着。然而，此时在广场的先锋军们披一群男子团团围住并遭受攻击，被偷袭的先锋军们先后都被击倒了。

    “……你们是玛堤尔教会的人！”

    此时，刚才那位高大男子突然向前一步说道。

    “我是玛堤尔教会骑士团团长・玛古纳。”

    （玛堤尔教会骑士团？这究竞是怎么回事啊？）

    艾米尔越来越搞不清楚了。

    “洛伊德大人有令，快交出魔王拉塔特斯克和百夫长核心！”

    “你们这群家伙……”

    玛塔忿忿不平地说着。

    “若乖乖交出核心就饶你们不死――不交出来的话，鲁因镇的下场就会和帕尔马可斯塔一样。”

    玛古纳用含糊不清的声音说着。

    “下场和帕尔马可斯塔一样……这是什么意思……”

    “哎呀，少年。”

    听到艾米尔这么问，玛古纳用讽刺的语气说道。

    “你不知道吗？企固反叛作乱的愚蠢先锋军们居然想用拉塔特所克・核心消灭我玛堤尔教会和巫女大人。”

    “……”

    艾米尔吃惊地愣在原地，而玛塔却低头说道。

    “洛伊德以莫须有的罪名将帕尔马可斯塔的人民……说他们抢夺拉塔特斯克・核心和包庇乱党。”

    “居然……”

    艾米尔瞬间发出怒吼并大叫道。

    “你居然以莫须有的罪名将我父母……！’

    艾米尔绿色的瞳孔涌出悔恨的泪水。心想，就算哭泣也唤不回亲人的生命。不过，他还是克制不住内心激动。就在此时……

    “去吧，我的魔物！’

    特尼布莱耶招唤出自己控制的魔物。

    突然，出现一只狼，它正嚎叫着呼叫自己的同伴，然后出现一群狼同时攻击玛堤尔教会的骑士兵团。

    “趁现在，玛塔大人！艾米尔！快离开鲁因镇吧！”

    听特尼布莱耶这么说，艾米尔和玛塔就趁乱逃跑了。

    艾米尔一行人终于摆脱先锋军残兵和玛堤尔教会骑士兵团的追击，成功逃离鲁因镇。此时，玛塔开口说道。

    “……怎么办，再这样下去的话，鲁因镇会被那群家伙……”

    玛塔逃进一片杂木林中，担心地回头朝鲁因镇方向望去。就在此时，从镇内喷水广场处，传来刚才那个含糊不清的声音。

    “愚蠢的未开化蛮族・西尔瓦蓝特人，你们给我听好！”

    艾米尔他们惊讶地回头听着。

    “我是伟大玛堤尔教会骑士团的玛古纳团长。我们是为了逮捕在世界各地反叛作乱，并咒骂玛堤尔教会为万恶之源的恶劣先锋军才来到此地。――更罪不可赦的是，我们接到洛伊德大人传来的消息，说鲁因镇包庇先锋军乱党！”

    “……”

    玛塔和艾米尔面面相觑说不出话。然后，玛古纳继续说道。

    “所以――我判决你们有罪，和先锋军一样，忤逆巫女大人的反叛罪！不过，在这之前，我愿意给你们一次机会。”

    此时，玛古纳改变语气说道。

    “只要你们交出藏匿在此处叫玛塔的这个少女，也许洛伊德大人会赦免你们的罪。”

    此时，鲁因镇传来人们交头接耳的声音，而艾米尔下定决心对玛塔说道。

    “……玛塔。交出你额头上的核心吧？”

    “……那个……我办不到。”

    玛塔坚决地摇头拒绝。

    “为什么不交出来！”

    艾米尔看玛塔如此坚决，生气地说道。

    “都是你和那些先锋军企图反叛，帕尔马可斯塔才会……！”

    玛塔听艾米尔这么说感到十分难过，而艾米尔也慌张地转移视线，企图安慰她然后继续说道。

    “对……对不起。不过，若不交出核心我怕鲁因镇会……”

    此时，艾米尔脑海浮现出阿尔巴叔叔因愤怒而涨红的脸。

    “那样的话，全镇的人都会认为是我害的，会说我带你来镇上才害他们遭此横祸……”

    “唉。”玛塔叹口气说道。

    “……你说得对，关于帕尔马可断塔的事，我感到很抱歉。”

    说完后玛塔就转身回鲁因镇。

    “玛塔，你要去……”

    “……我回鲁因镇交出拉塔特斯克・核心。特尼布莱耶，我对你也感到很抱歉。”

    原本一直注视着艾米尔的玛塔，此时失望地将视线转移到特尼布莱耶身上。

    看着独自返回鲁因镇的玛塔背影，艾米尔却无法挽留她。因为若出声叫住她，自己就会披全镇的人责骂。

    一直抬头看着艾米尔的特尼布莱耶，此时开口说道。

    “艾米尔，拉塔特斯克骑士，你刚才的行为等于是叫玛塔大人去死。”

    特尼布莱耶冷冷地说着。

    “什么？”

    “嵌入玛塔大人额头里的拉塔特斯克大人的核心，它必须仰赖玛塔大人身体获得养分，所以直到拉塔特斯克大人觉醒为止，核心都不能离开玛塔大人。若强制取下核心，玛塔大人就会死。”

    “怎么会！”

    （也就是说，玛塔若取下核心那她就会死！）

    “那这件事玛塔她……”

    “玛塔大人知道，”

    特尼布莱耶肯定地点头回答。

    “玛塔大人她，她为了整个鲁因镇和你――为了你那奇怪的自私想法决定牺牲自己性命。我想让你知道玛塔大人心中的想法。”

    “……我……我……。我去阻止玛塔！”

    艾米尔一刻也不愿意等下去，急忙地准备要去追玛塔。

    “……你会被鲁因镇民责骂哦？”

    “……即使如此，我还是要去阻止玛塔！”

    特尼布莱耶听到艾米尔坚决的口吻，然后说道。

    “那么，我也跟您去吧。”

    当玛塔回到镇上的喷水广场时，镇民们一看是她纷纷退到两侧并让出通路。

    玛古纳站在洛伊德铜像面前，一副自信满满的样子。

    “……我来了。这样你满意了吧？”

    玛塔瞪着玛古纳，而玛古纳的唇边扬起笑意。

    （这样……这样的话你就会原谅我了吧，艾米尔？）

    此时，玛塔想起艾米尔对她说过的话。

    ――都是你和那些先锋军企图反叛，怕尔马可斯塔才会……！

    当时，艾米尔说话的表情十分悲愤，玛塔实在不愿意看他变成这样，再加上自责，她宁愿以死谢罪。

    玛塔认为只要拉塔特斯克・核心消失，一切都会有所改变，而她的想法似乎太天真了。

    “拉塔特斯克・核心和百夫长・核心呢？”

    听玛古纳这么问，玛塔回道。

    “我没有百夫长・核心，不过倒是有拉塔特斯克・核心，在这儿。”

    玛塔用戴着手套的手指，指向自己额头。

    “想要的话就砍下我的头一起拿去吧。”

    “那我就如你所愿。士兵们，把她抓起来！”

    接着，有两位骑士兵团的士兵将玛塔压倒在地上。

    （我还不想死……不过，更令我难过的是再也见不到你了，艾米尔。可是，这样的话你就会原谅我了，对吧……？）

    然而，玛古纳却作出一个令人意外的决定。

    “好了，鲁因镇已经毫无用处，你们受死吧！”

    玛塔震惊地抬头说道。

    “你不守诺言！刚才你明明答应……”

    “给我闭嘴。没人能忤逆洛伊德大人的命令！”

    玛古纳团长瞪着周围人群然后下了命令。

    “士兵们！把鲁因镇民全杀了！尽情抢夺吧！这是玛堤尔大人给镇民们的惩罚！”

    “杀！”

    骑士兵团们手拿武器开始肆无忌惮地杀掠，四周响起镇民们的惨叫声。

    士兵们到处屠杀，不但夺取金钱还放火烧屋，镇上十分混乱。随处可见倒地的尸体和四处逃窜、极度害怕的镇民。

    当艾米尔回到镇上时，看到的却是尸横遍野的惨状。

    “……快、快住手！”

    艾米尔爬上阶梯俯瞰整个广场并叫着。

    （玛塔――！！太好了，还好赶上……）

    艾米尔在洛伊德铜像面前发现玛塔，正当他松口气时，突然发生爆炸。

    “呜哇哇哇哇！”

    此时，传来震耳欲聋的爆炸声，然后艾米尔被炸飞并从阶梯上滚了下去。

    （……呜！）

    他趴倒在广场上然后就不动了。

    此时，艾米尔好像听到玛塔的叫声，那声音从远处传来――然后，声音就消失了。

    （可恶……）

    艾米尔的愤怒涌上心头。此刻，他身体起了变化。

    “――不是叫你们住手吗……”

    艾米尔闭着双眼缓缓起身说道。

    “你们这群杂碎，听不懂我说的话吗！”

    突然，艾米尔愤怒地张开双眼。

    从他的双眼里投射出刻有拉塔特斯克图纹的熊熊红光。然后，艾米尔一脚踢开压在玛塔身旁的两个士兵。他一脚踩住其中一个，再用剑鞘撞开另一个士兵，接着站在玛古纳面前怒斥道：

    “我现在就告诉你受死的是谁。”

    士兵们为了保护玛古纳团长全体朝艾米尔攻击过去，不过艾米尔轻易地就击退他们，然后瞪着只身作战的玛古纳。

    然而，艾米尔并没有忘记要先救玛塔。

    “玛塔，起来吧。”

    “……艾……米尔……？”

    艾米尔伸出左手扶玛塔起身，而玛塔害怕地抬头看着艾米尔。

    因为玛塔实在是太惊讶了，现在的艾米尔和以前简直判若两人。

    （虽道他变成拉塔特斯克骑士了――？）

    不久前玛塔曾救过艾米尔，当时的他连西诺湖底的小魔物都对付不了。不过，现在的艾米尔和以前大不相同――甚至此玛塔还厉害。

    艾米尔叫玛塔在安全的地方等他，然后他准备对付玛古纳。

    不知是否因为艾米尔的遽变，使玛古纳感到狼狈，只见他沉默不语地手拿着枪，并害怕得不断抖动带有伤痕的额头。

    “你的死期到了。快跟玛堤尔大人祈祷吧――”

    艾米尔说完后准备挥剑朝玛古纳砍去，然后用力踩踏地面并说道：

    “祈祷你能死得痛快！”

    就在艾米尔朝玛古纳挥剑砍去时，出现了魔物。有一群狼将玛古纳包围，随后艾米尔就用魔神剑奋力一砍。就在此时，玛塔也使出双面旋刃朝玛古纳砍去，玛古纳也用枪迎击艾米尔和玛塔。

    “呜啊啊，忤逆玛堤尔大人的人，你们受死吧！”

    玛古纳突然拿出龙牙枪反击，可艾米尔已经腾空跃起，并朝玛古纳的脖子用力踢去。

    “看我的崩蹴脚！”

    艾米尔毫不留情地给予玛古纳无盔甲防护的粗大脖子重重一击。

    “……呜……”

    玛古纳脚步不稳地向前倾倒，不过他还没倒下。此时，艾米尔愤怒地再次攻击并说道。

    “――都结束了！”

    艾米尔使出魔王地颚阵，并喷出熊熊火焰。

    “哇啊啊啊啊――！！”

    玛古纳巨大的身体被弹开，他的背撞到广场上的石椅，然后他就倒地不起了。

    “你……你究竟是谁……”

    玛古纳倒在地上发出呻吟声。

    “你管我是谁……”

    艾米尔脸不红气不喘地用脚踩在玛古纳厚实的胸膛上。

    “不是说有惩罚吗？那你就试看看啊，惩罚在我身上啊！”

    艾米尔开始痛殴玛古纳。

    “呜……啊……”

    “你有没有在听啊？”

    艾米尔不但没有停止攻击，反而更用力地痛打玛古纳。

    “……啊、呜呜……”

    玛塔在一旁看着杀气腾腾的艾米尔，心想：

    （再这样打下去的话，那个人会死的！）

    “艾米尔……。――艾米尔，快住手！！”

    玛塔大声喝止。

    突然，艾米尔呆愣在原地，觉得自己回到现实――。

    “啊……”

    从艾米尔那绿色瞳孔中看到的是一脸铁青的玛塔，还有在她身旁的特尼布莱耶。

    “咳咳……”

    玛古纳激烈地咳嗽着。此时，回神的艾米尔开口说道。

    “――……我，我刚才……”

    艾米尔看到四周镇民的害怕表情感到更疑惑了。

    （究竟发生什么事了？！为什么大家都……！）

    此时，艾米尔开始动身要离开广场。

    镇民们看到他走来都吓得逃跑了，之前他们还把艾米尔当成扫把星，现在却感到十分害怕，而每次总是欺负艾米尔的双胞胎青年――吉达和莫鲁虽然还留在广场，可脸上尽是害怕的表情，和之前欺负艾米尔的神情大不相同。

    究竟发生什么事了？之后又会怎样呢――。

    艾米尔对眼前发生的事太过震惊而愣在原地，就在此时，从他背后传来脚步声。

    “……先锋军和玛堤尔骑士团都离开鲁因镇了。”

    说话的人是玛塔。

    “……镇长有事找我们，你要和我一起去吗？”

    艾米尔点头答应，他认为四周变安静是因为大家都走了的缘故。

    艾米尔和玛塔再次来到镇长家，正好遇到阿尔巴叔叔和芙萝儿阿姨，他们正在谈话。

    “……艾米尔……”

    芙萝儿阿姨看到艾米尔十分惊讶。

    “阿……阿姨、我……”

    而阿尔巴叔叔却站在阿姨面前，一副要保护她的样子。

    “别过来！你这个怪物！”

    艾米尔对叔叔的举动感到十分讶异而停下了脚步。

    “真过分！”

    玛塔正要为艾米尔打抱不平时，艾米尔却阻止她说道。

    “没关系！”

    “……算了。”

    （看来我已无家可归了……）

    艾米尔默默地推开镇长家大门走了进去。

    “艾米尔，不好意思让你跑这一趟。”

    鲁因镇缜长看艾米尔脸色不对劲，尽量装做没事然后继续说道。

    “我有事想拜托你。”

    突然听到镇长有事拜托，艾米尔反而松了一口气。

    “……有事、想拜托我是吗？”

    艾米尔问道。

    “是啊，想拜托你帮我找洛伊德先生，可以吗？”

    “……您的意思是……要将我赶出镇吗……？”

    艾米尔吃惊地问着。镇长马上摇头解释。

    “不是的，你误会了。我是说我不相信之前发生的事。”

    镇长脸色凝重地说道。

    “我认识的洛伊德先生不是那种会随便烧杀掳掠的人，就算是玛堤尔教会的命令，我相信他也不会这么做。”

    “怎会这样……”

    艾米尔小声地说着。

    “虽然你告诉我洛伊德在帕雨马可斯塔所做的事情，可至今我仍不相信。不过，在鲁因镇这里居然也发生了相同的惨事。”

    镇长转头看着身旁窗外受伤的行人后说道。

    “我已经不知道还有什么能相信的了。”

    镇长悲观地说着。

    “人是善变的动物……”

    （像我就是――）

    “也许吧。”

    镇长并没否认艾米尔的话。

    “……所以，我才拜托你去调查看看，为何洛伊德会变成这样。还有，为何他要获得拉塔特斯克和百夫长核心。”

    “若帮你去调查，你会保护艾米尔让他不被鲁因镇民攻击吧？”

    听玛塔这么问，镇长用道歉的口吻说道。

    “艾米尔，不好意思，我是个没用的镇长，没能保诬你。不过，我认为调查这件事对你是有帮助的。”

    （镇长先生从没对我说过严厉的话……。回想这半年，他总是待我一如往常。）

    艾米尔考虑了一下，然后就答应镇长说道。

    “好的，我知道了。”

    同时他心想，反正自己已经无家可归了。

    “我，答应您去找洛伊德。然后――要替我父母报仇。”

    “……好吧。我不再阻止你了。”

    听艾米尔要报仇，镇长语重心长地说道。

    “不过，艾米尔，即便如此，鲁因镇还是你的家，等到风波平息后你一定要回来……虽然这都是我一厢情愿的想法。”

    “……给您带来困扰十分抱歉。”

    “艾米尔……”

    艾米尔转身正要离去。此时，镇长从背后叫住他。

    “……谢谢你救了鲁因镇。”

    “……”

    本想说些什么，可艾米尔还是头也不回地离开了。

    艾米尔觉得自己很孤单。

    居然让大家看到他变成拉塔特斯克骑士的样子，就连玛塔都吓得脸色发白。

    （变成那样也无所谓，反正爸妈死后自己一直都是孤单一人。）

    为了不再吓到街上的人，艾米尔刻意低着头并快步朝鲁因镇出口方向走去。

    “艾米尔，等等！”

    “是玛塔……”

    艾米尔回头一看，玛塔正挥着手朝他跑了过来。艾米尔因此停下脚步，眯着眼看她。感觉很耀眼。

    “我和特尼布莱耶决定和你一起去找洛伊德。”

    “咦？”

    艾米尔惊讶地注视着玛塔。

    “我和特尼布莱耶旅行的目的，就是为了找到百夫长・核心并让拉塔特斯克的力量觉醒。也就是说，洛伊德是我们共同的敌人。”

    接着，特尼布莱耶出现在空中并继续说道。

    “我和玛塔大人和你，我们三人旅行的目的都一样。那彼此互相帮忙不是很好吗？”

    “……可、可是……我……”

    艾米尔又结巴了，玛塔看他吞吞吐吐的样子接着说道。

    “你不是已经为我许下誓言成为拉塔特斯克骑士了吗？而且我额头上也有拉塔特斯克的印记。”

    “……嗯。这我知道。”

    “所以你有义务要保护我。”

    这样啊，艾米尔看了一眼特尼布莱耶。

    “我之前有跟你说过，玛塔大人一直在找你，她希望在帕尔马可斯塔救她的少年――也就是你能成为泣塔特斯克骑士。”

    “……”

    “拜托你了，艾米尔……”

    百夫长・特尼布莱耶恭敬地伸出前脚趴在地上，恳求艾米尔。

    而玛塔却朝鲁因镇方向望去然后说道。

    “艾米尔之所以会被镇民们讨厌都是我害的，所以……艾米尔，你和我们一起走吧。”

    “我……真的不记得我以前救过你……。这样你还愿意和我同行吗？”

    “没关系！我记得就好啦。”

    玛塔微笑着回答。

    “而且艾米尔你很有勇气，很值得信赖呢。”

    “我……有勇气……？我居然有那种东西……？”

    艾米尔慌张地直摇头，玛塔看他如此反应接着说道。

    “你要相信自己，你真的有勇气，自从在鲁因镇遇见你，你救了我好几次。”

    玛塔肯定地说着。

    “我认为那些都是有勇气的表现，所以……我希望我们能成为同伴。先从当朋友开始如何？”

    （朋友――？）

    这是艾米尔从以前就一直渴望的东西――他现在才想起。

    “――啊、如果能比朋友更亲近的话那就更好了……”

    玛塔害羞地脸都红了。

    ――勇气是个会谈梦想成真的魔法。

    艾米尔想起里希达说过的话。

    “……他说的没错。”

    “谁啊？”

    玛塔不解地问着。

    “没、没什么。没事啦。”

    在前方等玛塔和艾米尔的特尼布莱耶催促着说道。

    “两位，我们该出发了！”

    虽然未知的前方在等着艾米尔，不过从束缚的生活中获得解放也是事实。

    “……嗯。那以后还请两位多多指教！”

    艾米尔伸了伸懒腰并深吸一口气，觉得连空气的味道都焕然一新。

    3

    强劲的风吹向玛塔，眼看快吹落她头上的发饰，因此玛塔不断用手护着头发，以防发饰被吹落。

    （唉呦，风怎么这么大？头上的发饰可不能被吹走呀！）

    不过，风并非只吹同一方向，而是从四面八方袭来，因此艾米尔他们觉得十分困扰。他们似乎来到山顶，虽然两侧被山环绕，可四周却无遮蔽。

    当他们来到阿斯卡多村入口处时，突然，艾米尔面前咻地一声刮起一阵风，而地上尘埃也随风飞舞。

    “哇！好大的一阵风……”

    艾米尔揉着眼睛放慢了脚步。

    “喂喂！是男人的话就走快点！”

    玛塔转头看着身旁的艾米尔然后从后方超越他。

    “就算被你这么说……”

    （可我眼睛里进了沙，看不到前方的路啊！）

    艾米尔不断揉着眼睛。此时，特尼布莱耶不知何时来到他身旁，并悄悄地说道。

    “艾米尔。看来玛塔大人有事要拜托你，也许会很辛苦，不过，请你在大人面前拿出点男子气概吧。”

    男子气概……艾米尔重覆说着特尼布莱耶的话。总觉得这句话很不适合自己。

    “……我能做到吗……？”

    此时，玛塔回头叫着艾米尔。

    “喂！你们两个在干嘛？不是说好要去查洛伊德的行踪吗？我们快走吧。”

    因风声太大，艾米尔听得不是很清楚，后来又断断续续听玛塔说道。

    “只要有洛伊德出现的地方就有百夫长・核心！我们快去找阿斯卡多村长，问他洛伊德有没有来这儿，走吧！”

    “嗯、好……”

    艾米尔点头答应，同时心想玛塔还真积极。

    阿斯卡多是个座落于山间的小村庄。

    听说此处曾有许多观光客来访。不过，自从新世界诞生后，此处开始刮起强风，别说是观光客了，就连村民都无法驻足此地。

    为了避免遭强风吹袭，村民们开始凿山壁为家，或是聚集在比较坚固的公共建筑物里。即使如此，此处仍可见被风肆虐而墙壁剥落的住家，或是以补丁修补过后的房子。

    “总觉得……这里好荒凉啊。”

    艾米尔看到整排被风吹折的树木感叹地说着。

    （听说这里有许多遗迹，本以为会是个建筑物保存良好，让人看了感到心安的地方，没想到……）

    “好奇怪喔，我之前和爸爸来过这儿，当时不像现在这样……”

    （以前这里明明有转劲的风车和大量居民啊？）

    玛塔歪着头想着，而走在前方的艾米尔听她这么一说回过头问道。

    “玛塔，以前都没膘你说过家人的事，他们是怎样的人呢？”

    “……那、那个嘛……”

    玛塔吞吞吐吐地说着，接着突然睁大眼睛叫道。

    “小心！”

    “哇啊！”

    玛塔看到艾米尔背后有人影，而艾米尔却来不及转身回头看，就撞到那人的肩膀。

    那人是个纤瘦的青年，留着一头如丝绢般的蓝色长发。

    “对、对不起！”

    艾米尔慌张地道歉，可被他撞到的青年却不在意地回道。

    “……没事。”

    然后那青年就一直盯着玛塔身旁看。

    “那个……你……”

    艾米尔本想问青年要不要紧，可青年却说道。

    “……没事。倒是你养了一只有趣的动物喔？”

    听青年这么说，艾米尔惊讶地心想。

    （这人竟然看得到特尼布莱耶？）

    然后玛塔冲到两人面前说道。

    “唉呦，艾米尔！你也真是的！真不好意思。这位青年，你没事吧？”

    “玛塔……。他……”

    艾米尔正慌张地要告诉玛塔青年看得到特尼布莱耶的事，没想到青年却说道。

    “――这里也完全变了样。”

    听他这么说，玛塔疑惑地问道。

    “咦？请问……。你是阿斯卡多这里的本地人吗？”

    玛塔询问青年。她心想，若青年是本地人，就可以请他告诉艾米尔这里以前的情形。

    “那是很久以前的事了。当时这地方还不叫阿斯卡多……”

    青年叹了口气后继续说道。

    “――不好意思。这里不仅是我的故乡，也是我怀念故友的地方。”

    “……这样啊。”

    玛塔望着荒凉的街道说着。

    “不好意思，一时想起感伤的过去，我先告辞了。”

    青年的蓝发随风飘逸，他说完后就走了。艾米尔一直望着青年的背影并说道。

    “那个人……看得到特尼布莱耶呢！”

    “怎么可能……他才第一次就……”

    就连玛塔都看不见隐身的特尼布莱耶。

    如果青年真的知道这个村子被命名为阿斯卡多以前的事，那就证明他已经活了很久，甚至比千年寿命的妖精和混血妖精还长寿。

    “他是不是骗我们的啊……。如果是的话那就太恶劣了！”

    玛塔独自忿忿不平地说着。

    （那个青年一定是看见特尼布莱耶了……我有听到他说“有趣的动物”之类的。）

    他究竟是谁啊？艾米尔不解地想着。

    艾米尔一行人在阿斯卡多街上走着，原本吹袭村子的强风突然停止了。

    “……实在搞不懂。”

    玛塔不解地问着，她在紧闭门窗的民宅前走来走去。

    “咦，怎么了吗？”

    “艾米尔，你不鲎得风太弱了吗？这么弱的风居然能破坏街上的房子？”

    她举起手，试着感受风的强度，觉得不太对劲。

    “嗯――也许只是今天没吹强风……”

    艾米尔歪着头想着。突然，有一个无形的东西从玛塔和艾米尔中间穿了过去，然后撞到山壁，上升之后就消失了。

    “刚才那是什么东西？”

    此时，艾米尔和玛塔耳边传来类似魔物的声音。艾米尔抬头看着云层密布的天空，发现有好几个旋风，发出闪电般的光芒，而从旋风处甚至可看到云端。

    “玛塔，你看！”

    “咦……？”

    玛塔还来不及抬头看就被突然来袭的强风吹得差点跌倒，虽然努力想站稳，可还是抵挡不住强风，甚至整个人都快被吹走了。

    “呀啊！”

    玛塔整个人被强烈的旋风卷起，眼看就快撞到对面的山崖，如果不小心掉落地面，那后果是非同小可。

    “玛塔！”

    “艾米尔――！”

    艾米尔逆着强风，勉强地用双手抓住了玛塔的右手，即使如此，玛塔整个人还是被旋风卷起，眼看就要被吹走了。

    艾米尔使尽全力拉住玛塔，终于将她拉回地面，然后大口喘着氧，和玛塔跑到附近住家屋檐下避难去了。

    “啊啊，刚才真是吓死我了，谢谢你救我。”

    “刚才还真是危险呢。”

    艾米尔牵着玛塔的手，直到发现时才害羞地松开。

    “对、对不起。……我们还是快躲到安全的地方吧。”

    此时，特尼布莱耶突然现身说道。

    “这里有一个叫做‘壁画之间’的洞窟，躲在那里可以避免旋风侵袭。”

    “那我们赶快过去吧。”

    （刚才不知道有没有被特尼布莱耶看见……）

    艾米尔紧张地正准备出发时，却被玛塔叫住。

    “等等！”

    玛塔主动牵着艾米尔的手并说道。

    “这样我才放心&#9825;”

    她害羞地红着双颊，像是唱歌般提高语尾的音说着。

    “壁画之间”是阿斯卡多村里的部分遗迹，是个拥有早于克雷伊欧三世时代的壁画洞窟，过去曾和石舞台并列为著名观光景点，可现在却不如以往，只剩少数观光客来访此地。虽然洞窟入口处地势高峻，所幸内部不受强风侵蚀，得以不受损伤而保有原貌。

    “躲进这里应该就安全了吧？”

    玛塔一行人来到洞窟最深处，她四处张望，确定安全后才放心地吐了口气。

    壁画外围着栅栏，而栅栏上插着一个告示牌，上面写着壁画内所描述的内容，并说明当时的人们与自然融为一体的生活。

    “嗯……嗯……”

    玛塔仍然牵着艾米尔的手，而艾米尔紧张到完全不记得自己是怎么来的。

    “艾米尔，你怎么啦？你的睑，都红了呢？”

    “那个……手……”

    艾米尔好不容易鼓起勇气说出口，可是玛塔却以楚楚可怜的目光望着他说道。

    “……可以、一直牵着你的手吗？”

    “那个……”

    此时，玛塔突然笑了出来。

    “哈哈，开玩笑的啦&#9825;别生气喔！”

    说完后玛塔就迅速松开了手。突然，一阵沉默。

    “那……那个……为什么风突然变强了啊？”

    为了赶走尴尬的气氛，艾米尔故意转换话题。

    “因为拉塔特斯克大人核心化，进入长眠状态的缘故。”

    特尼布莱耶突然从艾米尔背后出现并回答他的问题。

    “我想也是，要不然风也不会突然变强，一定是有什么原因才会这样……”

    “这里的风势变化如此快速，就像艾米尔的个性一样呢。”

    特尼布莱耶低头看着艾米尔微笑地说着。

    “反、反正我本来就是个胆小鬼，自从变成拉塔特斯克骑士后才变勇敢的啊。”

    艾米尔说完后一脸不悦地转过身去，而玛塔却大声否定他的想法。

    “才不是呢！”

    玛塔的声音大到连整个洞窟都回荡着她的声音。

    “艾米尔既勇敢又温柔，而且人超好的呢！”

    “……是这样吗？”

    “没错！因为你是我的白马王子啊！”

    玛塔大声说着。

    （好像在做梦一样……）

    真甜蜜，特尼布莱耶调侃地说着，然后竖起耳朵注意四周并说道。

    “旋风好像停下来了。……不过，却听到有人说话的声音。好像外面有骚动？”

    玛塔看着艾米尔说道。

    “我们出去看看发生什么事，说不定能打听到洛伊德的消息呢。”

    玛塔说完后就朝洞口走去。

    “嗯……”

    这次玛塔没有主动牵艾米尔的手，艾米尔感到内心寂寞却又觉得心安，就在这种纷乱的情绪下，他也朝洞口走去。

    当他们走出壁画之间时。

    “糟了……！是爱丽丝！”

    玛塔突然停下了脚步。

    “怎么了吗？”

    艾米尔不解地问着。

    从洞口向下眺望，确实看到广场上有人影。

    “她是先锋军的干部。快躲起来！”

    特尼布莱耶说完后就带玛塔和艾米尔往更高处走去。

    艾米尔和玛塔趴在高处并悄悄地向下窥视，发现广场上除了五、六位先锋军外，还有在鲁因镇遇见的霍克。他曾被玛古纳攻击负伤在身，可现在看来他的伤似乎已无大碍。广场上还有一位肤色白皙的可爱少女，她的出现令人费解。

    “搞什么嘛！还没找到柯蕾特啊？爱丽丝好累喔！”

    艾米尔听到少女发出的童音吓了一跳。

    听到少女喊累，马上就有一位先锋军成大字形趴在地上，而身材纤细的少女就理所当然地坐在士兵背上，然后翘着腿休息。

    “是的，还请您再稍加忍耐……”

    趴在地上给少女当椅垫的是霍克。更令人无法置信的是，他才刚说完，就被这位叫做爱丽丝的少女用鞭子抽打脸部。

    “呜啊？！”

    （居然用鞭……鞭子打脸……？！）

    艾米尔吓得闭上眼睛。

    “呼，我只说我很累&#9825;并没有……”

    爱丽丝一脸天真并笑着说道。

    “叫”

    “你”

    “回”

    “答”

    说完后爱丽丝挥了四次鞭子，全都打在霍克脸上，甚至响起皮开肉绽的声音。霍克再也喊不出声随后就倒下了。

    “就是因为你太没用，才会让玛塔逃走，还有鲁因镇的任务你也没完成！”

    爱丽丝不断鞭打霍克并起身说道。

    “你懂了没？小霍克？”

    说完后又温柔地摸着霍克的睑。

    “对、对不起……”

    听霍克道歉，爱丽丝噗嗤一声笑出声来，她的笑声就像孩童般天真无邪。

    “那你要快点找到柯蕾特喔&#9825;我在村长家等你喔！”

    爱丽丝话一说完，就踏着轻快的步伐离开了。

    爱丽丝走后，霍克突然变得严肃起来。他命令士兵们说道：

    “我去村外找，你们负责搜查村内，务必要找到柯蕾特！”

    “是！”

    原本被当成椅垫的士兵们，全体起立并敬礼回答。

    “创造新世界的巫女是个金发女子，若看到类似可疑人物就带过来！”

    “遵命！”

    “如果动作太慢会被爱丽丝大人处以死刑。”

    “是！”

    此时，全体士兵高举右手呼喊口号。

    “解放西尔瓦蓝特！”

    “解放西尔瓦蓝特！”

    之后，士兵们就解散各自行动去了。

    “……”

    艾米尔一直往下眺望观看整个过程，然后他开口问道。

    “刚才那个女孩也是先锋军成员吗？”

    “她是先锋军战斗部队长，叫爱丽丝。”

    玛塔面无表情地起身回答。

    “那家伙是个恐怖虐待狂，艾米尔你最好小心点。”

    （叫我小、小心点……是要小心什么啊……）

    至少小心她的鞭子吧？艾米尔心中暗自决定。

    （不过，先锋军里也真多怪人……当然，这话可不能被玛塔听到。）

    艾米尔在心中仔细盘算着。

    “这样的话，我们就不能去村长家了。”

    “既然如此，那我们也去找柯蕾特巫女吧？”

    玛塔看特尼布莱耶一睑苦恼的样子，提出了她的建议。

    “对喔！我怎么没想到，洛伊德是巫女的手下啊！”

    “嗯，找到柯蕾特巫女，也许就能打听到洛伊德的消息，而且……”

    玛塔话说到一半，突然脸色沉了下去。

    “然后呢？”

    艾米尔问玛塔接下来的事，可她只是摇头说道。

    “……没什么，总之先找到柯蕾特巫女再说吧。”

    艾米尔一行人为了避开爱丽丝，刻意小心地寻找柯蕾特巫女的下落，而玛塔和艾米尔都没看过巫女的样子，虽然潜进木门紧闭的民宅中搜索并非易事，可为了找到巫女也只能逐一搜寻。

    此时，艾米尔他们来到一户民宅前，屋旁有一座故障的风车，而山壁崩塌造成民宅窗户大片裸露而出。

    玛塔偷偷地窥视屋内，她像发现什么似的惊讶地止住呼吸，然后慌张地招手叫艾米尔过来。

    “你看！屋内有一位金发女子！”

    “咦，真的吗？”

    他们两人彼此互相靠近并小声交谈着。

    窗户因沾染尘土并不很明亮，可却不影响池们二人的视线。屋内确实有一位金发女子，而在金发女子身旁的好像是一位女性。

    “……洛伊德还是没来。”

    艾米尔听到屋内女子的对话。

    （洛伊德……？）

    艾米尔十分吃惊。

    “很抱歉没能帮上您的忙，巫女大人。”

    “这样啊……没关系。不过还是谢谢你。”

    此时，玛塔突然走进屋内。

    “喂、你干嘛……”

    艾米尔紧张地要追上玛塔，可她已迳自推开玄关大门走进屋内。

    （洛伊德是巫女的手下……那么……！）

    巫女终于注意到艾米尔和玛塔，然后转身面向他们。

    “你……你就是……创造新世界的巫女？”

    艾米尔惊讶地张大嘴巴看着眼前的巫女。她是位非常年轻的少女，出乎艾米尔意料之外。巫女领口上镶有红宝石的首饰，更显出她肤色白皙。

    “创造新世界的巫女，我有话想问你！”

    玛塔不顾艾米尔拦阻迳自站在巫女面前提出疑问。

    “你想问……什么事呢？”

    柯蕾特・布鲁尼尔巫女不但没有责怪玛塔闯入屋内，反而还准备解答她的疑问。

    “两年前，你将西尔瓦蓝特和提瑟亚拉两个世界合而为一既而创造新世界。不过，中途突然出现一只巨大树妖，是这个妖怪侵袭并破坏了帕尔马可斯塔，对吧？”

    玛塔一连串说完后，以严厉的目光注视着沉默不语的柯蕾特并继续说道。

    “我听说树妖之所以会出现，都是因为你创造新世界时半途而废的缘故，这是真的吗？”

    沉默了一会儿，柯蕾特低下头并点头说道。

    “――是的。”

    巫女毫不隐瞒地承认自己的过错。而玛塔对她的反应虽然感到惊讶，不过随后马上又瞪着她，并用力推了她一把。

    柯蕾特被推开后撞到背后的架子，可她仍沉默不语。

    “……就在树妖肆虐帕尔马可斯塔的时候，我母亲在那里！”

    听完玛塔的话，有一位蓝发女孩惊讶地叫出声来，她是这间屋主的女儿，从刚才就一直默默地在旁观看。

    （玛塔？！）

    艾米尔惊讶地看着玛塔侧脸。

    “……你算什么巫女嘛……说什么创造新世界！你只是个逃跑的胆小鬼！”

    玛塔愤怒地吼完后，转而悲伤地继续说道。

    “如果当时你没逃跑，我母亲也不会死！”

    玛塔摸着头上的白花发饰难过地心想。

    （母亲只留给我这个就……只留给我这个发饰当遗物……）

    “……我很抱歉。”

    柯蕾特低头道歉，可玛塔看都不看她一眼就冲出门去。

    “玛塔！”

    艾米尔慌张地追上前去，才到玄关门口就看到特尼布莱耶。

    “我很担心玛塔大人。”

    “我也很担心她……。不过，没想到玛塔会这么生气……”

    艾米尔心想，刚才的玛塔好像变了个人似的十分陌生。

    （我到现在才知道原来她母亲……）

    艾米尔总算了解玛塔不愿谈她家人的原因。

    “玛塔大人失去母亲和故乡之后，就和她父亲两人到处流浪，应该吃了许多苦。”

    “……我想也是。”

    艾米尔点头回答。正当他准备去追玛塔时，突然：

    “啊！”

    也许是心急，没注意到面前有一位秀气的少年，差点撞个正着。

    “不好意思，我还有事先走――”

    艾米尔对少年道完歉后，就头也不回地去追玛塔了。

    终于，艾米尔在崩塌的椅子旁发现玛塔的身影，她独自一人站在那儿，而她身旁的椅子原本是给观光客休息用的，如今却已崩塌毁坏。

    “玛塔……”

    艾米尔从玛塔身后走来，可她却背对着他说道。

    “对不起，让你看见我刚才那副模样。”

    玛塔沮丧地说着。

    （刚才的我真令人讨厌……。居然对巫女发脾气？）

    玛塔很后悔自己刚才的举动，明明知道巫女创造新世界的辛苦，却还幼稚地对她发脾气。

    “……别这么说啦。”

    艾米尔安慰玛塔并继续说道。

    “我遇到洛伊德时，也是很生气，根本冷静不下来。”

    艾米尔想起在西诺湖底洞窟遇到洛伊德的事，咬牙叨齿地说着。

    “那柯蕾特巫女呢？”

    玛塔继续问道。

    “……艾米尔，你不生巫女的气吗？”

    “咦？”

    艾米尔一时之间无法理解玛塔的疑问。此时，玛塔转身面向艾米尔并继续问道。

    “艾米尔，你的故乡不是帕尔马可斯塔吗？那帕尔马可斯塔遭树妖攻击时，你……”

    （喔喔，原来是这件事啊……）

    艾米尔心想并回道。

    “我那时不在帕尔马可斯塔……”

    “原来……如此啊……”

    （……咦……？）

    此时，艾米尔产生疑问。

    树妖攻击帕尔马可斯塔时，明明是几年前才发生的事。可自己却想不起来。艾米尔根本没有这段记忆，所以也就认为自己当时不在帕尔马可斯塔。

    （原来……我当时不在……）

    此时，玛塔突然开口说道。

    “我……仍然无法原谅柯蕾特巫女破坏帕尔马可斯塔这件事，所以我才加入先锋军的。”

    玛塔又接着说道。

    “其实我知道……。听说巫女好不容易才封印迪赛安，也许是有什么苦衷，又或许是无可奈何，帕尔马可斯塔才变成这样……。不过她居然亲口承认是自己逃跑才让树妖出现而破坏帕尔马可斯塔，这点我实在……无法原谅……”

    此时，突然有一位先锋军走了过来并问道。

    “喂，你们刚才有提到柯蕾特巫女的事吧。”

    “咦……？”

    艾米尔正想反问先锋军，可他却继续说道。

    “我们是从事解放西尔瓦蓝特人活动的先锋军。”

    他说完后，接着向艾米尔他们展示配备在手腕上的武器，像在炫耀一样。

    “我们负责审判视西雨瓦蓝待人如混血妖怪并加以迫害的提瑟亚拉人和玛堤尔教会。为了伸张正义，即使柯蕾特巫女是西尔瓦蓝特人，我们也要找到她，因为她和提瑟亚拉人是同党。若你们知道巫女的行踪就快告诉我吧。”

    原先一直保持沉默的玛塔突然开口说道。

    “……柯蕾特巫女她早就离开这儿了。”

    玛塔装做不知情的样子回应先锋军。

    “什么！可恶……不知不觉中竟然……”

    先锋军随即慌张地离开了，艾米尔看着他离去然后问道。

    “玛塔，你骗了他，这样没问题吗？”

    玛塔接着回答。

    “其实先锋军只是假装替西尔瓦蓝特人伸张正义，他们视柯蕾特巫女为叛徒，认为她背叛了提瑟亚拉人。”

    玛塔解释着，然后，特尼布莱耶也现身说道。

    “玛塔大人说得对，也许先锋军为了达到宣传目的，会处死柯蕾特巫女也说不定。”

    “先锋军处理这件事的手段也太过激烈了……”

    艾米尔对先锋军的行为感到很惊讶。

    “虽然我……不原谅柯蕾特巫女。不过，我更无法原谅现在先锋军的所作所为！”

    “难道现在先锋军所做的事情和以前不同吗？”

    艾米尔问玛塔，而她回道。

    “因为布鲁特将军变了的关系……”

    玛塔的话略带感伤。

    “两位准备要出发了吗？既然阿斯卡多这里有先锋军，我认为已无必要在此地长期居留……”

    特尼布莱耶感到此处不对劲，突然插口说着。

    “啊，对，对喔。”

    “不好意思，跟你说这些……。既然洛伊德也没来这，我们还是离开阿斯卡多到帕尔马可斯塔看看吧。”

    玛塔为了转换心情而提出建议。

    “嗯，好吧，那我们走吧。”

    当艾米尔一行人准备走到阿斯卡多村出口时，他们遇到一位少年。

    “等一下！”

    “什、什么事？”

    艾米尔认出了这位少年。

    （这孩子，就是刚才和我差点撞上的……）

    就是刚才在柯蕾特巫女出现的家前遇到的少年。

    “你们居然对巫女大人不敬！”

    少年高姿态地盯着艾米尔和玛塔，然后继续说道。

    “想隐瞒也没用，我刚才看到了！你们刚才伸手推了巫女大人！真是太过分了！”

    被一个少年指着鼻子臭骂，玛塔强忍着怒气说道。

    “……是巫女先做了过分的事。她居然为了创造新世界而抛弃了帕尔马可斯塔！”

    少年无视于艾米尔的存在质问玛塔说道。

    “你什么都不懂！快跟女亚大人道歉！”

    此时，吹来一阵风。而艾米尔耳边又响起熟悉的声音。

    “喂、你刚才有没有听到声音？好像是魔物的声音……”

    “你别插嘴！”

    少年生气地对艾米尔大吼着。就在此时，突然有一阵旋风将瘦弱的少年从地面上卷起。

    “呜哇哇哇哇！”

    少年不断挥舞双手，可却无法阻止被旋风卷起。

    “――救、必须救他！”

    玛塔忘了避开爱丽丝就这样为了救少年而追了过去。

    而艾米尔则是站在原地指引玛塔少年掉落的方向。终于，旋风消失而少年掉了下来。

    “玛塔！在那儿！”

    艾米尔用力挥动手臂，告诉玛塔少年落地的方向。而少年居然挂在摇摇欲坠的石桥上。这座石桥连接两座山谷，以前是山谷间的通道，可如今却变成危险的断桥。

    玛塔喘着气跑到断桥边，耳边传来风声。

    （就这样救他的话，搞不好我也会被风吹走。）

    玛塔心理盘算着，最后决定以匍匐前进的方式爬到石桥边，幸好少年并没有掉落山谷，他的手抓着石桥边缘并悬挂在半空中。

    玛塔松了一口气看着少年，而他却生气地抬头看着玛塔并说道。

    “搞……搞什么嘛……。你是来嘲笑我的吗？”

    不过，少年的话语少了刚才那股骂人的气势。

    “别说蠢话了！你先别动，我马上救你上来！”

    玛塔骂着少年并伸手拉住少年的小手，可惜没抓住，反而咻地吹来一阵强风。

    “哇啊！”

    就在少年快被风吹落山谷时，玛塔及时抓住了他的手，不过这阵风却不断吹着少年，就在摇摇晃晃中玛塔也随着少年被风吹向断桥边缘，眼看两人就要坠落山谷时，玛塔大喊道。

    “艾米尔！特尼布莱耶！快来帮我啊！”

    “遵命！”

    特尼布莱耶飘浮在空中说着。

    （虽、虽然很恐怖……可还是要去救玛塔……）

    艾米尔准备克服内心恐惧踏步向前去救玛塔，同时又恨自己无法像特尼布莱耶一样能瞬间移动。

    “啊？！”

    突然出现两只像鸟一样的魔物，它们阻挡了艾米尔他们的去路。

    “哼，想过去没这么简单&#9825;”

    爱丽丝站在通往石桥的通道并出声阻止。

    “啊……你就是那个……虐待……”

    爱丽丝强忍怒气挥鞭下命令说道。

    “――小霍克！给我将他们拿下！”

    “呜哇？！”

    艾米尔感到后脑勺一阵疼痛，并向前摔了一跤，原来是霍克从他背后揍了一拳。

    “本以为找到柯蕾特就能得到拉塔特斯克・核心，没想到在这儿回到你们，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊&#9825;”

    爱丽丝一边说着一边摇摇晃晃地走上断裂的石桥。

    “虽然对戴克斯感到不好意思，不过拉塔特斯克・核心我还是拿走啦&#9834;”

    爱丽丝走到玛塔身边，开始踹她并踩她的靴子。

    “……快、快住手！”

    艾米尔晕眩地拨着头并起身说着。

    “唉呦，没想到你还挺能忍的嘛&#9834;”

    爱丽丝微笑着，然后更用力地踹玛塔。霍克在一旁观看，觉得爱丽丝下手实在太重，于是开口说道。

    “爱丽丝大人，若杀了玛塔大人只怕布鲁特将军会……”

    “怎么了吗――？”

    爱丽丝不断用脚踹玛塔的脚踝，并歪着头说道。

    “那就跟将军说玛塔是意外被风吹落山谷而死的啦&#9834;，将军会原谅我的啦&#9825;”

    玛塔拼命忍着疼痛，当她知道爱丽丝一心想置她于死地时，再也受不了手腕的重量，眼看就要放开握住少年的手并说道。

    “我……已经……撑……不住了……”

    （要掉……下去了……！对不起没能救你……）

    玛塔由衷地跟少年道歉，就在此时，“天使之翼！”

    有三个光圈发出光芒朝爱丽丝攻击而去，趁她不注意时，救走玛塔和少年的居然是有天使翅膀的柯蕾特，然后她缓缓降落在艾米尔面前。

    “是创造新世界的巫女……！”

    艾米尔近看柯蕾特背上的那对翅膀，惊讶地睁大眼睛，而玛塔却慌张地问道。

    “你怎、怎么会来？还是你根本不知道？你不知道先锋军他们在抓你吗？”

    “我知道。不过，绝不能见死不救啊。”

    此时，爱丽丝手下的魔物正蠢蠢欲动准备从后方攻击柯蕾特，而她却微笑着。

    “哈――爱丽丝还真幸运，那就将柯蕾特和玛塔一网打尽吧！”

    无情的爱丽丝挥着鞭子并高兴地说着，她的目光十分残忍。

    “小霍克！太郎！次郎！把他们抓起来！”

    太郎和次郎是爱丽丝手下的魔物，分别受艾尔西和雷西操控，再加上霍克，他们将艾米尔一行人团团围住。

    （战斗时就变成骑士吧，变成能保护玛塔的拉塔特斯克骑士――）

    即使知道自己即将变身成骑士而非凭自己意志作战，艾米尔也决定要保护玛塔。

    玛塔也准备以双面旋刃迎战，在她身旁的柯蕾特也蓄势迎敌。

    “嘿哈！”

    柯蕾特的战轮笔直地朝太郎飞去，而看似兔子的魔物被击中后发出尖锐的惨叫声并在地上打滚。

    “那么，这只就交给我了！”

    玛塔使出双面旋刃并不断地迎击次郎，然后以天翔舞持续撕裂它那浓密的毛皮，不过，魔物仍未倒下。

    霍克举起配备于双手的武器，并从一开始就锁定艾米尔为攻击目标。对曾经目睹艾米尔和玛古纳作战的他而言，似乎认为自己的能力和艾米尔不相上下。

    然而，变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔浑身充满力量，他全力攻向霍克并迅速地挥剑砍击，轻松地将他打倒在地。

    “燕舞斩！”

    玛塔射出旋刀并攻向雷西，而艾米尔迅速地纵身一跃，然后朝魔物用力地砍了一刀。

    在荒凉的风中站在一旁看的心急的爱丽丝，眼看自己手下接连被打倒，终于打破沉默开口说道。

    “喂！你们搞什么啊～！一群饭桶！”

    爱丽丝生气地责骂手下们，然后不甘心地继续说道。

    “沙布罗！我们走！”

    说完后她就骑上沙布罗扬长而去。

    “大家，都还好吗？”

    柯蕾特看着少年、艾米尔和玛塔并关心地问着。

    “是……是的……”

    “谢谢您，巫女大人。”

    艾米尔和少年随即答道，可玛塔却沉默着不知在想什么。

    “嗯，幸好大家都没受伤，那我就先告辞了。”

    柯蕾特微笑着并挥手道别，然后若有所思地走回玛塔身边说道。

    “……虽然我知道就算道歉也无法求得你原谅，不过，还是要跟你说声，我很抱歉。”

    玛塔仍是不予回应。

    直到柯蕾特走这后，少年才瞪着玛塔她们，似乎打算继续被旋风吹走前的话题。

    “……也许你们不了解，巫女大人可是牺牲自己性命守护着新世界里的人啊！”

    艾米尔点了点头，自从被柯蕾特救了之后，他现在终于理解少年的话，并心有同感。

    “我父亲也是在帕尔马可斯塔去世的……不过，若认为是巫女害的，那就错了！”

    少年丢下这句话，再次瞪视艾米尔和玛塔，随后就离开了。

    此时，天空一片灰暗，只听见风声在耳边响起。

    “那、那……个玛塔，我们要不要趁先锋军不在赶快……”

    艾米尔终于打破沉默开口说话。

    “――不好意思，我想再见柯蕾特巫女一面。”

    不等艾米尔说完，玛塔就抢先一步说出自己的想法。

    “玛塔……”

    “因为我……还没跟她道谢……。请原谅我的任性，拜托你答应！”

    （玛塔一定很在意柯蕾特才会……）

    艾米尔笑着回答：

    “……我也还没跟她道谢呢。所以我们就一起去追柯蕾特巫女吧！”

    “艾米尔……谢谢你。”

    玛塔终于露出笑容高兴地说着。

    艾米尔和玛塔在阿斯卡多村长家发现柯蕾特。

    他们先到柯蕾特巫女一开始出现的民宅询问她的行踪，然后有一位叫做爱纱的蓝发少女说道。

    “巫女大人好像很久前就出发去村长家了。”

    听完爱纱的话，艾米尔心想巫女一定是去村长家的途中得知自己遇难的消息而特意赶来搭救。

    艾米尔他们看到柯蕾特站在明亮的暖炉前，正在等村长。

    玛塔犹豫了一下然后说道。

    “刚才……谢谢你救了我。”

    玛塔向巫女道谢，而艾米尔也紧接着说道。

    “我也还没跟你道谢……。十分感谢您。”

    “你们为了跟我道谢而特意赶来的吗？我好高兴！我叫柯蕾特，那你们呢？”

    柯蕾特看着玛塔等她回答。

    “……嗯……我叫玛……玛塔。”

    “喔！我叫艾米尔……”

    “玛塔和艾米尔，对吧，那我们以后就算是朋友喽。”

    柯蕾特高兴地说着。

    “你开甚么玩笑！”

    玛塔无法认同而抗议。

    “……这、这样啊……好可惜喔……”

    柯蕾特沮丧地说着。

    这样看来，创造新世界的巫女就像一位普通少女，她的表情富于变化，而艾米尔和玛塔很意外地一直注视着柯蕾特。

    此时，有一位白发男子走进屋里。从外观年龄来判断，应该是村长。

    “那个……巫女大人……”

    “哦，你说那件事啊。石舞台的事谙你放心交给我，我待会儿就过去看看。”

    柯蕾特面对村长，信心十足地说着。

    “石舞台？”

    艾米尔反问着。

    （石舞台就是那个阿斯卡多的著名观光景点，对吧？）

    艾米尔回想起石舞台是个为了不该外人进入，而在入口处钉有板子的地方。

    “啊、那个，阿斯卡多这里风特别强。对吧？其他地方都不会这样，所以我想会不会是石舞台造成的？”

    柯蕾特向艾米尔和玛塔说明后，村长也补充说明。

    “以前石舞台曾出现过一种叫做风之精灵的魔物，所以巫女大人才会认为阿斯卡多的强风和石舞台有关。”

    听村长这么说，玛塔皱着眉说道。

    “若是这样的话，先锋军一定会再回来这里的。”

    “不过……自从新世界诞生后，世界各地都发生灾情，这里也是。”

    艾米尔心想，阿斯卡多不断出现强风，连天空颜色都产生异样。

    “……因为我是创造新世界的巫女――不，即使不是巫女，我还是想尽一份心力。”

    “拯救世界的人还真厉害……”

    艾米尔不自觉地说出这番话。

    “为什么？”

    柯蕾特听到艾米尔说的话，很是意外地睁大眼睛问着。

    “艾米尔和玛塔刚才不也救了那个男孩，所以我觉得你们很厉害。”

    听柯蕾特这么说，玛塔注视着她并下定决心说道。

    “……虽然我们还不是朋友，可我愿意帮忙。”

    “咦？”柯蕾特歪着头感到疑惑，而玛塔对艾米尔说道。

    “柯蕾特曾救过我，所以我只是还她人情。”

    玛塔严肃地说着，并解释自己只是想还她人情而非接纳她。

    “那我也来帮忙，因为玛塔是我第一个朋友。”

    听艾米尔这么说，玛塔放心地又再对柯蕾特说道。

    “就算你不答应我们也决定要帮你……”

    “――不不！我很欢迎！谢谢你们肯帮忙。”

    柯蕾特将双手手指交错在胸前，然后会心一笑。

    艾米尔一行人走在石阶上，而石阶上已有多处崩塌的痕迹。

    （原来是避免发生危险才不让观光客进入啊。）

    艾米尔心有同感并登上石阶尽头的石舞台？

    石舞台成四方形，舞台中央有一个圆形阵法，听说是用来举行祭祀并贡献活祭品给风之精灵的阵法，不知是否因此舞台四个角落――虽然已崩塌――才建有石碑，刻画着风之精灵翱翔于天空的姿态。

    “乍看之下，这里似乎并没有改变啊。”

    众人环顾四周后，艾米尔开口说道。

    石舞台上的风，只比台下强了些，而云朵流动的样态和天空颜色都和以前一样。

    “你们两位带来的这位精灵先生知道这里的情形吗？”

    柯蕾特像是突然想到什么似地回头问着。

    “精灵？”

    玛塔反问柯蕾特。此时，特尼布莱耶现身了。

    “是指我吗？”

    “啊，小狗狗！对啦，就是你。”

    看柯蕾特兴奋的样子，特尼布莱耶有点尴尬地解释说道。

    “我，不是小狗也不是精灵，请你称呼我为百夫长・特尼布莱耶。”

    “那小特尼，你觉得这里有没有不对劲的地方？”

    “……没、没有，并没有……”

    特尼布莱耶说完后，忍不住对刚才的称呼表示点意见。

    “……不过你叫我小特尼，这个称呼有点……”

    而柯蕾特只是笑着不回答。

    “柯蕾特还真幽默……”

    艾米尔和玛塔小声交谈着。

    听特尼布莱耶说是舞台并无异状后，站在舞台边缘的柯蕾特走回艾米尔身旁并说道。

    “嗯――。果然石舞台和阿斯卡多的强风并无关联。”

    就在此时，

    “啊！”

    柯蕾特突然失去平衡，差点压到玛塔然后跌了一跤，接着从柯蕾特和玛塔身旁有个东西飞了过去。

    “哇！刚才飞过去的是什么东西？”

    艾米尔惊讶地大叫。

    “是魔物？”

    “消失了？”

    玛塔和柯蕾特起身并仰望天空，而特尼布莱耶突然尖叫道。

    “艾米尔，那东西在上面！”

    有一只魔物不断拍动翅膀并像鸟一样地在天空来回盘旋，然后降落在地面，它体型巨大，全身包覆着像火焰一样的羽毛。

    “嗯，看到了！”

    艾米尔瞪着魔物并拔出了剑。

    “接招吧！喝啊！”

    艾米尔连续挥剑砍击魔物，不过都没砍中，而魔物发出尖锐叫声试图吓吓艾米尔他们，然后就飞走了。

    “搞什么嘛，那个魔物……。那东西就是村长说的风之精灵吗？”

    艾米尔望着魔物飞走的方向，然后将剑收回腰间的剑鞘中。

    “其实石舞台出现风之精灵根本不是本尊，是假的风之精灵，而假的应该已经被洛伊德击倒了才对……”

    柯蕾特说完后，觉得事有蹊跷，并回想起过去。

    （假的风之精灵札特古是被洛伊德击倒的。那个时候，我和洛伊德每天都在一起……）

    “看样子，这里的强风应该是刚才那魔物引起的，必须想办法解决……”

    玛塔的话将柯蕾特从回忆中拉回现实。

    “不过，那魔物完全不受攻击的样子。”

    看艾米尔苦恼的样子，特尼布莱耶说道。

    “我们去找飞龙吧？”

    特尼布莱耶提出解决方法。

    “飞龙？”

    “就是刚才那只怪鸟因赛恩的天敌。”

    原来是因赛恩啊，艾米尔心想。对于刚才和怪鸟交手过的艾米尔而言，那魔物实力之强大令他印象深刻。

    “因赛恩之所以不受攻击，是因为它有像防护罩般坚固的护罩保护，能抓破那层护罩的也只有飞龙的爪子了。”

    “说到飞龙。”

    听完特尼布莱耶的话，柯蕾特抬头说道。

    “我想到一个人，之前在海玛遇到的那位操纵飞龙的大叔，我带你们去找他吧。”

    不过，艾米尔却犹豫地问道。

    “海玛……就是那个有很多冒险家而且很可怕的地方对吧？”

    “别担心，那里都是好人。”

    柯蕾特微笑着并摇头示意。

    “……那个，巫女大人。”

    玛塔似乎被柯蕾特的笑容所感染，突然开口叫住了她。

    “如果你不介意的话，叫我柯蕾特就行了。”

    玛塔迟疑了一下，然后说道。

    “……柯蕾特，谢谢你。”

    一旦说出口，这个称呼也就不再那么难以启齿了。

    “谢谢你刚才在石舞台救了我。”

    “喔……没什么啦……我只是刚好跌了一跤……”

    看柯蕾特害羞地不断挥手示意，玛塔笑了出来并说道。

    “……嘻嘻，柯蕾特你真怪。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    她们对望着并笑了出来。

    “这样啊，真不好意思。”

    “噗……啊哈哈哈！”

    柯蕾特笑着并回头看艾米尔和特尼布莱耶，而艾米尔则是一脸惊讶地呆站在一旁。

    “那么，艾米尔和特尼布莱耶，我们出发去海玛吧！”

    “嗯，好……”

    艾米尔看玛塔态度转变如此快速感到十分惊讶，她明明之前还很痛恨柯蕾特，但现在却和她有说有笑的。

    （我实在不懂女孩子心里在想什么……）

    艾米尔走在玛塔和柯蕾特身后，看着她们并肩走着，很要好的样子，不解地抓着头。

    越靠近海玛，土地颜色也随之变红。

    海玛以前是个极富盛名的冒险家集散地，过去曾有许多从世界各地而来的冒险家造访此地，虽然这里的天空比阿斯卡多要来得广阔，如今却已不复以往，样貌和以前戳然不同。

    “哇……这里好多魔物？！”

    一进城，艾米尔他们就遇到好多魔物，它们低吼的叫声吓得艾米尔脸色大变。魔物们出没在城里各个角落，除了在岩石阴暗处或是倾倒毁坏的民宅里可以看到它们，甚至在营业中的旅馆附近也都看得到它们徘徊的踪影。

    “以前这里不是这个样子的……。不知道镇民们怎么样了？”

    玛塔十分担心。

    “……也许是新世界诞生所造成的，总之得想办法。”

    艾米尔看柯蕾特自责的样子，转换话题说道。

    “总、总之我们快去找操纵飞龙的大叔吧。”

    艾米尔胆战心惊地爬上斜坡。

    听柯蕾特说，以前有龙会从山上的断崖绝壁下来，坐在龙背上就可以抵达救赎之塔。

    “以前这附近，有一位会操纵飞龙的大叔……”

    柯蕾特看着在山顶徘徊的魔物，然后指出以前飞龙从山上下来的地方，而艾米尔仍是害怕地不敢四处张望。

    “哇……这里也都是魔物……”

    “没错，希望那位大叔平安……”

    柯蕾特担心地说着，就在此时，有一只魔物出现在众人眼前。

    “与其担心大叔，先解决眼前的危机吧。”

    玛塔小声说着。

    “不过，这魔物是什么啊……是小恶魔？”

    “说小恶魔，也太大了吧……”

    （这魔物乍看之下没那么恐怖……不过，近看后还真吓人。）

    艾米尔看着眼前的魔物――头比身体还大的斯基罗波里昂，开始心生畏惧，而它手上拿着一把像牛刀似的武器也很吓人。

    “啊呀！”

    斯基罗波里昂突然纵身一跃，而艾米尔也及时变成拉塔特斯克骑士，并使出剑技穿孔破砍击魔物。趁斯基罗波里昂失去平衡掉落地面的瞬间，艾米尔又趁势进攻。

    “呜啊！”

    “看我的飞燕流舞！”

    玛塔也接着朝魔物踢去，而柯蕾特则是用战轮迎敌。

    “呜啊！”

    “呜啊呜啊的吵死人了！”

    艾米尔从红土地上纵身一跃，并用崩蹴脚用力朝魔物后脑勺踢去。随着招式出现的狼群也趁机朝魔物飞扑攻击过去，而魔物发出吼声并用短小手臂挥舞着试图躲过攻击，可还是被艾米尔踢飞到空中，然后被他使出的剑瞬间砍中。

    斯基罗波里昂发出惨叫，然后就咚的一声倒地不起了。

    “……终究，还是没找到飞龙。会不会逃跑了啊……”

    玛塔沮丧地叹了一口气。

    虽然艾米尔他们四处打听――甚至问了旅馆里的人――还是找不到操纵飞龙的大叔。看来海玛这趟是白跑了。

    “会……会不会大叔被这里的魔物吃掉了……”

    艾米尔害怕地全身发抖。

    “我听到有声音……”

    此时，柯蕾特望着天空小声地说着。

    “咦？什么声音？”

    “飞龙的……翅膀声……”

    “咦？可是我没听见有声音啊……”

    玛塔仔细聆听，就在此时。

    “快看！”

    柯蕾特用手指着天空说着。

    柯蕾特之所以听觉变敏锐，那是因为创造新世界时变身成天使的缘故，所以比其他人能更早听到翅膀拍动的声音。

    艾米尔和玛塔吃惊地抬头看着朝他们飞来的生物。

    “那是飞龙……”

    飞龙白色的身体上带有翅膀及尾巴，像遮住露出云层的太阳般从上空飞了过来，然后在艾米尔一行人头上盘旋过后才安静地着地。

    这还是只幼龙，张着圆圆的眼睛靠近特尼布莱耶。它们好像在用特殊的语言交谈。

    “……她说谢谢我们替她报仇。”

    特尼布莱耶翻译飞龙的话语给众人听。

    “报仇？”

    报谁的仇啊？艾米尔不解地歪着头。

    “该不会操纵飞龙的大叔他……”

    柯蕾特本想继续说“怎么办”之类的话，却用手遮住嘴并没说出口。

    “他没事……。好像平安逃走了。至于报仇，指的是她父亲被斯基罗波里昂吃掉的事，谢谢你们替她宰了那魔物。”

    “原来是着孩子的父亲被……”

    柯蕾特不忍再说下去。

    一想到飞龙她父亲被吃掉的事，艾米尔又开始害怕起来。

    小飞龙接着又面向特尼布莱耶，好像在告诉它自己的想法。

    “她说为了回报大家想帮大家的忙，虽然她还小，确是因赛恩的天敌。”

    特尼布莱耶抬头看着艾米尔并等他答复，而艾米尔却客气地说道。

    “……叫一个孩子和我们一起作战实在说不过去，若你能帮忙自然是……”

    虽然对幼龙感到抱歉，可却别无他法。

    艾米尔他们一直在一旁看着特尼布莱耶和飞龙在对话，突然，特尼布莱耶开口说道。

    “她说没问题！”

    听到幼龙的答复，玛塔放心地走到她身边并说道。

    “太好了！谢谢你，飞龙小姐。”

    说完后玛塔轻轻地摸了摸幼龙，而幼龙也乖乖地待在大家身旁。

    （如果跟艾米尔一起骑着幼龙飞在空中的话，那多有趣啊！真想骑看看啊……。艾米尔的想法也和我一样吧！）

    可艾米尔却说道。

    “我们快回阿斯卡多村吧！我实在很害怕这里……”

    他说完后就先下山去了。

    “玛塔，你怎么啦？发什么呆呢你？”

    柯蕾特回头走向玛塔问着。

    “喔……没、没什么啦，我没发呆啊！”

    玛塔说完后就匆匆忙忙地走了。

    此时，特尼布莱耶笑着说道。

    “不是发呆，应该是‘花呆’喽？”

    “咦？小特尼，你真厉害！居然知道玛塔的心情，果然是她的小狗啊！”

    “请、请你先走，我还要和飞龙谈一些事情。”

    “我知道啦，那我就先走啦，小特尼。”

    柯蕾特也下山去了，特尼布莱耶等她走后才深深叹了一口气。

    而飞龙在一旁叽叽叽地叫着。

    “好啦好啦，我可不想被小朋友安慰。不过，你的好意我心领啦。”

    特尼布莱耶对幼龙说着，同时认真思考着为何大家都不懂自己那幽默的冷笑话。

    “各位，去石舞台之前我有一个建议。”

    当艾米尔一行人回到阿斯卡多村入口时，特尼布莱耶停下脚步提出建议。

    “什么建议啊，小狗狗？”

    柯蕾特笑了出来。

    “我叫百夫长・特尼布莱耶！”

    “喔、对喔，不好意思啊，小特尼。”“……”

    特尼布莱耶放弃劝说柯蕾特，换了个话题继续说道。

    “……就算幼龙从正面攻击因赛恩，因赛恩也不会受伤。”

    “咦！那该怎么办呢？”

    艾米尔有种不好的预感，着急地问着。

    “用诱饵吸引因赛恩注意，然后再让幼龙从背后攻击。”

    “诱、诱饵？那谁要当诱饵啊？我、我才不……”

    艾米尔紧张地说着，他话才一说完，玛塔和柯蕾特就自告奋勇地要当诱饵。

    “我来当！”

    “让我来！”

    “不、柯蕾特反应迟钝，还是我来当！”

    “我才不迟钝呢，让我来，我没问题的！”

    “不，还是让我来吧！”

    再争论下去会没完没了。此时，艾米尔突然大叫道。

    “别争了！我来当诱饵！总不能让你们女孩子当诱饵，而我躲在旁边吧……”

    “还是别当诱饵，想想其他方法吧……”

    特尼布莱耶小声地说着。

    “虽然我也不是很愿意，可没办法啦……”

    艾米尔心不甘情不愿地说着，而玛塔却感动得红了眼眶，然后害羞地说道。

    “艾米尔……。谢谢你为了我愿意当诱饵！你果然是我的白马王子！”

    “艾米尔的话一定没问题的，相信你做得到，要有自信喔！”

    柯蕾特之前还一直坚持要当诱饵，现在却鼓励艾米尔去做……

    “……”

    （为什么我当诱饵她们就不跟我抢呢……）

    艾米尔沮丧地心想“这下糟了……”然后害怕得直发抖。

    “艾米尔，那就照我刚才说的，请你登上石舞台当诱饵直到因赛恩中计为止。”

    特尼布莱耶催促着艾米尔，要他登上石舞台当诱饵。

    “一旦因赛恩中计就请你暗示我们。”

    “……知道啦。”

    艾米尔心情沉重地站在石舞台中央。风吹了过来，他的脚紧张地发抖。

    （啊～啊，怎会变成这样。希望因赛恩别出现啊……不过，若不解决它，强风问题还是会困扰阿斯卡多居民……）

    就在他犹豫不决时，耳边突然传来一阵熟悉的声音，是因赛恩那强而有力的翅膀声。

    （来、来了！）

    全身包覆坚哑护罩的因赛恩出现了，并以艾米尔为攻击目标朝他笔直地飞了过来。

    （真、真恐怖……。不过，必须要让它中计才行……）

    因赛恩挥动翅膀发出极大声响。不过，艾米尔却听见自己心脏跳动的声音此它翅膀声还大。

    艾米尔决定要等因赛恩中计再逃跑，他紧张到甚至忘了要暗示特尼布莱耶它们。

    （暗……暗号！）

    眼看着因赛恩尖锐的鸟嘴就快要刺到艾米尔了。（趁现在！）

    此时，他突然紧握拳头，并对特尼布莱耶大声喊道。

    “特尼布莱耶，快命令幼龙从因赛恩背后攻击！”

    如果再晚一点，也许艾米尔就命丧因赛恩嘴下了。

    “幼龙！去吧！”

    特尼布莱耶一说完，因赛恩背后就出现好几只幼龙，它们盘旋于空中，而这些幼龙应该

    是原先那只幼龙呼朋引伴招来的。一共有七、八只幼龙从因赛恩后方展开攻击。

    叽叽叽――――！

    过没多久，因赛恩的护罩就被幼龙那不甚坚硬的爪子抓破了。

    “因赛恩的护罩破了，快趁现在！”

    听特尼市莱耶这么说，艾米尔也随即变身成拉塔特斯克骑士。

    护罩被抓破的因赛恩好像发火了，它射出像箭一样快速的虚空羽，并步步逼近柯蕾特。

    “危险！”

    眼看柯蕾特就快被虚空羽射中，玛塔惊讶地大叫。所幸艾米尔及时赶到柯蕾特面前，并用剑挡掉因赛恩射来的虚空羽。

    嘎啊――――！

    因赛恩这只怪鸟发出令人不寒而栗的叫声，并飞升至空中，然后转向艾米尔并使出虚空羽朝他笔直攻去。

    “哈，这招对我没用！”

    艾米尔假装攻击因赛恩侧面，趁它不备时再使出穿孔破攻其胸部。因赛恩被击中后翅膀失去平衡，玛塔再趁隙使出双面旋刃从空中斩击。

    嘎呀呀――！

    “艾米尔！这怪鸟只会直线攻击！”

    “什么？”

    艾米尔瞪着因赛恩，而因赛恩又飞升至空中，然后开始旋转。

    “你那招……”

    眼看着因赛恩就快回旋降落地面，艾米尔使出招式并说道。

    “早就被我识破啦！看我的魔神闪光斩！”

    艾米尔不断挥剑砍击因赛恩。因赛恩被砍中后就从空中捧落至舞台中央的圆形阵法，然后就倒地不起了――。

    当艾米尔将剑收回剑鞘时，他也从拉塔特斯克骑士变回原来的自己。

    “艾米尔！你击倒了那只凶残的怪鸟，好厉害喔！”

    玛塔跑到艾米尔身旁高兴地说着。

    “这样一来，强风就不会再肆虐阿斯卡多村了。艾米尔，真是辛苦你了！”

    柯蕾特也向艾米尔道谢。

    “这没什么啦……”

    被玛塔和柯蕾特夸赞，艾米尔不好意思地抓着头说着。

    “不过，奇怪的是，因赛恩以前不像现在这样那么好战呢。”

    只有特尼布莱耶仍不放心地说着。

    “本以为因赛恩护罩被抓破后就会逃走的……”

    此时，柯蕾特突然大叫道。

    “……等等！好像有东西……来了！”

    “呜哇――――――！”

    突然有一只巨大怪鸟从高空朝石舞台俯冲下来，艾米尔他们惊险地退到舞台前方躲过怪鸟攻击。

    “发生什么事啦？”

    “因赛恩不是被击倒了吗……”

    艾米尔和玛塔你一言我一语地说着。此时，之前那只幼龙靠近特尼布莱耶并对它说道。

    “――请大家等一下，飞龙她有话跟大家说！”

    只见特尼布莱耶点点头，然后开始翻译飞龙的话给众人听。

    “……她感觉到石舞台在呼唤她……？”

    “这是怎么回事？”柯蕾特问着。

    “好像石舞台内部有一个不知名的东西在呼唤魔物们。我之所以没有感应到应该是我属性不同的关系。”

    这样啊，玛塔怀疑特尼布莱耶的话。

    “石舞台内部，是吗。不过，从外观来看就只是一个舞台而已嘛……”

    听玛塔这么说，柯蕾特好像突然想起什么，抬头说道。

    “爱纱的哥哥好像对石舞台的事很了解，我们去找他问看看。”

    “你是说之前那个叫爱纱的女人啊，那就去问看看吧。”

    玛塔和柯蕾特两人并肩走着，准备去找爱纱的哥哥，不知不觉间二人已培养出默契。

    “她们两个，好像已经变成好朋友了呢。”

    艾米尔放心地微笑着。

    “也许已经忘了之前的仇恨，这是好事。”

    特尼布莱耶缓缓摇着尾巴说着。

    “嗯……没错。虽然帕尔马可斯塔的仇恨未了，可柯蕾特是个好人啊！”

    对艾米尔而言，看到玛塔和柯蕾特友好当然是件好事。艾米尔随后也加快脚步赶上大家，以免被她们二人催促。

    4

    回到爱纱家后，她的哥哥莱那正巧从外面回来，还有她哥哥的朋友哈雷。

    “巫女大人！”

    莱那和妹妹爱纱一样留着一头蓝发，一看到柯蕾特就睁大眼睛惊讶地说着。

    “莱那先生，好久不见。”

    柯蕾特微笑着回应。

    “谢谢您为我们调查阿斯卡多暴风的事，还有活祭事件，给您添麻烦了，真是不好意思。”

    “活祭事件？”

    玛塔不解地问着，对她而言，活祭只是个传说。接着爱纱解择道。

    “我以前差点被当成祭品献给假的风之精灵，是巫女大人救了我一命啊。”

    “原来就是村长说过的那件事啊。”

    艾米尔想起村长曾谈及此事，他和玛塔都有印象。

    “真怀念啊！”莱那感叹地说道。

    “那时也受了洛伊德先生许多照顾，他帮我阻止炸弹爆炸……”

    “还有某个女老师的飞踢攻击。”

    混血精灵哈雷在一旁笑着补充说明。哈雷是莱那的好友，虽然是混血精灵，却跟莱那很合，即使个性和喜欢学术研究的莱那南辕北辙，仍不影响他们的交情。就算莱那听说是哈雷害爱纱差点成为祭品，他也不受谣言影响，仍视哈雷为好友。只有哈雷制作爆破石舞台的炸弹时，莱那才会阻止。

    “对了，洛伊德过得还好吗？听到很多不利于他的八卦，应该都是谣言吧？”

    哈雷随口问道。

    （洛伊德……）

    提到洛伊德，艾米尔就忍不住满腔怒火，咬牙切齿起来，而在他身旁的柯蕾特却开口说道。

    “洛伊德现在行踪下落不明。不过，他并没有做坏事。”

    “……你骗人！”

    艾米尔激动地喊了出来。

    “我家人就是被他杀死的！”

    看到艾米尔这个样子，爱纱和其他人都吓得睁大眼睛注视着他，连柯蕾特都震惊不已。

    “……艾米尔……”

    此时，现场气氛十分凝重，而哈雷却故意叹口气说道。

    “唉呀呀，你还真沉不住气呢。”

    想法单纯的哈雷认为，只要石舞台消失，爱纱就不会被当成祭品，他好像没发现气氛变凝重是自己提到洛伊德的缘故。

    此时，爱纱赶紧转换话题说道。

    “那……那个，你们是为某事才来的对吧？”

    “啊、对。我们想请教有关石舞台的事。”

    终于成功转换话题，柯蕾特也因此松了一口气。

    “石舞台的事吗？”

    对石舞台十分了解的莱那出声询问。

    “各位请坐，虽然没什么东西好招待，可还是请大家⒈茶。”

    爱纱笑着走进厨房泡茶去。

    “……艾米尔……”

    玛塔推着艾米尔，示意他坐下。

    “……嗯，好吧……”

    艾米尔这才缓绶地坐下。

    虽然知道听重要事情时不能夹带私人感情，可艾米尔就是无法原谅在场居然有人如此怀念洛伊德的所作所为。

    过了一会儿，听完柯蕾特的话，莱那开口说道。

    “石舞台内部……指的是地下吧？根据以往调查显示。石舞台地下确实有某种设施存在。”

    “如果举行巫女仪式会怎样呢？”

    爱纱一边递茶杯一边问着，而哈雷歪着头说道。

    “巫女仪式应该就是召唤风之精灵的仪式对吧？”

    哈雷才一说完，就把茶杯弄倒了。

    “听说只要举行巫女仪式，就能开启通往石舞台地下的门。所以我决定要举行仪式。”

    “你在说什么啊？”

    哈雷一脸不可置信地看着莱那并继致说道。

    “石舞台地下有那什么怪鸟的，很危险。”

    “那么，就请你教我举行仪式的方法吧。”

    听玛塔这么说，爱纱和其他人都惊讶地看着她。

    “我来举行仪式，我能保护自己。”

    “……好吧。”

    爱纱点头答应了玛塔的请求。

    “我还记得举行仪式的方法，现在就告诉你吧。”

    “麻烦你了。”

    玛塔担心举行仪式会很困难，而爱纱好像知道她的想法似地笑着回道。

    “请放心。”

    “以前也有一位代替我举行仪式的女性，我才跟她说一次她就马上记起来了。”

    听爱纱这么说，玛塔松了一口气说道。

    “原来如此啊，那真是太好了！”

    然后艾米尔叫柯蕾特在旅馆等他直到准备好为止，玛塔在一旁看他们二人互动的样子，感到十分嫉妒。

    “喂，艾米尔，我可以问你一个问题吗？”

    离开爱纱家后，柯蕾特问艾米尔问题。本以为风停了，没想到现在又起风了。

    “什、什么事……？！”．

    （该不会是要问我洛伊德的事吧……）

    艾米尔紧张了起来。

    （我最近好做越来越没耐性了……是受了拉塔特斯克的影响才这样的吗？）

    “艾米尔，你也是‘那个’吗？”

    “咦？”

    听柯蕾特这么问，艾米尔有点错愕。

    （“那个”是哪个啊……？）

    “就是，艾米尔你每次作战时都会变身，我有认识玛尼亚遗迹的人，就像你一样，所以……”

    “我是没听说过玛尼亚人。不过，我……是因为发挥了拉塔特斯克的力量才变成那样的，这是特尼布莱耶告诉我的。”

    艾米尔苦笑着回答，心想自己才不是玛尼亚人呢。

    “那、什么是拉塔特斯克啊？”

    第一次听到拉塔特斯克的名字，柯蕾特疑惑地问着。

    “喔……那个啊。怎么办啊，特尼布莱耶……”

    艾米尔不知道该不该跟柯蕾特说拉塔特斯克的事，因为洛伊德是她的手下。

    “巫女大人会有疑问也是正常的，还是告诉她我们旅行的目的吧。”

    艾米尔听特尼布莱耶这么说，尴尬地说道。

    “嗯，好……”

    艾米尔很讨厌怀疑柯蕾特的自己。

    “那么我们去旅馆再说吧，这件事说来话长……。走吧。”

    特尼布莱耶催促着柯蕾特。

    “这件事要从枯萎的卡兰大树说起。”

    在一个打扫得十分干净的小房间里，特尼布莱耶开始讲述拉塔特斯克的事，而这间小房间是莱那预先替大家订好的。

    “拉塔特斯克大人是位守护者，负责看守借由卡兰大树所连系的异界之门，也就是说。它是卡兰大树的守护精灵。”

    原来是精灵啊，坐在床上的柯蕾特小声地说着。

    “拉塔特斯克大人操纵我们百夫长以维系魔界秩序，并平衡大树及世界生态――直到发生古代大战，大树枯萎为止。”

    特尼布莱耶说完后，艾米尔又接着说道。

    “应该是古代大战导致维系生态的大树枯萎，而生态遭到破坏，世界才灭亡的吧？”

    “所以勇者米特斯才借由玛堤尔大人的力量将濒临灭亡的世界一分为二，对吧？”

    听艾米尔这么说，柯蕾特点头回道。

    “……嗯，没错。米特斯为了挽救濒临灭亡的世界才这么做的。不过，过了好长一段时间才知道诞生了一棵维系新生态的大树，然后……发生许多事，一分为二的世界又因新大树的诞生而合而为一。这就是……新世界诞生的经过。”

    柯蕾特像是回想往事般地望向远方侃侃而谈。

    “拉塔特斯克大人就是在那时核心化，并进入长眠状态，我们这八位百夫长也开始跟着进入长眠。”

    特尼布莱耶又继续说道。

    “之后，新世界诞生，我们终于等到觉醒这一刻。不过，先锋军们却打算滥用拉塔特斯克大人的力量……”

    此时，有人悄悄打开房门并说道。

    “――所以，为了不让先锋军滥用拉塔特斯克大人的力量，我才从中偷出拉塔特斯克・核心并逃到这里！”

    “玛塔！”

    艾米尔看到玛塔走了进来。此时，玛塔开口问道。

    “你都跟柯蕾特说了吗？”

    “嗯……是的，我好像多嘴了。”

    艾米尔担心地抓着头不知如何是好，而玛塔却摇头回应。

    “不，没那回事。”

    “柯蕾特确实是……害死了我母亲……不过，她不是坏人，这点我很清楚。”

    “玛塔……”

    听玛塔这么说柯蕾特很感动，而玛塔也微笑着看着柯蕾特。

    （太好了……。原来玛塔是相信柯蕾特的。）

    此时，艾米尔觉得自己很丢脸，居然怀疑柯蕾特会泄漏情报给洛伊德。

    （不过，我这是无法相信洛伊德……）

    “请容我继续刚才的话题。我们打算让拉塔特斯克大人觉醒……”

    特尼布莱耶本想把话说完，这次却被柯蕾特打断话题。

    “这样啊。”

    “原来艾米尔你们是为了让长眠中的拉塔特斯克精灵觉醒，才一路寻找百夫长・核心啊。”

    然后，柯蕾特像是想起什么似地小声说道。

    “原来拉塔特斯克穑灵不是‘玛尼亚人’啊。”

    “玛尼亚……？”

    玛塔不懂那是什么，困惑地问着。艾米尔却装傻并笑着说道。

    “啊哈哈哈……没什么啦……”

    （与其听我们说旅行的事，看来柯蕾特似乎对拉塔特斯克是不是“玛尼亚”这件事更感兴趣……）

    艾米尔心想，柯蕾特真是个可爱的巫女，无法令人憎恨。不过，柯蕾特这次却认真地开始思考并说道。

    “……不过，拉塔特斯克精灵觉醒后会怎样呢？”

    “能改善异常气象，重整世界生态平衡。”

    玛塔肯定的回答。

    “嗯……不过，现在的世界树有玛堤尔大人，所以……”

    柯蕾特想起现在在某个地方有一梁幼树正摇晃着树叶。

    “……啊！对了，现在没有守护树了……”

    艾米尔突然惊觉并开始沉思其原因。

    “只要你和玛堤尔大人两人一起守护就好啦？”

    听玛塔这么说，柯蕾特拍手同意并说道。

    “对喔，只要大家一起好好守护就行啦！”

    啊哈哈哈，玛塔和柯蕾特大声笑着。

    “……”

    此时，从刚才就一直被打断话题的特尼布莱耶故意咳声嗽并说道。

    “玛塔大人，关于仪式准备情形……”

    特尼布莱耶提醒玛塔。

    “OK。我早就准备好啦。”

    玛塔本想展示爱纱教她的仪式动作，没想到却使不太出来。

    “……奇怪？好像想不太起来……”

    玛塔不满地说着。

    艾米尔他们则是赶去石舞台了。

    当艾米尔他们靠近石舞台时，发现因赛恩在舞台上空盘旋。

    他们叫飞龙对付因赛恩，就像之前一样成功击退了这只怪鸟。石舞台地下有某物会吸引魔物前来此地，所以遇上魔物是无可避免的事情。不过，若魔物干扰仪式进行，那就大事不妙了。

    “玛塔大人，趁其他魔物来之前赶快举行仪式吧！”

    特尼布莱耶难得说话变得如此迅速，平常看它都是慢条斯理地，现在却急着催促玛塔举行仪式。

    “嗯！”

    玛塔拿着手杖走上石舞台。

    （特尼布莱耶看似担心魔物来袭，实际上是怕玛塔忘了举行仪式的动作顺序才催她赶快进行吧……）

    艾米尔暗地里心想着，然后抬头看玛塔。

    玛塔站在石舞台正中央的圆形法阵里，脚踏固定方位，跪地后放置手杖于地面，然后再起身并以手杖比划部分圆形阵法。阵法也随玛塔比划手势而发出光芒。

    玛塔重复数次以上动作并不停变换方位。

    “原来那就是巫女仪式啊……”

    艾米尔看着被神秘光芒包围的玛塔并小声地说着。

    “嗯。以前我们有一个同伴叫琳菲尔，她也曾举行过巫女仪式。”

    柯蕾特告诉艾米尔。

    “……同伴……”

    （是洛伊德的同伴吗……）

    艾米尔心情很里杂，一方面想知道琳菲尔这号人物，可另一方面又觉得不关自己的事，这两种情绪在他内心相互激荡。

    还没认识柯蕾特之前，只要是洛伊德的同阵，艾米尔都十分厌恶――然而，认识柯蕾特之后，他不再有此把握。

    玛塔从石舞台中央起身，然后强光从圆形阵法中发射而出。

    此时，玛塔额头感应到从圆阵中发出的强光，然后开始发出光芒。

    “啊！”

    艾米尔惊讶地叫出声来。不知何时，圆阵中多了一个圆形符号。

    艾米尔他们登上石舞台仔细一看，发现这个圆形似乎是通往舞台地下的入口。

    “怎么会有这个入口？以前明明没有啊……？”

    柯蕾特凝视着脚边的地下入口，十分震惊。

    “刚才，玛塔额头上的拉塔特斯克・核心发光了，是不是跟这个地下入口有关？”

    艾米尔询问特尼布莱耶。

    “拉塔特斯克・核心有反应，就代表附近有百夫长・核心。也许是祭典仪式和核心相互感应，然后在石舞台上起了作用？”

    如释重负的玛塔兴奋地笑着说道。

    “如果这里有百夫长・核心，那我就顺手拿走啦。”

    “那不就是顺手牵羊了嘛……”

    艾米尔斜眼看着玛塔说着，而柯蕾特也笑着说道。

    “呵呵，说的也是喔。”

    艾米尔一行人进入石舞台中央的地下入口，突然眼前一片黑暗。他们正朝莱那说的地下设施前进。

    他们脚踏石板地，靠着墙壁上透出的光线前进，并非艰困难行。墙壁上刻画着与石舞台和圆型法阵相同的图样，并以等距离方式排列。

    （这就是……遗迹？）

    艾米尔环顾四周，眼前的景象让他想起西诺亚湖底的洞窟。

    玛塔似乎没想这么多，只是不断向前进。

    “玛塔，你看起来还蛮愉快的嘛。”

    艾米尔与玛塔并肩而行时，他开口问玛塔。

    “因为不用举行仪式啦，我超不会记那些细微步骤的。”

    玛塔叹了一口气，似乎想起了爱纱教她的那些仪式步骤。

    “她跟我说之前有个女孩只听了一遍就将仪式步骤全部记了起来，那一定是骗人的，我就算重复听三十遍也还是觉得奇怪。”

    “不过，你不是记起来了吗？”

    “可是又全忘啦！”

    玛塔轻松地说着并笑了出来。

    （特尼布莱耶的想法是正确的……）

    艾米尔苦笑着。

    终于来到石板路的尽头，艾米尔他们看到有左右两条岔路，正犹豫不决时特尼布莱耶说道。

    “我感应到百夫长・核心的气息。”

    “好像是掌管风象的百夫长……是百夫长・温特斯！”

    “太棒了&#9834;”

    玛塔兴奋地跳了起来。

    “能感应到温特斯就代表它还没被洛伊德抢去喽！”

    听玛塔这么说，何蕾特不解地问道。

    “……洛伊德？――为什么会被洛伊德抢去？”

    虽然四周不太明亮，却仍可看到柯蕾特的苍白脸孔。

    “对了，我们还没告诉她鲁因镇被袭击的事……”

    玛塔说完后看着艾米尔。

    “这是怎么一回事？我在找洛伊德，拜托，快告诉我！”

    柯蕾特一直拼命地拜托艾米尔，而艾米尔也将鲁因镇发生的事大略告诉了她。

    “……嗯……好吧……。其实……”

    听完艾米尔说的事，柯蕾特沮丧地跪坐在地，甚至快哭了出来。

    “洛伊德……”

    “本以为他不见了。没想到他居然在收集百夫长・核心……”

    “你说他不见了……这是怎么一回事？”

    玛塔问柯蕾特。

    “……我本来和他一起旅行。可是，半年前他突然不见了……”

    “喔喔，所以你才问爱纱他有没有来阿斯卡多对吧？”

    玛塔理解地点了点头。

    （那时我有听到柯蕾特说“洛伊德还是没来”这句话。她一定是到处都找过了才会这么说……）

    柯蕾特回了声“嗯”之后就再也没说话了。

    关于柯蕾特和洛伊德一起结伴旅行，这要从回收爱克斯菲亚的途中开始说起。

    柯蕾特某日奔波了一天仍未有进展，回到旅馆时在柜台收到一封寄给洛伊德的信。

    （洛伊德独自一人看完了这封信……可我却没问他寄件者是谁，也没问信的内容……。没想到就在那天晚上，洛伊德抛下我然后就不见了！）

    隔天早上，洛伊德就不见了。他没留下只字片语，甚至连绑在旅馆里的诺伊修――被洛伊德常作是狗的古代生物――也一起不见了。

    而当时柯蕾特并没有马上回伊榭利亚村找洛伊德，现在想起来她感到十分后悔。因为柯蕾特以为洛伊德只是有急事暂时外出，所以在旅馆等他，没想到却白等了好几天仍不见他回来。

    过了几天后，柯尔特才回洛伊德在伊榭利亚村的家，看到的却是诺伊修，听他父亲说这是洛伊德突然回家暂时寄放在这里的――。

    “洛伊德不是柯蕾特的同伴吗？你真的什么部没问吗？”

    听艾米尔这么问，柯蕾特才从回忆中警醒。

    “……嗯，我实在无法相信洛伊德居然攻击你们，甚至命令玛堤尔教会的人攻击鲁因镇……”

    “我和艾米尔说的都是真的。”

    听玛塔这么说，柯蕾特又低下头去然后说道。

    “嗯……。我知道你们没骗我，所以才会……“

    “柯蕾特巫女，就算你再怎么想还是得不出结论。”

    此时，特尼布莱耶开口说道。

    “我们来这儿是为了解决阿斯卡多村的风害。”

    “……那个，柯蕾特，如果你不相信我们的话……”

    听玛塔这么说，柯蕾特马上否认。

    “……不，我相信你们。”

    “我相信你们，也相信洛伊德……不过，也许就像小特尼说的，为了阿斯卡多村民着想，我们现在该做的是调查风害的事，洛伊德的事就先放一边吧……”

    柯蕾特拼命告诉自己要这么想，并很努力地要表现出开朗的样子。

    （她居然愿意相信我和玛塔……？！）

    艾米尔十分震惊。

    “……柯蕾特居然相信我们？你不是洛伊德的同伴吗……”

    “因为你们都是我的朋友啊，我相信你们。”

    柯蕾特肯定地点头说着。

    “我可以跟你……做朋友吗？对象是我也没关系？”

    “有何不可？我很想和艾米尔和玛塔你们做朋友啊。”

    “谢……谢谢你……”

    （……又交到一个朋友……！真不可思议。）

    艾米尔忘记自己曾经怀疑过玛塔，现在的他很兴奋。不过，却对玛塔的话感到十分惊讶。

    “我还没认你这位朋友喔！”

    玛塔故意尖锐地说着。

    “喔，原来是这样啊。不过没关系，因为我也把玛塔当朋友！”

    柯蕾特微笑着回应。

    “……那请问一下，你何时才会叫我真正的名字呢？”

    特尼布莱耶突然小声地说出这句话。

    艾米尔他们一路上击退了从暗处偷袭的魔物，然后来到地下遗迹最深处。

    “这里，应该就是石舞台的地下遗迹了？没想到遗迹底下还有另一个遗迹，真是奇妙……”

    玛塔惊叹地说着，而柯蕾特却四处张望并说道。

    “……果然很像。”

    “咦？你说很像什么？”

    “我曾经去过巴拉库拉夫王庙，那里也是古代遗迹，觉得跟这里很像……”

    柯蕾特回答艾米尔的疑问。

    “这两个地方是不是有关连呢？我们去调查看看？”

    玛塔靠近放在壁间的工具准备一探究竟时，特尼布莱耶突然开口制止并说道。

    “玛塔大人，好奇心是在所难免，不过等正事解决后再来调查吧？”

    玛塔不高兴地说道。

    “特尼布莱耶，你有时候还真罗嗦……”

    “嗯，也许是年纪大的关系吧……”

    艾米尔也同意玛塔的看法。此时，特尼布莱耶突然生气地说道。

    “你们嫌我老是吗！”

    然而，柯蕾特却满面笑容地说了一句。

    “别担心啦，小特尼，你身上又没有咖哩的味道。（日文中年龄大（^g）和咖哩（カレ`）同音）”

    “……”

    玛塔和艾米尔面面相觑一时不知该说什么。此时，玛塔赶紧转换话题问道。

    “对、对了，特尼布莱耶，你知道巴拉库拉夫王庙在哪儿吗？”

    “……好像是在阿斯卡多村东北方向的一座岛上。”

    艾米尔有点惊讶，没想到王庙会在岛上。

    “距离遥远的王庙居然会和这里的遗迹相像，好奇怪呢。”

    听玛塔这么说，柯蕾特解释道。

    “世界一分为二，也就是西尔瓦蓝特和提瑟亚拉两个世界时，巴拉库拉夫王庙离阿斯卡多很近……”

    而特尼布莱耶补充说明。

    “其实，在世界一分为二之前，这一带有一个大国。岛上的王庙，也就是类似阿斯卡多的遗迹，也证明了这个国家领土扩张的事实。”

    特尼布莱耶展现它年长的见识，而玛塔和艾米尔好像忘了刚才嫌它老的事。

    “该不会这里和巴拉库拉夫王庙相连吧？”

    玛塔有趣地猜想着，而特尼布莱耶也点头赞同她的话。

    “有这个可能。”

    如果真是这样，那世界似乎曾产生剧变，艾米尔内心如此想着。若有机会，他也想去看看巴拉库拉夫王庙。

    艾米尔一行人跟随温特斯的百夫长・核心发出的感应深入遗迹内部，同时魔物也越来越多。

    “魔物好像变多了，是温特斯的核心吸引它们来的吗？”

    玛塔手握坚面旋刀，环顾四周说着。艾米尔也对杀之不尽的魔物们感到厌烦。

    “好像是因为百夫长远是核心状态无法控制魔物，所以才吸引魔物前来的吧……”

    听艾米尔这么说，特尼布莱耶点头回道。

    “是啊。出现在石舞台的因赛恩应该也是被温特斯的核心吸引才来的吧。”

    石板通路的阴暗处，不时传来魔物急促的喘息声，这令艾米尔感到十分害怕。

    “虽然很……恐怖，不过还是加油吧。勇气是个会让梦想成真的魔法。”

    “那是什么啊？是百夫长的誓言吗？”

    柯蕾特不解地歪着头问着。

    “喔……不是啦，那是守护我的口号。”

    “说得真有道理。”

    玛塔不知情地笑着说道。

    （我就是因为里希达先生的这句话才交到玛塔这个朋友的。）

    艾米尔想起在西诺亚湖和玛塔的相识经过。

    “是男人的话就快做决定……咦，这句话好像在哪儿说过？”

    突然，恍然大悟的玛塔害羞地朝艾米尔背后打了一拳并说道。

    “……艾米尔你这个笨蛋！”

    “好痛！”

    “那、那是……”

    艾米尔停下脚步，他看到前方有一个祭坛，而祭坛上漂浮着一个像花苞并发出绿色光芒的核心。

    “那是温特斯的百夫长・核心。一定是的。”

    特尼布莱耶肯定地回答，而柯蕾特“啊”了一声。

    “那是……假的希尔夫？！”

    此时，祭坛前方上空出现了一生巨大魔物，好像要守护百夫长・核心似的俯瞰着艾米尔他们。

    “咦？！这不是之前被柯蕾特和她的同伴们击倒的那只魔物吗？”

    艾米尔惊讶地问着，因为之前听柯蕾特说过假的风之精灵曾出现在石舞台，觉得事有蹊跷才问柯蕾特。

    “嗯……札特格应该是被我击倒了才对啊……”

    柯蕾特眼前的魔物长着尖锐的角，像蝙蝠一样的翅膀和一只极度弯曲的脚――这跟她之前击倒的札特格长得一模一样。

    此时，特尼布莱耶不解地小声念道。

    “……那是……温特斯……”

    “究竟是怎么回事啊？这只魔物不是假的风之精灵吗？”

    玛塔弄不清眼前魔物的真实身分，而特尼布莱耶也困惑地说道。

    “模样不同，可它的气息又和温特斯很像……”

    无论如何，为了靠近祭坛就必须打倒眼前魔物。艾米尔他们决定对付这只复活的魔物――札特格・普莱姆。

    此时，不知从哪儿冒出两只斧手，像是干扰艾米尔作战似地不断地在他身旁飞来飞去。

    “先解决掉这只！”

    玛塔引其中一坐斧手和她对战，而柯蕾特也使出天使术攻击另一只斧手。变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔瞪着在上空不断用翅膀挑衅的札特格・普莱姆。

    札特格这头巨大魔物的动作十分敏捷，它以惊人的速度攻向艾米尔及他身旁的狼。

    接着，札特格使出飓风攻击艾米尔，威力强到足以吹飞温特斯・核心。

    艾米尔的剑被强烈飓风吹袭，无法瞄准扎特格使出攻击。

    “呜！”

    艾米尔挥舞着剑，却被札特格逼退到墙边。艾米尔的斗志也因此而激发。

    此时，打败斧手的玛塔朝艾米尔跑了过来，而艾米尔则是用力踏地并怒吼道。

    “游戏结束了！看我的魔王地颚阵――！”

    此时，从地底喷出强大力量并包围札特格的巨大身体。

    而石舞台的地下遗迹中，回荡着札特格・普莱姆临死前的哀嚎――。

    “刚才那魔物为什么又复活了啊？”

    札特格・普莱姆消失后，艾米尔看着祭坛，歪着头不解地问着。

    “假希尔夫和刚才那些魔物，应该都是百夫长・核心失去操控能力所生出来的怪物。”

    特尼布莱耶说完后，看着柯蕾特并继续说道。

    “虽然那些魔物被你们一时击倒并失去力量，可是过一段时间，核心又会产生新的怪物――我想这就是魔物复活的原因吧。”

    玛塔想起阿斯卡多村风害的事。

    “这样的话，阿斯卡多的风害就解决了吧？”

    “是啊，如果温特斯核心孵化完成的话。”

    特尼布莱耶点头回答。此时，祭坛上的核心发出美丽的绿色光芒，仿佛不曾经历战斗般安静地飘浮着。

    “我拿走喽！”

    玛塔看柯蕾特跑向祭坛准备伸手取走核心时，惊慌地叫道。

    “危……危险！”

    “……怎么啦？”

    柯蕾特回头问玛塔。此时，温特斯的核心已经被紧紧握在柯蕾特手中。

    “百夫长若成核心状态，就代表还在沉睡。”

    特尼布莱耶咻地一声飘到柯蕾特身边告诉她这件事。

    “……这样啊。”

    柯蕾特听它这么说，看着手中的核心并说道。

    “所以核心才无法操控魔物，不但吸引魔物前来还让它们发狂似的胡乱攻击――你想想，若人类持有核心，能不受其影响而保持正常吗？”

    “咦？！”

    柯蕾特惊讶地抬起头看着特尼布莱耶，而玛塔跑到柯蕾特身边并说道。

    “听说普通人若是拿到百夫长・核心，都会受其影响而发疯，所以还是少碰为妙。”

    玛塔向柯蕾特伸手，打算取回核心。

    “嗯，我知道了。不好意思，我太冲动了，这就还给你。不过，玛塔你不会受影响吗？”

    柯蕾特将核心交给玛塔并关心地问着。

    “我有拉塔特斯克保护所以没关系，而且我马上就能将核心孵化完成。”

    玛塔笑着回答。

    “那么，玛塔大人，请快孵化百夫长・核心，并释放其力量吧！”

    听特尼布莱耶这么说，玛塔回道。

    “嗯，我知道了。”

    玛塔深吸了一口气之后摊开双手，准备释放手中核心的力量。此时，核心开始飘了起来。

    艾米尔和柯蕾特在一旁看得目瞪口呆，觉得眼前景象十分奇幻。

    核心发出了强烈光芒，刺眼地令艾米尔他们睁不开眼睛。当他们再次睁开眼睛时，看到核心变成透明的圆形宝石，然后从中投射出美丽的图样光芒，接着就缦缓地降落在玛塔手中。

    “温特斯的力量已觉醒――。一旦温特斯的力量觉醒，也会赋予变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔新的力量。”

    特尼布莱耶静静地说着，脸上浮现出满足的神情。

    原本深厚低垂的云层，如今已烟消云散。艾米尔一行人离开地下遗迹回到石舞台，然后往下眺望蔚蓝的青空，并感受和煦的微风。

    “太好了！因赛恩好像消失了，这样就不会再起怪风了！”

    玛塔呼吸着外面的空气，并心情愉快地伸展身体。艾米尔也感受到她愉快的心情并说道。

    “玛塔，真是太好了呢。”

    “嗯。”

    玛塔笑着望向柯蕾特时，突然惊觉道。

    “……柯蕾特，你从刚才就不太有精神，怎么了吗？”

    “……有吗？”

    柯蕾特心不在焉地回答。此时，艾米尔想起从祭坛返回石舞台时，柯蕾特一路上都沉默不语，于是问道。

    “……难道你还在意核心会让人疯狂的事？”

    “请放心，若只有接触一阵子是不会受影响的……”

    听特尼布莱耶这么说，柯蕾特突然激动地摇头说道。

    “不！受影响的并不是我……”

    然后她接着说道。

    “是洛伊德……。他不是在收集百夫长・核心吗？所以才会……”

    “……”

    （原来她是在担心洛伊德受核心影响而失去理智才……）

    一想起往事，艾米尔就心痛。

    “柯蕾特，我们，一直都在找洛伊德。”

    不过，艾米尔心里却响起另一个声音“还是别找了吧！”

    （还没和玛塔商量就……而玛塔还没原谅柯蕾特，还是别自做主张比较好……）

    不过，艾米尔还是继续说道。

    “反正还不知道百夫长・核心的下落，若是找到洛伊德，说不定就能知道核心在哪儿……。所以……我们还是一起去找洛伊德吧。”

    “！”

    听艾米尔这么说柯蕾特十分惊讶，可艾米尔还是打算继续说服她。

    “而且，找到洛伊德后就可以告诉他核心的危险性，然后……”

    艾米尔暗自作了决定。

    （就算玛塔不原谅柯蕾特，我还是觉得这样做比较好……）

    “谢谢你，艾米尔。不过……我，要在这里跟你们道别了。”

    艾米尔啊了一声，对于柯蕾特的回答感到十分意外。

    “为什么要离开？如果是为了找洛伊德……”

    听柯蕾特说要雕去，玛塔也很惊讶。她好像不在意艾米尔一直劝柯蕾特同行的事，而艾米尔则是摸着胸口叹着气。

    “洛伊德有雷鸟这种机器当交通工具，可在天上自由飞行。”

    柯蕾特为了谢绝艾米尔他们的好意才提到雷鸟的事。

    “所以像你们这样靠着双脚旅行也许会追不上洛伊德……。我要用我自己的方法去找他。你们看，我也能飞。”

    说完后柯蕾特就展开天使的翅膀从石舞台上飞向空中，而透过她的翅膀所看到的蓝天更显清澈。

    “……嗯……”

    “柯蕾特……”

    玛塔和艾米尔眼看柯蕾特即将离去，突然感到很寂寞。

    “……那个、真的很对不起。”

    柯蕾特飞降至两人身旁，并深深地鞠躬道歉。

    “虽然为时已晚，不过遗是希望一能……”

    “你不要再道歉了！”

    玛塔受不了柯蕾特一再道歉，忍不住制止了她。

    “老实说，至今我仍无法原谅你……害死我母亲。不过……我知道你没有恶意，并非故意破坏帕尔玛可斯塔。”

    艾米尔听玛塔这么说，心想这应该是她对柯蕾特的为人下的结论。

    “玛塔……”

    柯蕾特的声音因感动而颤抖着。

    “因为我没见过像你这种少根筋的好人啊。”

    “谢谢你……”

    “我们算是朋友吧？”

    “嗯！”

    玛塔和柯蕾特总算成为朋友，并互相握着手微笑。

    “这真是一幅美丽的景致啊！”

    “话是这么说没错啦……不过，就是因为这样，你才会被嫌老吧？”

    艾米尔笑着特尼布莱耶，并站在它身旁看着玛塔和柯蕾特。

    艾米尔叹了一口气，心想不知何时自己也能像玛塔一样对于仇恨能够释怀。

    “……也就是说，石舞台以后都不会再出现怪风了！太谢谢你们了！”

    “别客气，我们也很高兴能帮上忙。”

    柯蕾特微笑着回答，她的脸颊在炉火映照下显得红通通的。随着日照时间增加，接下来暖炉的使用率也会变少了。

    “还有你们两位，谢谢你们和巫女一起替我们村子尽心尽力。”

    “没、没有啦……”

    还不太习惯被夸奖的艾米尔，开始别扭起来。

    玛塔和艾米尔听柯蕾特说要去阿斯卡多村长家报告风害已解决的事才跟来的。

    “那个，村长。先锋军他们……”

    玛塔一股严肃地问着。

    “……已经离开这里了，不过还是得小心。”

    村长看了一眼窗外，然后继续说道。

    “真是难以齿，其实这里的居民已经被先锋军同化了，不尊重巫女及玛堤尔大人的人也越来越多，真让人失望……”

    “提瑟亚拉和西尔瓦蓝特的文明水准……差距太大。所以居民们才会被先锋军提倡的解放西尔瓦蓝特这个口号所吸引。”

    听玛塔这么说，柯蕾特沮丧地说道。

    “……连玛堤尔教会的人都开始支持提瑟亚拉。真对不起，都是我能力不足才会……”

    而村长却赶紧摇头说道。

    “……不是的，您误会了。巫女大人您救了我们村子两次，是我们的大恩人，所以请您不要责怪自己。”

    柯蕾特简短地道谢回应村长的话，然后就向村长告辞准备离开阿斯卡多。

    “那我们也……告辞了！”

    艾米尔和玛塔慌张地追上柯蕾特，而柯蕾特在村长家门前飞了起来并说道。

    “……我差不多该走了，谢谢你们。”

    “你要离开了吗？”

    艾米尔抬头看着柯蕾特。

    “嗯，我很担心洛伊德……”

    “那你要小心先锋军喔！”

    玛塔对柯蕾特师手说着。

    “艾米尔和玛塔，你们也要小心喔！”

    “我期待与你再相见。”

    特尼布莱耶也飘到空中对柯蕾特行礼道别。

    “谢谢你，小特尼！再见啦！”

    柯蕾特说完后就飞到空中，回头望了一眼艾米尔他们并露出最灿K的笑容，然后就消失在围绕阿斯卡多村的群山之中。

    “那……我们也走吧。”

    “嗯！不过……要去哪儿？”

    艾米尔一直挥手道别，甚至已经看不见柯蕾特身影了还在挥手。他听到玛塔的话后不解地反问。

    “总之先去洛伊德的故乡吧，也许能从那儿打听到什么。”

    “洛伊德的故乡……伊榭利亚？好啊。”

    此时，特尼布莱耶点头说道。

    “这样的话，就必须搭船去了。”

    要去伊榭利亚，就必须先在帕尔玛可斯塔的港口搭船到伊祖尔德渔港，所以艾米尔他们决定先越过哈克尼西亚峡谷到帕尔玛可斯塔。

    哈克尼西亚峡谷以前曾是玛堤尔教会传教的据点，此地也因此曾紧荣一时，可如今峡谷入口管理处形同虚设，即使没有通行证，旅客们也能自由进出此地。

    艾米尔想起之前离开帕尔玛可斯塔前往鲁因镇阿尔巴叔叔家时，由于失去父母的打击加上过度悲痛，甚至忘了自己曾经来过哈克尼西亚峡谷。当时，艾米尔是坐龙车来的，所以不知道这里的山坡陡峻。

    “这里坡还真陡……”

    “还好已经爬到山顶了。”

    听说玛塔时常徒步旅行。

    比起汗流浃背的艾米尔，她轻轻松松地就来到位于山顶的峡谷入口管理处。

    “啊！快躲起来！”

    玛塔慌张地拉住艾米尔手腕，并将他拉到建筑物角落里。

    “怎、怎么啦……？！”

    “嘘！你看！”

    艾米尔采出身子朝玛塔说的方向望去，却在堆满杂物的小屋前看到一张熟悉的脸孔。

    （啊！是那个虐待狂……）

    站在小屋前的原来是手拿鞭子的先锋军小队长爱丽丝。此时，有一个男子气喘吁吁地跑到她身旁。

    （是霍克！）

    “有事禀报大人！”

    霍克立正站好并开始报告。

    “柯蕾特巫女好像朝鲁因方向而去。”

    “嗯――？那不是戴克斯负责的吗？真无趣！”

    爱丽丝嘟起睑颊并继续说道。

    “看来我得专心负责百夫长・核心的事才行……”

    （柯蕾特的行踪居然被他们发现了。）

    艾米尔十分惊讶，说不定连自己的行踪都已经被盯上了。果然不出他所料，霍克接下来说道。

    “还有，听说玛塔大人出来到此地……”

    “玛塔！”

    爱丽丝兴奋地睁大眼睛说道。

    “那这样的话，寻找百夫长・核心的事就交给你啦，小霍克&#9825;”

    面对爱丽丝的鞭子，霍克吓得立正敬礼并回道。

    “是！”

    “那我就在帕尔玛可斯塔等玛塔来啦&#9825;”

    看来爱丽丝正准备出发前往帕尔玛可斯塔，只见她一边挥鞭一边笑嘻嘻地走了。

    “……玛塔，你刚才有听到吗？”

    艾米尔觉得很沮丧，心想好不容易才拟定寻找洛伊德的计划，如今却被别人识破。

    没办法了，玛塔也叹了口气。

    “帕尔玛可斯塔还是得去，只好尽量小心点，别被爱丽丝发现了。”

    “说得也是……”

    艾米尔和玛塔直到先锋军离去，才悄悄地离开峡谷，前往帕尔玛可斯塔。

    “呜！”

    突然，艾米尔吓得全身僵硬起来。

    “艾米尔，你怎么啦？”

    走在前方的玛塔回头问着艾米尔，不过艾米尔只觉眼前一片昏暗，听不进玛塔的声音，觉得自己好像身处另一个世界。

    “呜、哇……）

    突然有一个右手持剑、左手拿斧头的男子挥舞着手中武器朝艾米尔冲了过来。仔细看，居然是里希达。

    “哇啊啊……！”

    里希达的脸就近在眼前，而他眼中燃烧着熊熊杀气。

    “住、快住手……”

    此时，玛塔跑到艾米尔身边，抓庄他肩膀并说道。

    “艾米尔！你快醒醒啊！”

    身体被剧烈摇晃的艾米尔终于醒了过来。

    “玛塔……”

    （我、我、这是怎么回事――）

    艾米尔醒后看到的是玛塔，并非里希达。从玛塔肩膀方向看出去，映入眼篱的是盛开的花朵和鲜嫩的绿草――。

    “你刚才怎么啦？”

    玛塔窥视着艾米尔的表情，而艾米尔却转过身去低头说道。

    “……我也不清楚。好像看到奇怪的景象……。是作了白日梦吗……”

    此时，特尼布莱耶现身并凝视着艾米尔。

    “……白日梦？边走路还能做梦，这也太奇怪了，还是先休息一下吧？”

    玛塔担心艾米尔太累，提出休息的建议。

    “……不用，我没关系，还是走吧。”

    艾米尔装作若无其事的样子转身面向玛塔。不过，却因脸部肌肉僵硬而笑不出来。

    “可是……”

    玛塔还是很担心艾米尔，而在她身旁的特尼布莱耶却插口说道。

    “看他的样子，脸色也没有不对劲，应该没事吧？”

    “看吧，特尼布莱耶也说我没事。”

    若再继续耗下去，说不定会被先锋军发现，再加上刚才看到的可怕景象，艾米尔恨不得赶快离开此地。此时，艾米尔终于笑了出来并说道。

    “我真的没事啦。”

    “……嗯。好吧，不过别太逞强喔。”

    虽然玛塔很担心艾米尔，但还是同意出发，并寸步不离地跟在他身旁。

    特尼布莱耶眼在艾米尔和玛塔身后，并不断地凝视艾米尔，然后就咻地一声消失了。

    5

    从帕尔玛可斯塔港口吹来的海风，轻拂艾米尔发梢，而迎接黑夜来临的灯塔，也在港口边照射出刺眼彷佛白昼的亮光。

    “……隔了半年了……”

    一到帕尔玛可斯塔街上，艾米尔不禁有感而发地小声说着。

    “现在不是感伤的时候，应该要先打听洛伊德是否有来这儿的消息才对吧。”

    “说……说的也是。”

    被玛塔这么一说，艾米尔赶紧点头附和。

    “这里我们都很熟，所以这是分头进行吧。待会儿在酒店集合啊。”

    艾米尔嗯了一声，然后小心地四处张望，怕被先锋军发现行踪。虽然自己在广场上，这里视野极好，很容易被发现，不过并没看到先锋军。

    “那你要小心别被爱丽丝发现喔！”

    想起手拿鞭子的那个爱丽丝，艾米尔小心叮咛玛塔。不过，玛塔却误会艾米尔是惧怕爱丽丝才这么说。

    “喔，这样啊。那特尼布莱耶，你陪艾米尔去打听洛伊德的消息吧。”

    玛塔吩咐身旁的特尼布莱耶，要它陪艾米尔一起去。

    “玛塔，其实我不是那个意思……”

    “没关系啦，那我就先走啦！”

    玛塔挥着手然后就离开了。

    “如果这时候能碰到老朋友的话那就好了。”

    “……嗯、嗯……？”

    （老……朋友……？咦……那个……？）

    艾米尔尝试回想往事，却被特尼布莱耶打断了思绪。

    “那么我们出发吧。”

    特尼布莱耶的话将艾米尔拉回现实。

    “让玛塔单独行动这样好吗？他带着拉塔特斯克核心耶？”

    艾米尔继续说道。

    “而且，好像变成我被保护似的，其实我才是应该要保护玛塔的骑士啊。”

    然而，特尼布莱耶解释道。

    “只要玛塔大人带着核心，不管多远我都能感应到，倒是胆小的你比较让人担心。”

    “这……这样啊。”

    艾米尔觉得自己一点长进都没有，还是和以前一样胆小，同时又认为这样的自己应该要做些事，所以他决定出发去打听洛伊德的消息。

    历经鲜血肃清及火灾摧残，如今的帕尔玛卡斯塔已恢复原貌。不只是灯塔，原本被烧毁的房屋及毁坏的石板地，都已恢复完成。在这个港口小镇，随处可见渔夫们站着说话。

    艾米尔经过教会前方时，突然看到里希达。

    “啊！”

    “你是……艾米尔？”

    里希达从楼梯上走下来正打算离开广场时，看到艾米尔惊讶地停下脚步。

    “里希达先生！你怎么会在这……”

    “……这句话应该是我问你吧。你在这儿做什么？”

    里希达面无表情地问着，而艾米尔答道。

    “我是来旅行……是来找百夫长核心和洛伊德……”

    说完后艾米尔却无法轻松地靠近里希达，只是站在原地然后问道。

    “那、那个，你的伤有好点了吗？”

    艾米尔小心翼翼地问着，他鼓起最大勇气才问出口。

    “……伤口还是会痛，都怪我太没用，没办法。”

    里希达转身看着自己背后的伤口然后一脸痛苦地说道。

    “这不算什么，可恨的是居然输给那种蠢蛋，我真咽不下这口气。”

    “……啊、对不起……”

    “――我说说而已，你别当真。”

    “嗯……。啊、不、对不起……”

    艾米尔不断地道歉，而红发青年推了推脸上的眼镜然后叹口气说道。

    “我不是跟你说过别随便道歉吗？”

    “啊！对不……不是，没错……”

    （唉呦！为什么在里希达先生面前我就变成这样呢……）

    艾米尔很讨厌这样的自己，当他回过神时，爱丽丝已经从灯塔方向走了过来。

    “哈，里希达&#9825;被我发现啦&#9825;”

    艾米尔吓了一跳然后抬头看爱丽丝。

    （是那个虐……虐待狂……？）

    “里希达你也去找玛塔……啊！”

    爱丽丝突然认出艾米尔并继续说道。

    “你是那个……玛塔的跟班！”

    爱丽丝不怀好意地靠近艾米尔，而里希达迅速地从楼梯上跑下来并站在艾米尔前面。

    “爱丽丝，这小子是我朋友。”

    “你打算帮他吗？”

    爱丽斯用以上对下的眼光看着里希达，然后看了一眼艾米尔并说道。

    “那小子只要给他尝点甜头，一定会马上告诉我玛塔的行踪&#9825;”

    听爱丽丝这么说，里希达只是冷眼看着她并说道。

    “――我说它是我的朋友，如果你还不懂的话……”

    里希达拔剑并摆出战斗姿态。

    “……唉呦，真恐怖。我知道啦。不过，下次再让我遇到玛塔和那小子，我可不会就这样算了。”

    爱丽丝生气地嘟着嘴，随后又笑着说道。

    “反正我已经知道玛塔的行踪喽，哈哈&#9825;”

    爱丽丝挥着鞭子高兴地走了。艾米尔心想应该尽快告诉玛塔这个消息，可又忍不住向里希达问道。

    “里希达先生……。你也是……先锋军吗？”

    里希达背对着艾米尔回道。

    “没错。”

    “……你们先锋军打算如何使用拉塔特斯克核心呢？”

    艾米尔向里希达走近一步？

    “听说是……用核心让西尔瓦蓝特王朝复活。”

    “西尔瓦蓝特……王朝……？”

    艾米尔不解地歪着头想着。

    “好像之前在学校有学过。不过，那不是早在八百年前就灭亡了吗……”

    “――艾米尔，你把百夫长核心和拉塔特斯克的事都忘了吧？”

    “咦？”

    里希达仍然背对着艾米尔。艾米尔猜想此刻他的眼神应该有如即将溃堤的凶猛大海般深不可测。

    “……先锋军的目的不是只有拉塔特斯克核心，也在找百夫长核心。我实在不想让你卷入这场纷争。”

    “……”

    艾米尔不知说什么才好，心想事情应该不单纯，里希达是出自关心才对我说这些吗？还是有其他原因？

    “嗯，现在懂得怀疑啦，不错喔，有进步，对吧。”

    里希达看艾米尔沉默不语的样子，故意调侃他并继续说道。

    “不过，我是不会让步的。我一定会从玛塔那儿夺回拉塔特斯克核心，就算取她性命我也在所不惜。”

    里希达还是背对着艾米尔，他说完后就快步离去了。艾米尔看着他离去的背影突然惊觉并对特尼布莱耶说道。

    “糟了，跟里希达讲太久耽误了时间，我得快去通知玛塔虐待狂要抓她的事才行！”

    听艾米尔这么说，特尼布莱耶纠正他的话。

    “艾米尔，是爱丽丝不是虐待狂。”

    “管她是什么。对了，玛塔在哪儿？”

    特尼布莱耶集中精神搜寻拉塔特斯克核心的位置，随后它就得到答案。

    “……好像在酒店。”

    特尼布莱耶告诉艾米尔玛塔的所在处，而艾米尔回道。

    “我知道了。”

    （原来玛塔去酒店了，真不应该约在那么显眼的地方！）

    艾米尔小心翼翼地不被先锋军发现自己的行踪，同时跟着特尼布莱耶朝酒店方向跑去。

    “喂，特尼布莱耶你知道吗？里希达先生是先锋军。”

    “我知道。”

    “也就是说，他和玛塔是同伴喽？可现在居然为了得到拉塔特斯克核心而追杀她……”

    此时，有一位中年女性和艾米尔擦身而过，看他自言自语的样子吓了一跳并回头看他。

    “玛塔大人曾说过先锋军已经变了，所以他们现在是敌人，就是这样。”

    “可是……”

    此时，特尼布莱耶突然停在半空中。

    “呜……”

    艾米尔撞上特尼布莱耶，他整个脸都埋进它侧腹中。

    “艾米尔！他打算杀掉玛塔大人！”

    “……知、知道啦……”

    艾米尔心里明白，先锋军是敌人，所以现在才急着赶去和玛塔会合。

    “我知道啦，我们快去酒店吧。”

    “已经到了。”

    “咦？”

    艾米尔抬头看特尼布莱耶，只见它嘻嘻地笑着。

    酒店大门上还残留新木的味道。艾米尔略为紧张地走进酒店。

    令人惊讶的是，明明是一大早，店内却因旅客和渔夫们的聚集而门庭若市。

    “啊，艾米尔，打听到消息了吗？”

    原本玛塔在看帕尔玛可斯塔葡萄酒，它们整齐地排放在架上。当她看到艾米尔就朝他走了过去，并问他打听到的消息。

    由于近来天候不佳，客人对帕尔玛可斯塔葡萄酒的评价并非良好。然而，酿酒师还是继续努力工作，因为像经过世界再生及鲜血肃清那种年代久远的酒还是能贾出高价。

    “玛塔！”

    “我这里是一无所获，洛伊德妤像没来这儿。”

    听玛塔这么说，艾米尔将她拉到酒店角落并说道。

    “告诉你一件更糟的事，我遇到虐待……不，遇到爱丽丝了。也碰见里希达先生。”

    艾米尔迅速地将当时状况说给玛塔听，而玛塔却问道。

    “是真的吗？”

    “是啊，而且……里希达先生也是先锋军。”

    玛塔听完后吓了一跳，然后跟艾米尔道歉并说道。

    “……对不起，我早该告诉你的，可看你那么信任里希达，所以就……说不出口。”

    “谢……谢谢你，还顾虑到我的心情。”

    “不，我应该早点告诉你的，对不起……”

    看玛塔自责的样子，艾米尔觉得都是自己的错。

    “没关系……对了，趁还没被爱丽斯发现，我们要不要快去伊榭利亚？”

    “嗯，我也是这么想呢。那就先去港口搭船吧。”

    玛塔和艾米尔准备动身前往港口时，突然，从他们背后傅来一个声音。

    “你们打算要去港口是吗？”

    艾米尔被这突如其来的声音吓了一跳。

    “咦？是……是的……”

    （搞什么嘛……。原来不是先锋军。）

    说话的是一位年轻渔夫，他手里拿着酒瓶，里面装的是便宜货并非葡萄酒。艾米尔一看是位渔夫，松了一口气。

    “没有船要出海，因为这几个星期都有暴风雨的缘故。”

    说完后这位渔夫就大口喝酒。

    （这样啊，所以街上才有那么多渔夫啊。）

    艾米尔终于了解为何渔夫不去捕鱼的原因。此时，玛塔严肃地抬头看着唇边留下酒滴的男子并问道。

    “怎么会这样！真的没有船要出海吗？”

    “这个嘛……”

    年经渔夫歪着头想着并说道。

    “如果你们非出海不可，可以去拜托总督府的杜亚夫人看看。”

    “杜亚夫人……是吗……？”

    玛塔听到这个名字突然感到全身无力。

    “玛塔，你怎么了？”

    被艾米尔这么一问，玛塔摇头说道。

    “……没事，没什么啦。我们去总督府问看看吧。”

    “嗯，好……”

    艾米尔对玛塔的反应仍然感到困惑，不过还是离开了酒店前往总督府。

    总督府是一栋历经灾害却能幸存下来的坚固建筑物，虽然几经修复，不过仍是帕尔玛可斯塔的代表性建筑之一。

    自从总督大人去世后，杜亚夫人就一手包办府内大小事务，因此显得格外忙碌。艾米尔和玛塔被带往执勤室等待杜亚夫人到来。

    “……你讨厌吗？觐见总督夫人？”

    艾米尔问着玛塔，她看起来很没精神。

    “咦？”

    “因为你从刚才就一直叹着气。”

    “嗯……因为……给夫人添了许多麻烦……”

    玛塔又叹了口气并继续说道。

    “你看，先锋军在这里召开集会，所以……”

    “是鲜血肃清啊。”艾米尔理解似地点了点头。

    “也许不对的是先锋军，因为他们带头进行鲜血肃清。不过，用暴力手段镇压民众的洛伊德和玛堤尔教会更可恶……”

    玛塔突然打断艾米尔的话说道。

    “那个、艾米尔，关于我……”

    玛塔正要说出自己父亲的事，杜亚夫人从执勤室内门快速地走了进来。她一头金发，身穿鲜绿色礼服，十分美丽。

    “……哎呀，是玛塔！你是玛塔・路亚蒂对吧？”

    杜亚夫人一看是玛塔，高兴地叫出她的名字。

    “总督夫人，好久不见。”

    “……从鲜血肃清后就没见过你啦！”

    总督夫人不阵瞧着玛塔，而玛塔却低下头说道。

    “那时……家父给您添麻烦了。”

    “……那不是你的错。”

    杜亚夫人不仅没有责怪玛塔，还十分温柔地安慰她。艾米尔见状松了一口气，不过仍对玛塔父亲的事心存疑惑。

    （玛塔之所以讨厌来这儿难道是因为她父亲……）

    “对了，你今天来找我有什么事吗？”

    “我想……请您让船出海。我和他――艾米尔想去伊祖尔德港……”

    玛塔的目光望向艾米尔，而杜亚夫人也随着玛塔的视线看着艾米尔。此时，玛塔笑着并说道。

    “啊，对了，艾米尔也在这儿出生的，夫人您知道吧？”

    “艾米尔……这个名字，是艾米尔・凯斯塔尼耶吗？雷索尔的儿子……”

    “正、正是。”

    艾米尔点头回答，而杜亚夫人只是疑惑地看着他。

    “请问怎么了吗？”

    听玛塔这么问，夫人手碰额头并小声说道。

    “……真讨厌，我想应该是上了年纪才会记不住，可又觉得有印象……。真不好意思，艾米尔。”

    “不……不会……”

    （可能我是一个让人过目就忘的人吧……）

    艾米尔甚至认为夫人应该是认错人了。

    （杜亚夫人印象中的那个男孩一定此我还要活泼又干脆，她一定是把我误认成别人了。）

    总督夫人听完玛塔的请求后接着说道。

    “你说你想出海，可惜我也帮不上忙。不过……”

    “有其他解决办法吗？”

    玛塔问杜亚夫人。

    “有的。不晓得艾米尔还记不记得住在他家隔壁那位托玛斯渔夫？”

    听夫人这么问，艾米尔不断重复地在嘴里念道。

    “托玛斯……先生……。渔夫……”

    “托玛斯明知有暴风雨还执意出海，并前往卡米希拉山地的王朝遗迹，然后就失踪了。若你问他的话……”

    “也就是说，只要我们找到托玛斯，就有办法出海。是吗？”

    玛塔的决定让杜亚夫人十分震惊。

    “卡米希拉山地很危险呀，我正好要派搜查队去调查，你们只要在这儿等消息就行了。”

    不过，玛塔却不领情地说道。

    “怎么办啊，艾米尔，就算在这儿等还是会碰到爱丽丝。”

    “……那、你该不会……要去吧？”

    “咦？难道你不跟我去吗？”

    听玛塔这么说，艾米尔吓了一跳并往后退了几步。

    “知、知道啦，我跟你去。不过……我很害怕。”

    玛塔跟艾米尔说了声抱叹后，就对夫人说道。

    “我们决定去找托玛斯先生。”

    “……看来我是阻止不了了。”

    夫人看着他们二人然后苦笑着说道。

    “好吧，不过要量力而为喔。”

    然后，夫人就送他们离开执勤室。

    出了总督府，迎面而来的是午后刺眼的阳光。

    “呜哇，阳光好刺眼喔……！”

    艾米尔抬头看着天空，突然感受到一股杀气。

    艾米尔警觉性地冲到玛塔前面并拔出了剑，然后响起金属相互碰撞的声音。

    “……你果然，还是要帮她。”

    （里希达先生……？！居然在这儿埋伏……！）

    艾米尔惊讶地睁大双眼，并用剑抵挡里希达左手斧头的攻势。

    “艾米尔！谢谢你帮我……”

    里希达看见玛塔红着脸颊跟艾米尔道谢。

    “我已经成为拉塔特斯克・骑士并誓言保护玛塔。所……所以，即使是你里希达，我也不允许你伤害她！”

    艾米尔瞪着里希达，而里希达却愤怒地说道？

    “……你居然变成拉塔特斯克・骑士？！你这个蠢蛋！”

    “蠢……蠢蛋……”

    艾米尔听里希达这么说，难过地颤抖着。此时，里希达俯身向前，并举起右手拔剑，没想到却将飞来的剑顺势弹开，而被撞飞的剑就插到石板地上。

    “哎呀，真不好意思，手滑了一下。”

    三人同时朝说话声方向望去，看到一个留着红色长发看似轻浮的年轻男子。

    他朝艾米尔他们走了过来，同时不忘拔起插在石板地上的剑。

    “你没受伤吧？我亲爱的小猫咪。”

    年轻男子看都不看在场男士一眼，牵起玛塔的手将她转了一圈，然后再把她拉到自己胸前。

    “你这家伙该不会是……”

    里希达小声地说着，却被年轻男子听到了。

    “哎呀，你知道本大爷啊？不过，被你这种家伙认出来实在没什么好高兴的……我看你还是先学会怜香惜玉后再出手吧。”

    年轻男子说着说着，突然严肃了起来。

    “况且，凭你受伤的身体，还想跟本大爷和那小鬼斗啊？”

    他说完后一直盯着里希达，而里希达居然就停手了。

    “算了，你的对象，我不便插手。”

    说完后，里希达就朝港口反方向离开了，他背对着艾米尔继续说道。

    “艾米尔，爱丽斯好像在暗中进行些什么，你最好小心点。”

    （里希达先生……如果你真担心我，那又为什么……）

    艾米尔心情十分复杂，然后默默地目送里希达离开。

    直到里希远走远了，玛塔才向年轻男子问道。

    “谢谢你刚才救了我，请问你是……”

    虽然玛塔并不是很喜欢这位轻浮男子，不过还是得感谢他的救命之恩。

    “本大爷叫杰洛斯，你可以叫我小杰。”

    男子露出灿烂的笑容并看着玛塔。

    “很想跟你约会，不过本大爷有事要去总督府，所以后会有期啦！”

    杰洛斯话一说完，就进入刚才艾米尔他们才去过的总督府。

    “……杰洛斯……该不会是？”

    玛塔小声地说着。

    “咦？怎么啦？你认识刚才那个人？”

    被艾米尔这么一问，玛塔认真地点头说道。

    “刚才那个红发杰洛斯，说不定就是缇瑟亚拉祭司，他曾经是洛伊德的同伴……”

    “什么？！”

    艾米尔十分震惊，而玛塔缓和了下情绪后继缀说道。

    “……我只是猜想，而且哪有像他那么轻浮的祭司啊！”

    “说、说的也是哩，简直跟柯蕾特有天壤之别嘛。”

    艾米尔心想，不知柯蕾特现在在何处寻找洛伊德呢。

    “对了，我们快去卡米希拉山地的王朝遗迹吧！”

    “咦，现在去吗？”

    太阳西沉已近傍晚时分，艾米尔想在帕尔玛可斯塔住一晚隔天一早再出发，毕竟这里是他的故乡，好不容易回来想多停留一下。不过，艾米尔一想到爱丽丝暗中进行的事，也只能加快脚步出发前往卡米希拉山地。

    艾米尔感到遗憾，因为在这里没能遇见怀念的故友。

    卡米希拉山地位于帕尔玛可斯塔南方，是个拥有特殊平缓山坡地和丰富自然资源的地方。旧王朝地下遣迹入口处，隐身于一片深绿色之中。

    （为何海上暴风雨形成的原因，竟是在这片深山之中呢？）

    艾米尔觉得很不可思议。

    “……这里就是，王朝遗迹？”

    艾米尔他们眼前耸立着一座巨大神殿，虽然神殿被群山包围，却充满水气。神殿窗户、墙壁及其他各处都有水流过的痕迹。甚至听说神殿深处有一个地底湖泊。

    “嗯……。听说旧王朝就是……八百年前出现在这一带的神殿，是西尔瓦蓝特王朝的神殿之一。”

    在周围冷空气环绕下，玛塔解释给艾米尔听。

    （西尔瓦蓝特王朝……）

    此时，艾米尔脱口而出之前一直想问的事情。

    “玛塔……我，听里希达先生说……”

    玛塔疑惑地面向艾米尔。

    “听说先锋军打算用拉塔特斯克核心，让西尔瓦蓝特王朝复活。老实说，我之前对先锋军的理解是……他们为了从提瑟亚拉人手中解放西尔瓦蓝特人而战，也敌视提瑟亚拉阵营的洛伊德。不过，这次事件却让我觉得……”

    艾米尔试着把手浸在脚旁流动的水中，这里的水既冰冷又清澈。

    “……为了解放西尔瓦蓝特人而打算让八百年前的王朝复活，这究竞有什么意义呢？”

    玛塔想了一下并说道。

    “……那是先锋军・布鲁特将军的想法，他认为必须有一位强大的领导者来带领群众，所以他想成为那样的领导者。……真可笑。”

    玛塔有点难过地说出最后那三个字。

    “……所以，玛塔你不认同那种可笑的想法才退出先锋军的，对吧？”

    “……嗯……是啊……。没错……”

    太好了，艾米尔此时笑了出来。

    “我本来还担心玛塔也有那种想法。”

    “我怎么可能会有那种想法！”

    “就是说嘛……”

    艾米尔越来越高兴，可玛塔的笑容却僵硬了起来。

    “不过，先锋军打算如何使用拉塔特斯克核心呢？”

    艾米尔不解地歪着头问着。此时，特尼布莱耶开口说道。

    “我记得好像跟魔导炮有关。”

    它说曾听到布鲁特将军和干部们说这件事，当时拉塔特斯克核心还在先锋军手中。艾米尔听到陌生的名词不解地问道。

    “魔导炮是什么啊？”

    “听说是一种古代武器，详细情形我也不是很清楚。”

    玛塔解释完后，感到身体异常冰冷。

    “我们差不多该去找托玛斯先生了吧？”

    “啊、对喔，我都忘了还有正事要办，对不起……”

    艾米尔说完后就和玛塔朝灰暗的神殿深处前进。

    艾米尔他们一路上看见倾倒的石柱碎片和龟裂的地面，还听到流水声――。

    也不知走了多久，玛塔突然叫道。

    “……啊，那里有人！是托玛斯？”

    朝玛塔手指的方向望去，确实有一个年轻男子躺在地上，而他身上穿的衣服也和帕尔玛可斯塔街上的渔夫一样。艾米尔和玛塔一起跑到男子身旁，然后他出声唤醒男子。

    “托玛斯先生！你是……托玛斯先生，对吧！”

    （……？）

    虽然艾米尔还不确定躺在地上的男子是托玛斯，还是用手撑起男人脖子，扶他起身。此时，托玛斯微微睁开眼睛并说道。

    “呜呜……你是……”

    看来托玛斯并没受伤，而艾米尔尽可能简短地和他说话。

    “我，是艾米尔，住在你家隔壁那位雷索尔的儿子！你还好吗？”

    此时，托玛斯眯着跟看着艾米尔，可他的眼神无法聚焦。

    “……雷索尔的……？是你……？怎么可能……呜……”

    托玛斯呻吟着。

    （唉……。我还真是个让人过目就忘的人啊……）

    这是继总督夫人之后第二位看过艾米尔，却不记得他的人。因此，艾米尔心情非常低落。

    “那个，托玛斯先生，您怎么会在这儿？”

    被玛塔这么问，托玛斯先生举起颤抖的手，然后指向自己脚进并回道。

    “我在海上……发现那家伙……。大既这就是……产生暴风雨的原因……”

    托玛斯说完后就全身无力摊倒在地上。

    “托玛斯先生！”

    “……不要紧，他好像只是晕过去而已。”

    玛塔对艾米尔说着，并要他将托玛斯轻轻地横放在地上，然后她看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶看了一会儿托玛斯脚过的东西并开口说道。

    “……那是印鱼尸体。”

    原来特尼布莱耶从刚才就在一旁调查这个似鱼非鱼的魔物。

    “它们并不是深海魔物，而是栖息在这一带的淡水魔物。”

    特尼布莱耶解释着。

    “这究竟是怎么一回事啊？”

    听艾米尔这么问，玛塔回头看着托玛斯并说道。

    “在弄清楚是怎么回事前，我们必须带他回街上。”

    此时，神殿里响起一个熟悉的声音，那是爱丽丝撒娇的声音。

    “我想没这个必要啦&#9825;”

    “因为玛塔和你那个小跟班，就要葬身此地啦！”

    爱随丝骑着雷西的次郎从暗处出现。雷西尾巴绑着一个可爱的蝴蝶结，这和它壮硕的身体很不相称，艾米尔心想应该是爱丽丝喜欢蝴蝶结才绑在它身上的。

    “……爱丽丝……”

    即使被玛塔瞪，爱丽丝也毫不在意地手拿鞭子笑着说道。

    “今天小霍克不在场，就让我来陪你们玩吧。”

    爱丽丝的眼神十分冷酷。

    “来，乖乖地受死吧&#9825;”

    “哼，你这手下败将，我才不放在眼里呢。”

    此时，艾米尔变身成拉塔特斯克骑。他看着雷西和从暗处出现的艾尔西的太郎，然后不屑地笑着说着。

    “正是如此！”

    玛塔使出双面旋刀朝太郎攻击过去。

    “天翔舞！”

    太郎被攻击后发出惨叫声，并痛苦地在原地打转。

    艾米尔也给予次郎痛击，然后回头看爱丽丝。她被狼群包围而准备吟唱使出法术。

    爱丽丝还来不及放出法术，就被艾米尔挥剑攻击。艾米尔接着使出崩蹴脚朝爱丽丝踢去，并用力举剑砍了下去。

    “啊！”

    爱丽丝为了闪躲艾米尔的攻击，跌坐在次郎身上，然后随即又坐了起来。

    艾米尔心想，难不成她又想骑着魔物逃跑？

    此时，雷西的次郎突然暴动了组来。

    “吼！”

    骑在次郎背上的爱丽丝，突然被重重地摔到地面。

    “可恶！是坏掉了吗？”

    爱丽丝坐起上半身然后向后退。

    特尼布莱耶在一旁冷冷地对爱丽丝说道。

    “……这就是你把魔兽当成机器操纵的下场。”

    “咦，怎会这样？”

    （当成机器……。原来她是这样操纵魔物的啊。）

    艾米尔想起在阿斯卡多遇到爱皿丝时，她也是骑着魔物。

    “快、快给我停下！快住手！”

    原本应该被宠爱的魔物，却被爱腿丝狠狠地鞭打。

    呜喔喔哩喔喔喔喔喔――！

    四周响起次郎的惨叫声，而觉醒的雷西不再受控制，反而站了起来准备攻击爱丽丝。眼看已经无法逃避，爱丽丝闭上了双眼。

    突然，雷西的身体失去平衡，然后轰然一声倒地不起。站在爱丽丝眼前的是一位手持剑的年轻人。

    （杰洛斯？！）

    艾米尔和玛塔惊讶地互看对方。

    “……谁、你是谁……”

    爱丽丝睁开一只眼问着眼前的年轻人。

    “可爱的小姐，今天就放你一马，快走吧。”

    “……你……提瑟亚拉的祭司！”

    爱丽丝说完后缓缓起身，并拍掉身上的灰尘。

    艾米尔和玛塔又再次吃惊地互看对方，因为没想到杰洛斯真的是提瑟亚拉的祭司。

    此时，红发祭司说道。

    “没错，是巫女大人要我饶你一命，还不快走，先锋军的小爱丽丝？”

    杰洛斯笑着说着。不过，他的眼神却很严肃。

    “……哼，走就走，我才不像你那么讨人厌呢！”

    爱丽丝昂起下巴，微笑着走过杰洛斯身旁。

    “那我就恭敬不如从命啦口祭司大人口”

    爱丽丝说完后就挥着鞭子消失于暗处。

    “唉呀，你不就是那个玛塔吗？”

    杰洛斯满面笑容地张开双手靠近玛塔并说道？

    “是美丽的杜亚夫人托我来救你的，还有那个渔夫和跟你同行的某某某。”

    “……我叫艾米尔。”

    艾米尔报上自己的姓名。

    “嗯嗯，就是那个某某某嘛。”

    杰洛斯微笑着点头回应，他似乎对男生的事一点都不感兴趣。

    “玛塔，你伤的怎么样了？”

    玛塔低头回道。

    “……你果然是提瑟亚拉的祭司，还是洛伊德的同伴。”

    一听到洛伊德的名宇，杰洛斯脸色就变了。此时，艾米尔也问道。

    “洛伊德……那家伙在哪儿？”

    “……你们为什么都在找洛伊德呢？”

    杰洛斯手叉着腰，同时询问艾米尔和玛塔。

    “那家伙……杀了我父母，我要报仇！”

    “为了……报仇是吗？”

    听艾米尔这么说玛塔也接着说道。

    “那家伙偷走我们要找的宝石，他罪不可赦！”

    听完艾米尔和玛塔的理由之后杰洛斯说道。

    “……哼。跟你们这些不懂事的小鬼，我没什么好说的。”

    此时，杰洛斯作了个手势，在附近等待的帕尔玛可斯塔士兵们就走了过来，然后抬起托玛斯并将他带回街上，而这群士兵好像是杜亚夫人安排的。

    “不好意思，我不跟仇视洛伊德的人打交道，我先告辞了。”

    杰洛斯一副看起来一分钟也不想继缴待下去的样子，说完后就迅速地离开了。“……看来那家伙也相信洛伊德是好人，和柯蕾特一样。”

    “……柯蕾特和杰洛斯不同啦，杰洛斯那家伙一脸完全不信任我们的样子。”

    艾米尔和玛塔一直看着杰洛斯离去的背影。

    “我看就算洛伊德在他面前杀了人，他还是相信洛伊德，真是个蠢蛋！”

    “……艾米尔，我了解你的心情，不过请你冷静点。”

    特尼布莱耶看艾米尔变得如此情绪化，劝他冷静并问道。

    “那海上暴风雨的事该怎么解决呢？听托玛斯说，栖息在这儿的印鱼是罪魁祸首？”

    艾米尔突然惊觉道。

    “……啊……对喔。那该怎么办呢……”

    艾米尔不知所措地看着玛塔。

    “既然都来这儿了，我们还是继续前进调查原因吧……不行吗？”

    玛塔用以上对下的态度问着，而艾米尔则是温柔地笑着并答道。

    “好啊，反正都要调查暴风雨的成因，那我们走吧。”

    “……嗯，艾米尔，谢谢你。我、最喜欢艾米尔了！”

    玛塔飞身扑向艾米尔，并挽着他的手。

    （咦？！）

    艾米尔无法理解玛塔的举动，正苦恼着却又没勇气甩开她的手。艾米尔就这样被玛塔紧紧牵着手，然后朝神殿更深处前进。

    艾米尔他们默默地向前走，一路上只听见水声，甚至觉得快被水声吞没了。艾米尔害怕地躲在玛塔身后并说道。

    “……总觉得……在这么暗的地方听见水声，很恐怖啊。”

    听艾米尔这么说，玛塔回过头说道。

    “会吗？我倒觉得还蛮浪漫的啊。”

    玛塔一脸陶醉的样子。

    “这、这样啊？”

    玛塔开始别扭起来，然后害羞地问艾米尔。

    “……那个，艾米尔．你觉得我怎样？”

    “怎、怎、怎样……”

    艾米尔突然紧张了起来。

    “很多人说我太好胜，还有爱钻牛角尖、令人喘不过气之类的。你也觉得我很沉重吗？”

    艾米尔松了一口气，原来玛塔是要问他这个问题。

    “玛塔你很瘦啊，一点都不重……”

    “我……不是问这个……”

    玛塔很沮丧，因为没听到她想要的答案。

    “唉，算了，我会努力让你喜欢我的。如果我有需要改进的地方。你一定要跟我说喔！”

    玛塔说完后就握着拳急忙地向前走去。

    “受欢迎的男生很辛苦呢！”

    特尼布莱耶不知何时出现在艾米尔眼前，并笑着这么说。

    “你真这么想？不过，这都是拜玛塔之赐，是她刚才的言行，让我被误会成这样的。”

    艾米尔皱着眉说着，而特尼布莱耶却感动地点头说道。

    “唉呀，没想到你一点就通啊。”

    此时，玛塔突然回头看艾米尔和特尼布莱耶并问道。

    “你们刚才在说什么？”

    “没、没有啊。”

    “没事。”

    艾米尔和特尼布莱耶同时回答，然后就紧张地向前跑去。

    “没想到在这地底下还有这么多水……”

    艾米尔惊讶地停下脚步并静耳倾听。

    走了一阵子后，水声越来越大声，甚至在前方通路上看到一条河流。在昏暗之中还可看见河流中产生的白色旋涡。

    “那是地下水吗？”

    艾米尔和玛塔相互讨论着，而特尼布莱耶在一旁观看水流，然后若有所思地抬起头并说道。

    “原来如此，我知道了，暴风雨的成因。”

    “真、真的吗？”

    “是的，应该是魔物们互争地盘才会引起暴风雨。”

    “这样就能在海上引起暴风雨？”

    玛塔觉得十分不可思议。

    “是的。托玛斯先生说在海上发现淡水印鱼，这本来是不可能会发生的事，因为魔物们不会改变栖息地。不过，由于某种原因导致附近的海和这里的地底湖泊相连的话就很难说了。”

    “咦？！”

    （海和地底湖泊相连结……？！）

    会有这种事吗？若海水和湖水相混的话没问题吗？艾米尔十分惊讶，而玛塔也开始问相同的问题。

    “那淡水魔物也能在海里生活吗？”

    “我认为印鱼就是一个例子，以它为代表的魔物种类就能适应海水环境。”

    特尼布莱耶回答玛塔的疑问。

    “本来海领域是归百夫长・亚奎儿掌管的。每一只百夫长都有自己的属性，也各自管理其下属性的魔物。不过，因亚奎儿荒废职务跟随里希达，导致水属性的魔物们失去控管而作乱。”

    特尼布莱耶故意深深叹了口气并感到十分惋惜。

    “特尼布莱耶的个性还真像女人呢。”

    “嗯，我也这么认为。”

    玛塔和艾米尔小声地对特尼布莱耶说，并互相点头表达相同意见。

    “你说我像什么？！”

    “因为若是男人，就不会注意到那么细微的事啊。”

    玛塔直接了当地说出自己看法。

    终于，水流声越变越小，最后停止流动，并安静地横躺在神殿最深处。

    “这就是地底湖泊啊……”

    艾米尔目不转睛地看着眼前充满神秘感的深蓝色湖泊。

    （在这里果真有一个湖泊啊！）

    “我来调查看看这个湖泊是否和海相连。”

    玛塔打算靠近湖泊一窥究竟。此时，啪嘎一声从湖中跳出一只类似鲸鱼的巨大魔物，它的腹部呈现白色，感觉有黏液附着其上。从它张大的嘴中可看到好几排尖牙。

    “呜哇哇！”

    被溅得一身是水的艾米尔吓得大叫，而魔物随即又从湖中消失了。

    “刚才那是……马尼杜！”

    玛塔大叫着，而魔物又突然现身，连特尼布莱耶都紧张起来。

    “那家伙绝不容许别人侵犯它的地盘，甚至还能和海上其他种颓的魔物相抗衡。”

    听特尼布莱耶这么说，艾米尔问道。

    “也就是说，这家伙是造成海上风暴的原因？”

    “八九不离十。”

    特尼布莱耶回应艾米尔。

    “哇！又、又来了！”

    马尼杜仔像意识到艾米尔他们闯进自己的地盘，所以喷出像瀑布似的大量水滴并以巨大的身体攻击艾米尔他们。

    “哇啊啊啊啊啊！”

    艾米尔反射性地准备拔剑。

    马尼杜潜入湖匠之前又再次发动攻击，而对艾米尔他们而言，在湖中战斗是前所未有的体验。

    玛塔将马尼杜引诱到湖迎浅滩上，并使出燕舞斩攻击。马尼杜却不断旋转并把玛塔拖到空中。

    “呀啊啊！”

    “玛塔，别从正面攻击！”

    艾米尔在漫天翻飞的泡沫上快速跑着，并试图绕到马尼杜身后。不过，巨大的马尼杜却抢先一步跳了起来。

    “哇啊啊啊！”

    马尼杜腾空跳起后又跳进湖里，这巨大的冲击力将艾米尔撞飞到湖岸上。

    “可恶！”

    艾米尔头发滴着水并咬牙切齿地十分生气。此时，从他瞳孔里发出强烈红光。

    “穿孔破！”

    艾米尔使出招式刺进魔物侧腹，并从魔物背后再使出魔神闪光断。玛塔的双面旋刀也瞬间一闪击中马尼杜。受伤的马尼杜痛苦地跳动着，最后被魔王地颚阵一举而沉入湖底。

    “……结束了。”

    艾米尔收剑回岸上，特尼布莱耶在那儿等着他。

    没想到马尼杜用剩余体力再次浮出湖面，并瞬间将艾米尔他们三人吞入口中。

    “哇啊啊啊！”

    “呀啊啊！”

    （玛塔――！）

    艾米尔感到一阵天摇地动，之后就失去意识了。

    四周传来海浪拍打的声音，而冰冷的身体也逐渐回温。

    明明闭上眼睛，却感受到刺眼的阳光，这实在令人费解――。

    艾米尔突然睁开眼晴，炙热的太阳瞬间映入眼帘。他匆忙起身，看到玛塔和特尼布莱耶在身旁。

    “艾米尔……你还好吗？”

    “还……活着……”

    （对了……我们刚才被马尼杜一口吞下……）

    马尼杜从地底湖泊游到与其相连的海上，然后吐出艾米尔他们，然后艾米尔他们就昏倒在沙滩上。

    “玛塔呢？你有没有受伤？”

    艾米尔扶起玛塔并关心地问着。

    “嗯，我没事。艾米尔你真温柔，谢谢你。”

    玛塔开心地微笑回应。

    “……不过，这里是哪里啊？”

    “嗯……”

    艾米尔四处张望着，觉得自己来到美丽的地方。

    这里有蔚蓝的青空，纯白的云朵流动其中，还有透明的海水及轻抚海岸的浪潮。

    此时，特尼布莱耶突然说道。

    “……好像有人来了！我要隐形了。”

    说完后它就隐形不再出现。确实有人沿着海岸朝艾米尔他们走了过来。

    玛塔毫不迟疑地就对那人招手问道。

    “不好意思！请问一下……”

    “什么事？”

    艾米尔一看到这位男子，感到十分讶异。

    他剃了一头短发，鼻子下方全被浓密的胡须覆盖，让人看不清他的脸。他的身材结实壮硕却不高，身旁还跟着一只魔物。

    （……他不是……人类。这人……到底是……。看起来也不像混血妖精……。还有跟在他身旁的魔物……也很怪……）

    男子身旁的魔物跟驴子体型差不多，看来不具攻击性，是前所未见的物种。它有着一身深浅绿的皮毛，而它的眼神十分沉稳，不像其他魔物般锐利。

    “那、那个……我们迷路了，请问这里是哪儿？”

    听玛塔这么问，男子随意地答道。

    “这里是伊榭利亚北部，要不要我送你们到村里？”

    汪～汪。

    男子身旁的魔物摇着长耳朵叫着。

    “它说想载你们去村里。”

    男子笑着翻译魔物的话。

    “不、不用了，我们可以自己去，谢谢你。”

    玛塔郑重地向男子道谢。

    “这样啊。那我就先告辞啦。”

    男子说完后就带着魔物离开了。

    艾米尔和玛塔沉默地目送男子离开，然后艾米尔想起了男子刚才说的话。

    “……他刚才说，这里是伊榭利亚，北部……？”

    “也就是说……我们……”

    “……已经渡海过来了？！”

    他们两人互看对方惊讶地说着。

    “好像是喔。”

    特尼布莱耶突然现身。

    “……嗯，这样也好，就当作省了船费。”

    玛塔笑着说着，并抬头看着浮在空中缓缓摇着尾巴的特尼布莱耶。

    “是啊，而且还经历了用钱也买不到的宝贵经验。”

    听特尼布莱耶这么说，艾米尔说道。

    “呵，你们想法还真积极。”

    “既然都来了，也只能这么想啦。”

    “……说的也是。”

    艾米尔他们本来打算先到伊祖尔德港再到伊榭利亚，没想到却提早抵达目的地，真是太幸运了。

    （看玛塔这么开心的样子实在是太好了。）

    艾米尔也受玛塔感染，不再畏畏缩缩而能开怀大笑了。

    （这都是那句话的功劳！）

    ――勇气是个会让梦想成真的魔法。

    艾米尔不断在内心反覆说着里希达告诉他的话。

    而他却完全忘了在神殿遗迹里感受到的异样氛围。

    “那么，重整心情后我们就去伊榭利亚吧。”

    特尼布莱耶催促着玛塔和艾米尔。

    “好！”

    他们二人就朝着洛伊德的故乡，开始往南行。

    汪～汪。

    一回到伊榭利亚村附近，诺伊修就开始吠了起来。

    “怎么啦，马上就到家喽！”

    男人用戴着厚实手套的手咚咚地敲着诺伊修的背。他们穿过茂密的树林后来到伊榭利亚村入口处。

    呜……。

    男人意识到诺伊修的反应，它似乎一直注意后方动静。

    “这样啊，可惜不是那孩子。”

    男人回想起半年前自己儿子突然回家的场景。

    “父亲，我要出远门去救朋友，暂时替我照顾诺伊修好吗？”

    男人的儿子说完这句话，就留下诺伊修，然后离开了。

    汪～？

    诺伊修看男人在发呆，出声唤醒他。

    “哈哈，没事啦。”

    男子对诺伊修笑了笑并继续说道。

    “再等等看。他一定会马上回来的。洛伊德那小子――”

    男人自言自语地小声念着――。

    【TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士－世界之愿②待续】

    后记

    大家好，我是矢岛さら。

    这是《TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士》的第一集小说，全长预定共三集。

    时代背景设在提瑟亚拉和西尔瓦蓝特这两个世界合而为一两年后的世界。

    小说内容初期以艾米尔在鲁因镇受到的苛刻待遇为主轴而发展，可是渐渐地各位读者将可感受到艾米尔的成长，所以请各位放心读完这第一本小说。

    玩过此款游戏的玩家们，应该很想知道洛伊德等主角们后来的遭遇吧？

    此外，特尼布莱耶等百夫长魔物们跟艾米尔和玛塔之间的后续发展，相信也是令各位读者颇感兴趣的一部分。再加上游戏中的角色在本作中都以大人姿态（也许吧？）登场，将会带来许多值得期待的丰富情节。

    接下来，要跟各位聊聊我的青蛙。

    在写拉塔特斯克等两部作品的期间我搬家了，当然也带着我心爱的青蛙一起住进新家。旧公寓原本养了满屋子的青蛙（根本就是个温室），现已清空而我也住进新家。我的青蛙现在住在塑胶盒里，就放在厨房的窗口边。不知情的人看到那个盒子也许会误以为是食材……也许是我想太多了。

    家里除了青蛙之外，还养了一只年老的黄金鼠。可惜黄金鼠禁不起搬家的辛苦已经去世了……。

    然后我就将它埋在新家前方的土地底下。

    没想到埋黄金鼠的地方长出香菇，菇帽表面有许多凹洞，看起来有点诡异。仔细一查才发现是“松茸”。听说这在欧洲是一种既昂贵又可口的香菇（不过生吃的话会中毒）。

    也许这是黄金鼠送给我的礼物，不过我没有吃。总共长出三株松茸。

    目前为止，埋青蛙的地方还没看过有长东西。黄金鼠的那次经验让我觉得很恐怖，所以并不希望长出东西。

    啊，聊着聊着仔像离题了，变成聊黄金鼠了。

    最后要感谢NAMCOBANDAIGames的奥村大悟先生替本作绘制精美插画，也谢谢编写剧本的实岛巧先生，承蒙帮助，非常感谢您！

    本作第二集再会。

    二八年八月

    矢岛さら

世界之愿 第1卷 插图



世界之愿 第2卷 一卷全

    6

    来到伊榭利亚村入口时，迎面吹来一阵凉风，令人略感寒意。

    艾米尔・凯斯塔尼耶和玛塔・路亚蒂第一次来到神托之村・伊榭利亚。这天天气温暖，虽然没看见绽放于暖日下的花朵，却感受到此地给人之沉稳踏实感。

    “伊榭利亚……。这里就是洛伊德的故乡……”

    艾米尔此刻心情十分复杂并小声地说着。

    “姊姊，你们刚才说到洛伊德是吗？”

    刚好有一个小男生经过艾米尔他们身旁，听到洛伊德的名字突然停下脚步。

    “嗯，你叫什么名字？”

    “我是洛伊德的大弟子，叫波尔。”

    小男生挺起胸膛回答。他穿着深红色的衬衫，两手各握着一根树枝。他有一头柔软的头发，却故意弄成像刺猬头。

    “我要去巡逻诅咒牧场了。你们要不要和我一起？”

    “……说什么自己是洛伊德的弟子。还真蠢。”

    艾米尔骂小男生是笨蛋。

    “你说什么！”

    小男生生气地反驳。

    “艾米尔！他还只是个孩子。”

    玛塔急忙阻止艾米尔，可小男生似乎不领情。

    “我才不是小孩子呢！本大爷是二刀流的波尔！”

    （这样啊。原来把树枝当剑啊。）

    周真像个孩子。玛塔不小心说了出来，并急忙道歉。

    “嘻嘻．不好意思喽。波尔大爷。”

    “真是一群不懂礼貌的人！”

    波雨说完后耸耸肩就朝村外走去，而艾米尔则生气地瞪着他的背影并说道。

    “居然连那孩子都是洛伊德的同伙……。他们那群家伙和玛堤尔教会的浑蛋一起攻击帕尔玛可斯塔还……”

    “……艾米尔。我了解你的心情。不过，冷静点吧。”

    玛嗒轻轻叹了口气。

    “总之，我们先去打听洛伊德的行踪吧。村长也许知道他去了哪儿。”

    “……”

    艾米尔沉默不语地跟着玛塔去村长家。

    艾米尔他们询问耕田的村民，得知村长家的去处后来到村长家前，看到有三、四个小孩在玩耍。

    “哈哈哈！我是迪赛安之五圣刃・弗西迪斯！”

    “洛伊德・亚温在此！邪恶的迪赛安！你受死吧！”

    孩子们哇地发出欢呼声，然后就跑走了。

    （原来在玩假扮洛伊德的游戏啊……哼。）

    艾米尔心想一直生气也不是办法。此时，特尼布莱耶突然现身并问道。

    “那倜，我刚才有听到迪赛安这个名字。请问一下，那是什么。”

    “特尼布莱耶，你不知道吗？就是那个混血妖精集团啊。新世界诞生前扰乱整个世界的那个集团。”

    玛塔很讶异特尼布莱耶居然不知道这个集团，而艾米尔却点头说道。

    “听说那个集团趁人颓不注意时将人类带到人类牧场，并对他们做坏事。”

    “艾米尔。我这么问也许很失礼。帕尔玛可斯塔附近不是也有一个大家都很害怕的牧场？”

    “……有吗？”

    突然被这么问，艾米尔不知如何回答而歪着头思索着。

    “有啊。就这点来看伊榭利亚村民幸运多了。因为这里是女巫出生的地方，所以和迪赛安签定不可侵犯条约，因此这里的村民受保护。他们还真聪明。”

    “原来如此。在我们百夫长沉睡的这段期间看来发生了许多事呢。”

    特尼布莱耶恍然大悟地说着，而艾米尔茫然地看着它然后心想道。

    （……这样啊……。原来如此……）

    艾米尔像是自言自语似地不断重复说着。

    “不好意思，我们是来找住在这涸村里的洛伊德・亚温。”

    幸好村长在家，他接见了艾米尔他们。

    “请问您最近有看到他吗？”

    听玛塔和艾米尔这么问，村长却一副不耐烦的样子说道。

    “……又是来找洛伊德的啊。你们一定是来问在帕尔玛可斯塔发生的鲜血肃清事件吧。――真奇怪，我实在不相信洛伊德会怂恿玛堤尔教会攻击帕尔玛可斯塔……”

    突然，艾米尔的眼神从平静转为愤怒。他那绿色瞳孔瞬间变成像火一样炽烈的红色瞳孔。

    “我父母就是被洛伊德杀死的！”

    村长一直注视着艾米尔的表情然后继续说道。

    “……新世界诞生前，在伊榭利亚村曾进行大规模屠杀，而引起屠杀的人就是洛伊德。”

    艾米尔不屑地呸了一声。

    “那家伙果真是个坏蛋！所以帕尔玛可斯塔才会……”

    玛塔却慌张地向村长问道。

    “可、可是，伊榭利亚村不是和迪赛安签定不可浸犯条约吗……”

    “洛伊德为了救他在人类牧场的朋友而激怒了迪赛安。――那家伙真笨。居然为了救一条渺小的生命而牺牲大多数村民的性命。前者后者谁轻谁重这道理连小孩都懂，可他却。”

    听村长这么说，玛塔突然生气地皱起眉头并说道。

    “渺小的生命……你居然这么说，太过分了！”

    “那我问你，若一人牺牲能救一人，而牺牲一人却只能换一命，你会怎么选择。”

    “……这个嘛……”

    玛塔一时之间不知如何回答村长的问题，而艾米尔却回道。

    “当然是牺牲一人的性命――”

    才一说完，艾米尔又恢复成原本的他并开口说道。

    “不，不行！那是不对的！若牺牲的人是自己还能那么轻易说出口吗？说不定不用牺牲也能拯救一人的性命，也许有方法……”

    “……没错，洛伊德也是这么想。”

    村长肯定地点头回答。

    “不过，事实证明洛伊德的想法是错的。并不是有道理就能行得通。理想和现实是有差距的。――洛伊德那家伙真笨，居然相信人生而平等，甚至打算实现能让人类生存的理想世界。……不过，他是一个会努力让自我理想实现的男人。就这点来看实在很难断定他的好坏。”

    村长说完后呼地吐了口气，而玛塔却开口说道。

    “村长，您相信洛伊德，对吧？”

    “是啊。不过，却不欣赏他的作风。”

    听村长这么说，艾米尔低头心想道。

    （明明不欣赏洛伊德居然还相信他……）

    “为什么大家都袒护洛伊德……只有我知道他的真面目。他杀了我母亲……！”

    村长好像感受到艾米尔的悲痛，转头看着窗外并说道。

    “……想知道洛伊德的行踪，你们去问村民吧，或是去问洛伊德的老师。他现在已经回到村里了。还是去教堂也行。去教堂的话应该会遇到戴克――他是洛伊德的父亲。你们可以去问他。说不定洛伊德有和他父亲连络。”

    村长摸着胡须说着。

    “教室，是吗？”

    玛塔走近明亮的窗户并站在窗进说着，而村长看着她的背影又说道。

    “伊榭利亚村北侧的建筑物就是玛堤尔教会。洛伊德的父亲是位厉害的建筑师。他现在正在那儿维修。”

    村长手指着窗外并告诉艾米尔他们玛堤尔教会所在地。

    玛堤尔教会坐落在丘陵上，而艾米尔他们来到通往教堂的阶梯前。此时，艾米尔突然停下脚步并惊讶地叫道。

    “啊！那是跟在怪人身旁的魔物。在海边遇到的那只！”

    魔物有着一身深浅绿的皮毛和长耳朵――。没错，就是在海边遇到的那只。

    “怪人这称呼太失礼了。他是多瓦夫族人。”

    特尼布莱耶纠正艾米尔的话。

    “还有，这坐并不是魔物而是狗吧？喂，小狗狗，叫几声来听听吧。”

    玛塔说完后双手台十拜托眼前看似乖巧的魔物，可艾米尔却生气地说道。

    “……我觉得……它不是狗。”

    无论如何，只要魔物挡住去路艾米尔他们就无法上阶梯。

    “请交给我处理。”

    特尼布莱耶靠近魔物，然后开始和魔物交谈。

    “……哈哈哈……”

    特尼布莱耶高兴地摇晃着身体飘了过来。

    “特尼布莱耶。那魔物在笑……”

    艾米尔不经意地向后退了一步，而魔物突然从阶梯旁离开了。

    “啊……，它让开了。”

    玛塔高兴地欢呼着，而艾米尔看特尼布莱耶还在笑，于是不解地问道。

    “喂，什么事那么好笑啊？”

    “暂且不谈。我们走吧……哈哈哈哈。”

    特尼布莱耶故意顾左右而言他。

    （实在不懂它们百夫长在想什么……）

    “艾米尔，你看特尼布莱耶又笑了。好像想到什么似的。”

    “无法理解。”

    艾米尔和玛塔面面相觑不知特尼布莱耶在笑什么。

    玛堤尔教堂内部既灰暗又寒冷。一尘不染的地板和几经修复的壁痕显示出伊榭利亚村民十分重视这座教堂。

    正当艾米尔他们好奇地四处张望时，有一位抱着工具箱的男子经过他们面前。

    “你们就是迷路的……”

    这位男子是艾米尔他们在海边遇到的那个多瓦夫族人。艾米尔心想应该是他叫他的魔物在阶梯下等他吧。

    “之前谢谢您帮忙。”

    玛塔向那人道谢，而站在她身旁的艾米尔却开口问道。

    “请问……。洛伊德・亚温的父亲是……”

    此时，男子]然点头说道。

    “就是我，不过却和他没血缘关系。”

    “！”

    艾米尔和玛塔当场愣住，随后又开口问道。

    “请问洛伊德有和你联络吗？我们是来找他的……”

    “你！你身为他的父亲，难道不为他在帕尔玛可斯塔的所做所为感到可耻吗！”

    男子看了看艾米尔和玛塔，然后面向艾米尔并回道。

    “洛伊德是我引以为傲的儿子，没有什么感到可耻的。”

    “你……！”

    艾米尔的瞳孔又变成炽烈的红色，并瞪着眼前的男子，可男子却不为所动并理所当然地说道。

    “如果他真的和帕尔玛可斯塔的鲜血肃清事件有所牵连，我是绝对不会包庇的。因为我不打算养一个逃避责任的儿子。”

    “虽然洛伊德不聪明，可他绝不会做坏事。”

    “……”

    听男子这么说，艾米尔又变回原来的自己，而一时之间却不知该说什么。

    “那，洛伊德有没有和你……“

    他没有和我连络，男子迅速地回答玛塔的疑问。

    “他为了收集爱克斯菲亚而旅行去了。可半年前突然回来！说要去救朋友希望将诺伊修――也就是外面那坐动物――寄放在我这儿，然后就一去再也没回来过。”

    男子的语气显得寂寞。

    “这样啊……”

    （看来这人真的不知洛伊德的行踪。）

    玛塔悄悄地看了一眼艾米尔，然后和他一起准备离开教堂。

    “你们若遇到洛伊德，替我传话。”

    男子的声音从艾米尔他们身后传来。

    “说诺伊修很寂寞，希望他快点回来。”

    “艾米尔，你怎么了？”

    离开教堂走下阶梯时，玛塔见艾米尔无精打采的样子并关心地问着。

    “刚才那个男人明明和洛伊德无血缘关系，可十分关心他，就像他亲生父亲一样。”

    艾米尔小声地说着。

    “……反观我叔叔，总是以我为耻……”

    “艾米尔……”

    就在玛塔正思索着要如何安慰艾米尔时，她听到一阵冷冷的声音。

    “你们两位，请问一下？”

    玛塔回头看才发现是一位银发的女生站在自己身后。她年龄差不多二十五岁，看起来很聪明的样子。

    “村里有一个叫波尔的小孩失踪了。你们在这附近有没有看到一个年约八岁的男孩？”

    “我们在村子入口处曾见过他，他说要去什么诅咒牧场之类的地方……”

    听玛塔这么说，银发女子惊讶地睁大眼睛并说道。

    “波尔去人类牧场了是吧，谢谢你。”

    女子向玛塔表示轻微谢意后就快步离开了。

    “原来诅咒牧场就是迪赛安的那个人类牧场。那孩子，应该没事吧……”

    玛塔想起之前遇到的那个男孩，开始担心他的安危。

    “迪赛安都不在了放心啦，反正……那孩子都说自己是洛伊德的徒弟了。”

    “艾米尔……。洛伊德是你的仇人没错，不过和波尔那孩子无关。”

    玛塔从艾米尔语气中听出他不满的情绪，也不高兴地扳着脸说道。

    “艾米尔你怎么这么说，你变得一点都不像我喜欢的那个艾米尔了。”

    “――你真烦！”

    被艾米尔怒斥，玛塔吓了一跳。

    “我根本就不记得曾救过你！是你一厢情愿地认为我是你的救命恩人，然后一味地对我好！这让我感到很困扰！”

    （一厢情愿……一味地……我……）

    “……对……对不……起……”

    玛塔深深觉得自己伤了艾米尔并难过地道歉。

    “……”

    （我话说得太重了……？不过，我……）

    看玛塔自责的样子，艾米尔一时之间不知该说什么好。

    就在这种尴尬的气氛下，艾米尔和玛塔回到伊榭利亚村入口处，看到前方围着一群人。

    “都是我害的。”

    人群中有一个女人捂着嘴，看起来快哭似地并颁抖着声音说道。

    “如果我有看到那孩子要离开村子的话，就能阻止他出去了……”

    这女人好像是波尔的母亲。艾米尔和玛塔悄悄地走到这群人身后，并听到村里的男人说过。

    “放心吧，莉莉雅太太，琳菲尔老师会找到波尔的，他一定会没事的。”

    “嗯……嗯嗯……”

    村里有一位男人安慰着叫做莉莉雅的这位母亲，而她也恢复镇定地抬起头来。此时，有一位中年妇女小声地说道。

    “不过，琳菲尔老师她不是……混血精灵吗……”

    “别胡说！琳菲尔小姐可是救了女巫大人的恩人啊。”

    突然，另一个女人出声反驳，而其他村民也附和地说道。

    “她是好心的混血精灵，和迪赛安不同，她一定会救波尔的。”

    对啊对啊，其他村民也开始安慰莉莉雅。

    “喂，艾米尔。……琳菲尔该不会就是我们刚才遇到的那个女人吧？”

    玛塔悄悄地退到人群后方并问艾米尔。

    （总觉得好像在哪儿听过这个名字……）

    不过，艾米尔还是觉得很尴尬，他无法放松心情去想玛塔问他的问题。

    “……也许是吧。”

    “那人……叫琳菲尔老师，还是个混血精灵……。该不会因为她是混血精灵，所以村里的人才让她独自去找波尔吧？”

    玛塔说完后，艾米尔才抬起头来并不解地问道。

    “……咦？”

    “这不是歧视混血精灵吗。虽然我……以前也觉得它们很恐怖。”

    “混血精灵……歧视……”

    艾米尔不解地歪着头想着这些不成句的单字，而玛塔为了转换心情故作开朗地说道。

    “……我，要去人类牧场看看，艾米尔和特尼布莱耶你们在村里等我。”

    “什么？为什么？”

    艾米尔突然回过神来并惊讶地说道。

    “虽然迪赛安已消失，可牧场里还是有魔物出没……你一个女生去太危险了。玛塔你是女孩子啊，我陪你一起去好了。”

    “……不过……。波尔是洛伊德的徒弟啊？”

    “没关系。你不用在意我的想法。”

    艾米尔说完后将眼光望向别处，而玛塔向他道歉。

    “……对、对不起……”

    玛塔又再度道歉说道。

    “对不起。我……一厢情愿地……造成你的困扰……”

    “……别这么说。我……我也有不对，话说得太重。对不起，玛塔……”

    艾米尔这次终于能放开怀地道歉了。

    “……艾米尔……。谢谢你。”

    艾米尔和玛塔相视微笑，两人的表情像是雨过天晴般地开朗。

    “哇……。雾还真大……”

    艾米尔和玛塔来到人类牧场入口处，只见一片浓雾，看不清前方去路。艾米尔一路上听玛塔说爱克斯菲亚就是在这个牧场被改造的，更觉得这里令人毛骨悚然。

    （尽管爱克斯菲亚这人能提高人类力量至极限，可居然把人类抓来这里并进行残酷人体实验……）

    “我看这里浓雾这么大，琳菲尔说不定周没找到波尔就迷路了。”

    听玛塔这么说，艾米尔突然大声喊道。

    “喂――波尔！听到的话回我一声啊！”

    然而，四周一片寂静没有任何回应。

    “……总觉得……不对劲……”

    “勇气是个会让梦想成真的魔法，对吧？”

    听玛塔这么说，艾米尔想起里希达・艾本特对他说过的话。

    ――勇气是个会让梦想成真的魔法。

    ――咦？

    ――那是以前少根筋的“人类”自以为是的话。

    （寻找百夫长核心应该就能再遇到里希达先生。如果到时我还这么胆小的话，一定会被他笑的。）

    “……好吧，虽然有点恐怖，我们还是往前走吧。”

    艾米尔吞了吞口水，定在玛塔前面并继续朝人频牧场深处前进。

    “这里雾真的很大耶……”

    玛塔叹了口气。艾米尔他们走了许久仍未看到牧场设施。

    “嗯，总觉得这里情形不对劲……”

    艾米尔点头说着。此时，他突然停下脚步。

    “玛塔，好像有人！”

    “咦？是波尔吗？”

    玛塔挥开浓雾，朝艾米尔手指的方向走去。突然，她松了一口气说道。

    “什么嘛，原来只是树而已。”

    玛塔看到前方有许多棵树。

    “对、对不起……。我刚才以为是它们在动……”

    艾米尔心想也许是浓雾让他产生错觉，他抓抓头感到不好意思。

    “嘻嘻。艾米尔你很害怕吗？”

    “我……很害怕。甚至怀疑……自己的作战能力……”

    艾米尔和玛塔背对着树在交谈。此时，特尼布莱耶突然大叫道。

    “你们两位快退开！危险！”

    等他们回头一看才发现有两棵树居然动了起来。

    “哇！”

    艾米尔伸手拿剑同时迅速向后退开。

    “是魔、魔物！”

    原来是一种长得像树的魔物。玛塔也拿出双面旋刃并注视着浓雾里的魔物。

    “那是希尔斯塔！”

    特尼布莱耶大叫着。此时，艾米尔已变身成拉塔特斯克骑士，他那绿色的瞳孔也已转红。

    “我们上吧！”

    艾米尔和玛塔联手准备攻击魔物。

    “我来对付这只魔物！”

    玛塔应声说着。此时，长得像仙人掌的魔物伸出长手腕攻击艾米尔他们，幸好这并非强敌。

    艾米尔和玛塔先后各自击退魔物，同时浓雾也消失了，视野也变宽广了。

    此时，艾米尔他们看到年代久远的牧场设施矗立在眼前。

    “波尔会不会在设施里……”

    “希尔斯塔会随处移动，也许波尔在它们将设施入口挡住前跑了进去。”

    特尼布莱耶点头对艾米尔说着，而艾米尔则是抬头看着眼前这令人害怕的灰色建筑物。

    “不过，艾米尔你真厉害！你比特尼布莱耶还早发现有魔物耶！”

    玛塔朝设施方向走去，并回过头笑着说着。

    “我实在是太大意了。我深感羞傀。”

    特尼布莱耶为自己没有事先查觉魔物这件事向艾米尔他们道歉。

    “不过，正如玛塔大人所言，艾米尔的力量好像正一一觉醒。”

    “觉醒？觉醒什么？”

    艾米尔疑惑地问着。

    “就是保护玛塔大人的拉塔特斯克骑士的力量啊。”

    “……特尼布莱耶。别再说保护我之类的话了，那件事就当作没发生过好了。”

    听玛塔不再强求的口吻，特尼布莱耶反而不满地说道。

    “可身为拉塔特斯克骑士就代表要……”

    “保护我额头上的拉塔特斯克核心，对吧。并不用保护我，这样就行了吧，艾米尔。”

    “嗯，嗯……”

    艾米尔顺势不小心就答应了，然后心想道。

    （为何我有种落寞的感觉……）

    艾米尔看着玛塔侧脸，同时内心思索着。

    （玛塔的个性还真两极化……。不过，我自己还不是一样。）

    平常的艾米尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔。无论自己是谁，玛塔都能欣然接受。艾米尔认为从这点来看玛塔似乎比自己成熟多了。

    牧场设施已无大门，冰冷寒风就这样吹了进来。虽然内部被大量破坏，仍留有紧急照明灯。因此，艾米尔他们能凭借这点光线前进。

    “这里就是人类牧场……”

    艾米尔边说边发抖，并听到玛塔大声说道。

    “艾米尔我说你啊，不用担心啦，迪赛安又不在这儿。”

    “呜……嗯……”

    玛塔看艾米尔小声回答好像很怕的样子，忍不庄想捉弄他。

    “……看样子，我好像变成保护艾米尔的骑士喽。”

    “我、我可是男的耶！”

    艾米尔紧张地反驳，样子变得有点奇怪。

    “啊哈哈，不好意思，开玩笑的啦。”

    玛塔笑着解释。

    “不过，又没有规定女生不能保护男生。”

    “话是说么说没错啦……”

    此时，特尼布莱耶清了清喉咙并开口说道。

    “请问两位，目前最重要的事是？”

    “找波尔。”

    “找波尔。”

    玛塔和艾米尔同时应声回答。

    “很好。”

    特尼布莱耶满意地点点头。

    然而，想找到波尔却不是件简单的事。因为设施内部主要通路都已被破坏，无法循线有效率地寻找。

    “打倒迪赛安的是巫女，对吧？该不会……这里是被柯蕾特破坏的？”

    走在能通行的路上寻找波尔，艾米尔像突然想起什么似地开口问着。

    “她不像是会做这种事的人。”

    玛塔回答。

    “因为柯蕾特巫女给人感觉很温和。”

    特尼布莱耶也加入艾米尔和玛塔的对话。

    “所以很难将她和进行鲜血肃清并冷笑杀人的洛伊德混为一谈。”

    “柯蕾特给人感觉并没有特别袒护提瑟亚拉，可洛伊德就不得而知了。”

    玛塔看着艾米尔，而艾米尔则是不屑地说道。

    “……那还用说吗。除了玛堤尔教会和提瑟亚拉人，其他人在那家伙眼中只是卑贱的蝼蚁。”

    艾米尔脚踏瓦砾，进入一间破房间。此时，他看到一个男孩倒在房间里一处高起来的地方。

    “波尔！”

    艾米尔毫不迟疑地迅速跑到波尔身旁。此时，他背后出现一种不寻常的东西。

    （咦……？！）

    “哇啊！”

    突然，艾米尔的身体被某种半透明的东西绑住，而他大叫道。

    “啊呀！这是什么啊！”

    此时，绑住艾米尔的东西突然现出原形，玛塔看了惊讶不已。原本半透明的东西不知何时已变成一棵巨树。

    “啊，这魔物从地面长出来了！”

    艾米尔这才发现原来绑住自己的是从地面窜出并发出吼声的魔物之手，他吓得嘴唇不停发抖。

    “难不成这房间就是这魔物的身体？！”

    玛塔惊慌地四处张望。

    “这、这种情形就叫做什么来着……”

    艾米尔正思索着。此时，他听到从房间入口处传来声音。

    “叫做见树不见林。”

    “对，就是这句话……咦？”

    原来声音的主人是之前询问艾米尔他们有没有看到波尔的那个女人。

    （她好像……叫琳菲尔……老师……？）

    艾米尔惊讶地呼大眼睛，他看到一道刺眼的光芒。

    “光子发射！”

    “呜哇！”

    琳菲尔的手杖发出光子，正好射中魔物――梅黑姆。被攻击的梅黑姆放开了艾米尔，随即又马上发出愤怒的吼声。

    “梅黑姆朝我们攻击过来了！你们能应战吗？”

    “能！”

    玛塔抢先艾米尔一步跑到琳菲尔身边并说道。

    “那是一定要的！被攻击就要反击！”

    “啊，这跟刚才的魔物一样……”

    此时，从暗处出现两只希尔斯塔，玛塔使出双面旋刃准备迎敌。

    “先解决这两只好了。”

    玛塔看了一眼琳菲尔。

    而梅黑姆摇晃着巨大身躯并用手挥开了在它脚边嚎叫的狼，然后逼近艾米尔。

    “我来陪你玩玩！喝哈！”

    艾米尔用力一蹬并使出穿孔破刺入魔物胸膛，而魔物受攻击后变成一片乾枯的树皮。

    仔细一瞧，发现魔物的枝干粗细不一，靠近身体的部分很粗，可脚边的枝干却纤细地随风摇晃。

    “给我乖乖地滚回地下去吧！凤翼旋！”

    梅黑姆顿时失去平衡，艾米尔趁势挥剑朝魔物纵向批斩，然后再反转剑刃挑起伤口。艾米尔他们的战友・狼群们也顺势将受伤的梅黑姆团团围住。

    “艾米尔！”

    打倒希尔斯塔的玛塔和琳菲尔跑到艾米尔身旁。艾米尔看了她们一眼，然后瞪着梅黑姆。

    “你的死期到了！看我的魔王地鄂阵！”

    艾米尔使出的招式喷射出一股巨大力量，甚至地面都快被这股力量震飞，而梅黑姆也因此受重伤而倒地不起。

    “哼，不堪一击……”

    艾米尔一脚踢飞倒在地上的梅黑姆的枝干，突然又恢复成原本的他并说道。

    “波尔，你振作一点啊！”

    波尔被艾米尔轻轻摇醒后睁开了眼睛然后问道。

    “你、你们是……”

    他抬头茫然地看着艾米尔和玛塔。

    “波尔。你先向他们两位道谢，他们是特地来找你的。”

    波尔看着朝他步步走来的女人，惊醒地叫道。

    “是琳菲尔老师！”

    “你没受伤吧？”

    玛塔轻声问着。

    “嗯，没有……。谢谢你……”

    “对了，波尔。我应该有跟你说过不能来这里吧。”

    叫做琳菲尔老师的这个女人，一脸严肃地责问波尔。此时，波尔突然紧张地替自己辩解。

    “那、那个……我、是替洛伊德来这儿巡逻的……”

    “那是自发警备队的工作。至于不听话的孩子，要受罚的。”

    琳菲尔用单手抱起波尔，然后开始用力地打他的屁股。

    “老师，我错了！”

    “……”

    艾米尔和玛塔在一旁看傻了，直到处罚结束为止他们一直呆站在原地。

    处罚终于停止了，而波尔被放了下来。他用他的小手抓住琳菲尔的手指勉强站了起来。

    艾米尔看波尔站不稳的样子觉得他很可怜，不过这跟他之前受阿尔巴叔父的待遇相比简直是小巫见大巫。

    “我还没自我介绍呢。”

    琳菲尔转身面向艾米尔和玛塔并继续说道。

    “我叫琳菲尔・赛伊吉。是个老师，那你们呢？”

    “喔，我叫艾米尔。”

    “我是玛塔。我和艾米尔一起结伴旅行。”

    这样啊，琳菲尔点头示意。

    “我有话想和你们说，先回伊榭利亚村吧。”

    琳菲尔说完后就开始朝牧场出口方向走去。

    “我要将这孩子送回他父母身边，如果可以的话麻烦你们在学校等我。”

    回到伊榭利亚村后，琳菲尔提出建议。

    “喔，好……”

    琳菲尔看了一眼艾米尔，说出学校位置后就送波尔回家去了。

    “不知她要和我们说什么。”

    “我也不知道……。不过，她刚才看我的眼神还真恐怖。”

    玛塔和艾米尔边说着过朝学校方向走去。

    “该不由琳菲尔就是村长口中那位洛伊德的老师？”

    听玛塔这么说，艾米尔十分震惊。

    “……洛伊德的……”

    如果她真是洛伊德的老师，艾米尔心想自己应该不会对她很友善。他凝视着远处学校的屋顶同时一直思考着这件事。

    伊榭利亚村里的学校似乎只有一间教室。如果现在不是放学时间，应该会听到许多孩子们的嬉闹声吧。

    “太夸张了，这些全是洛伊德的画像……”

    教室墙壁上贴着许多画。玛塔走近一看发现都是洛伊德的肖像画，吃惊地叫着。画里的洛伊德穿着一身红衣，头发倒竖着，唯有这点是所有画像的共通点，而其他相异处可看出孩子们的独特画风。

    “人类绘画的技巧还真厉害，我们去看看其他画吧。”

    “没想到特尼布莱耶对绘画有兴趣。”

    玛塔故意捉弄特尼布莱耶。

    “真遗憾你此刻才发现。”

    特尼布莱耶不高兴地转过头去背对着玛塔。此时，他的目光被一张画所吸引。画里画的是洛伊德的脸。

    “这张好像是刚才N救的那个波尔画的耶。”

    “最爱洛伊德……是吗？”

    艾米尔看到画里用奇怪的西尔瓦蓝特语写了这句话，还有波尔潦草的署名。

    “……为什么大家都――”

    敬爱洛伊德，艾米尔差点说出这句话，因为特尼布莱耶打断他说道。

    “有人来了！”

    特尼布莱耶发现有人走了进来，随即就隐身消失了。

    “让你们久等啦――唉呀，原来你们在看画啊。”

    原来走进教室的人是琳菲尔。

    “这张画是刚才那孩子画的吧。他很喜欢洛伊德，对吧。”

    “……波尔那孩子的父亲在两年前因迪赛安攻击伊榭利亚而去世了。”

    琳非尔回应玛塔并微微地叹了口气。

    “洛伊德的……不，是洛伊德和我弟弟引起的，那个伊榭利亚攻击事件。”

    玛塔听她这么说，内心也开始怀疑洛伊德和琳菲尔的弟弟与此事件有关。

    “既然如此，为什么……”

    艾米尔不解地问着，同时讶异琳菲尔有弟弟。

    “当时波尔很难过，也很沮丧。新世界诞生后洛伊德知道这件事，就每天去看波尔，即便被波尔母亲怒骂他也不改初衷。”

    琳菲尔说到此深吸了一口气，然后眯着眼看着窗外的落日并继续说道。

    “然后，洛伊德就向波尔的母亲――也就是莉莉雅女士求婚了。”

    “求婚？”

    “求婚？”

    艾米尔和玛塔不约而同地说着。

    “对。他似乎打算替波尔死去的父亲照顾波尔，所以才向莉莉雅女士求婚。”

    “居、居然做这种蠢事……”

    他头脑也太简单了吧，玛塔觉得洛伊德的行为很夸张。

    “当然莉莉雅女士听洛伊德这么说很生气，甚至对他丢番茄。洛伊德也反射性地将番茄丢回来，正好打中莉莉雅女士――然后，就开始一场番茄大战。不过，仔细一看才发现波尔和莉莉雅女士并没有生气地丢番茄，反而大笑着。”

    玛塔心想原来是洛伊德找回波尔脸上的笑容并会心一笑，她没发现艾米尔起了变化。

    “……我才不想听这个！你们真烦！一直讲洛伊德的事！”

    （艾米尔？！）

    当玛塔发现艾米尔变身成拉塔特斯克骑士时为时已晚，因为艾米尔正步步逼近琳菲尔。

    “我为什么要在这儿听你说这些废话！”

    “我从村长那儿知道你们的事。我曾经是洛伊德的导师，也和他一起旅行过。”

    琳菲尔一点都不畏惧艾米尔强势的态度。

    “为什么大家都袒护洛伊德，难道你不想知道这个问题的答案吗？”

    “你给我闭嘴！”

    艾米尔生气地大叫。

    “反正你一定会说洛伊德没错！”

    “唉呀，我可没这么说喔。”

    玛塔十分讶异琳菲尔的回答，她抬头看着琳菲尔并开口问道。

    “难道你不信任洛伊德吗，你不是他以前的同伴吗？”

    “我相信他的为人和我认为帕尔马可斯塔事件是真是假是两回事。至于在帕尔马可斯塔发生的事和以前洛伊德的人格无关，所以请你们冷静地想想，这样才能看清事实真相。”

    这番话很有道理，可是琳菲尔的立场太过中立，完全不夹带私人情感，这让玛塔感到很不愉快。

    “……你说话还真冷淡。”

    “也许吧。”

    “……真过分！”

    玛塔丢下这句话，然后就急急忙忙地冲出教室离开了。

    “……玛塔……。玛塔，你等等我啊！”

    听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶并突然变回原来的自己。他匆忙地向琳菲尔告辞后就慌张地离开学校去追玛塔。不过，已不见玛塔身影。

    “玛塔，你究竟是怎么了呢？”

    “唉……。总之还是先找到玛塔大人再说吧。我感应到她还在村子附近，应该还没走远。”

    特尼布莱耶用鼻子闻了闻四周并说着。

    艾米尔终于在村子附近找到玛塔，看见她坐在地上。

    “玛塔，你刚才怎么啦，琳菲尔看起来不像是敌人啊。”

    艾米尔找到玛塔后松了一口气，然后问着。

    “……我，就是讨厌那样。”

    玛塔任性地回答。

    “玛塔……”

    “琳菲尔她是洛伊德的同伴耶。为什么她能这么冷淡地谈论洛伊德？”

    玛塔起身望着水面，然后转身看着艾米尔并说道。

    “今天换做是我，听到有人说艾米尔的坏话，我绝对会挺身而出，因为我们是同伴啊。我会很气说艾米尔坏话的人，也会劝那人别再这么做。”

    “……这样啊，所以大家才袒护洛伊德。”

    艾米尔一脸恍然大悟的表情看着玛塔。

    “艾米尔……？”

    “就算你气袒护洛伊德的人也没用，就像我气说你坏话的人一样于事无补。”

    听玛塔这么说，艾米尔叹了口气。

    “这么简单的道理我居然没发现，难怪我之前一直为此而心烦。”

    “所以琳菲尔她才说要我们冷静思考。”

    特尼布莱耶缓缓摇着尾巴说着。

    “我想无论是谁只要自己喜欧的对象被否定都会很生气。若真如此就算有人知道洛伊德的行踪也不会告诉我们的――不是吗？”

    艾米尔觉得特尼布莱耶说得很有道理，然后他决定要说服玛塔去找琳菲尔。

    “喂，玛塔。我们再去琳菲尔那儿把事情弄清楚吧，也许她愿意帮我们。”

    “……嗯。”

    虽然有些不情愿，可玛塔还是点头答应了。

    琳菲尔・赛伊吉还留在学校里。

    “那个……刚才……”

    艾米尔小心地开口询问。令人意外的是琳菲尔并没有生气。

    “不用道歉啦，对你而言洛伊德是杀死你父母的凶手，所以……。不过，对曾经被他所救的人来说，他是恩人，这点希望你能理解。”

    突然，玛塔开门见山地直接问道。

    “……你不相信洛伊德吗？”

    “就算告诉你们我个人的想法也于事无补。”

    玛塔对她强硬的态度感到不悦。

    “我实在无法理解，你不是他的老师和同伴吗？”

    “没错，我欣赏洛伊德这个人，也觉得他值得信赖。到现在我仍是如此。不过，人是会变的，我不知道他现在为人如何。”

    琳菲尔双手交叉在胸前，看似十分有耐心的样子打算解释给玛塔听。

    “我所谓的‘相信’并非否定帕尔马可斯塔事件受害者的言论。――这就是我想说的。”

    “虽然不太懂你说的话，不过你是相信我们的，对吧？”

    听艾米尔这么问，琳菲尔微微摇着头答道。

    “我并非相信你们，而是相信你们说的帕尔马可斯塔事件。”

    “你的意思是说我、我们不值得信任喽？”

    “那你们能信任我吗？我们才刚认识不久耶。值不值得信任这件事得看我们今后相处情形如何才能断论。”

    “……还真理性。”

    玛塔不屑地噘着嘴说着，而琳菲尔却话中有话地笑着说道。

    “嘻嘻。你们对手中握有洛伊德情报的人不能这样吧。”

    “你知道洛伊德的行踪？”

    艾米尔问着。

    “如果你们告诉我旅行的事……尤其是关于百夫长核心的事，我就提示你们。”

    琳菲尔笑着说，而玛塔却惊讶地向后退了一步。

    “你怎么知道百夫长核心的事？！”

    “我听柯蕾特说的，所以在人类收场知道你们姓名后才突然想到这件事。”

    原来是这样啊，艾米尔心想着。

    （怪不得她知道百夫长核心的事。）

    “玛塔……你打算如何？”

    “……还是告诉琳菲尔吧，柯蕾特不是我们的敌人。”

    “说的也是。”

    艾米尔重点式地开始告诉琳菲尔他们之前的经历。

    “……原来如此。你是拉塔特斯克骑士啊。”

    琳菲尔似乎以惊人的理解力归纳出艾米尔说的话。

    “好吧，之后再请你们解答我的疑惑好了――至于洛伊德的行踪，听说有人看过他。”

    “是真的吗？”

    艾米尔伸长脖子问着。

    “嗯，那人叫沛沛，是柯蕾特的邻居，我们一起去问他吧。”

    知道琳菲尔要来，沛沛这位青年迫不及待地从家里出来迎接。

    “琳菲尔大师！”

    不过，一看到艾米尔和玛塔，他显得有点不太高兴。

    “沛沛，真不好意思，麻烦你跟他们说说你看到洛伊德的经过情形好吗？”

    “可是……我听说他们把洛伊德当成仇人要追杀他……”

    不知是谁故布这个谣言的，艾米尔和玛塔的事似乎已传遍整个伊榭利亚村。

    “那是误会啦，我能作证。”

    “既然琳菲尔老师您都这么说了……”

    沛沛好像终于愿意并开始说看到洛伊德的经过情形。

    “不久之前，有一架不明飞行物朝旧特里叶特遗迹方向飞去。我看到飞行物上有个头发竖立的人。我很肯定那就是洛伊德。”

    “真的吗？真是太谢谢你了！”

    玛塔向沛沛道谢，然后拉着艾米尔的手腕说道。

    “艾米尔，我们快去遗迹看看！也许能追上洛伊德！”

    “嗯。”

    等一下，琳菲尔叫住了他们。

    “我也想眼你们去。”

    “你也要去？”

    听琳菲尔这么说，玛塔十分惊讶。

    “我是洛伊德的老师啊。若他真步入歧途做坏事的话，我有义务将他导回正途。而且――”

    琳菲尔继续说过。

    “我也很好奇为何洛伊德要收集百夫长核心。他以前为了找爱克斯菲亚而旅行，直到半年前突然说要去收集百夫长核心，所以我很好奇。还有，洛伊德那孩子和他父亲有约。”

    “他父亲……”

    玛塔低下头去，而艾米尔向琳菲尔问道。

    “就是戴克先生吗？”

    琳菲尔没有回答，然后她继续刚才的话题并说道。

    “……总之，我很好奇洛伊德居然为了收集百夫长核心而中断寻找爱克斯菲亚之旅。”

    “……艾米尔，你打算怎么做？”

    玛塔看似不太愿意和琳菲尔同行，可还是询问艾米尔的意见。

    “让她和我们同行吧。”

    艾米尔当下作了决定并继续说道。

    “若琳菲尔小姐和我们同行，也许可以向她打听有关帕尔玛可斯塔的事……”

    “说的也是……”

    “那接下来这阵子就请两位多多指教喽。”

    琳菲尔双手交叉在胸前，然后突然转换语气说道。

    “对了，你们肚子应该饿了吧？”

    “是啊……”

    “这样的话。”

    艾米尔和玛塔面面相觑不知琳菲尔要做什么。此时，琳菲尔拿出一个用纸包着的东西并说道。

    “这是我做的，出发前你们先尝尝吧。”

    “那、那就谢谢你了。”

    （不愧是学校老师，还真懂得照顾人……）

    玛塔拆开外层的绳打开一看顿时愣住。

    “这、这是什么啊……”

    原来里面是一个表面粗糙的茶色物体，而且还发出刺鼻味。

    “喔喔，忘了跟你们说，这是柠檬饭团啦，里面有加醋很开胃吧？若只有饭团我想味道还不够，所以我把柠檬整颗挖空加入饭一起煮。吃起来味道像印度辛香料，很特别吧？！”

    “啊……我、我们还是待会儿再吃好了……”

    艾米尔避开眼前这个变色柠檬和溢出的饭。

    “喔，这样啊？”

    琳菲尔一脸可惜的样子。

    （虽然玛塔的厨艺不是很好……不过琳菲尔的厨艺比玛塔还猛。不，应该说比她还糟……）

    艾米尔悄悄地心想着。目前为止艾米尔已经吃过好几次玛塔做的饭，而现在负责做饭的是艾米尔。

    （玛塔做的皈，我都没先尝味道。该怎么说呢。味道很不寻常……可琳菲尔连做个饭团都有一堆道理，反而诅人觉得没胃口……）

    艾米尔也觉悟了，决定以后每天亲自下厨做三人份的菜。

    “对了，玛塔，要介绍特尼布莱耶给琳菲尔认识啊。”

    艾米尔不感兴趣地将琳菲尔做的饭团用纸包好，然后催促玛塔介绍特尼布莱耶。此时，他们一行人已经来到伊榭利亚村入口处，幸好没看见其他村民。

    “啊，对喔，我都忘了。”

    “您叫我吗？”

    特尼布莱耶突然现身说道。

    “！”

    琳菲尔直视着眼前这个一身黑的百夫长魔物。

    “是动物――不，是魔物在说话？……喔喔，原来你就是柯蕾特说的那个小特尼啊。”

    “是，特尼布莱耶！”

    特尼布莱耶纠正琳菲尔的话后继续说道。

    “你似乎是个聪明人，玛塔大人和艾米尔就拜托你了。”

    “精灵……可又不像。还是觉得你像魔物。”

    “因为我能操纵魔物。”

    特尼布莱耶点头说着。

    “我觉得你很有趣，好想跟你多聊聊。”

    “我十分乐意。”

    就这样，特尼布莱耶和琳菲尔开始聊了起来。

    “琳菲尔小姐还真厉害……一直都很冷静，完全没被特尼布莱耶吓到耶。”

    “是啊，她原本个性就很冷酷吧。”

    艾米尔和玛塔开始议论着琳菲尔。

    （她果真不是普通人……因为她是洛伊德的同伴……）

    艾米尔心想着，同时又马上否定自己这种想法。他不断告诉自己，一定是因为待在洛伊德的故乡・伊榭利亚村的缘故才会胡思乱想。

    7

    雪花开始飘落在结霜的路上。

    听说洛伊德去了旧特里叶特遗迹，因此艾米尔一行人为了找他也来到此地。

    然而，同行的琳菲尔看到迫迹后突然冲过去并大喊道。

    “啊啊啊啊啊！”

    她大喊着并开始用手搔弄头发。

    “你、你怎么了吗？！”

    艾米尔看琳菲尔的样子颇感惊讶，可琳菲尔却没听见他说话，只见她飞奔至通往遗迹入口的阶梯上。

    “喔喔，怎会这样啊！这么贵重的遗迹居然被树妖破坏了！”

    琳菲尔盯着遗迹看，然后又大喊道。

    “真可惜啊……这真是历史上的严重损失啊！”

    玛塔靠近艾米尔身旁并小声说道。

    “琳菲尔小姐该不会也有双重人格吧？”

    “也有？”

    “艾米尔你也是啊。除了战斗时，你平常也有双重人格，像变了一个人似的……”

    “咦？平常我也有变吗？”

    听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶。他以为自己只有变身成拉塔特斯克骑士时才性格大变。

    “嗯，是啊……。我以为你自己知道……”

    此时，琳菲尔似乎听到了艾米尔和玛塔的对话，从阶梯上跑下来并说道。

    “我听说你战斗时性情大变是拉塔特斯克骑士的力量造成的……”

    “喔，是啊。好像是拉塔特斯克的力量让我像变了一个人似的。”

    艾米尔看琳菲尔恢复以往的冷静后松了口气回答着。

    “……拉塔特斯克核心这个东西在玛塔身上，对吧？”

    “没错，我额头上这个宝石就是。”

    玛塔拨开前额浏海，指着自己额头上那发出美丽红光的宝石说着。

    “……这样啊。”

    正当琳菲尔要继续问下去时，特尼布莱耶飘了过来并说道。

    “各位准备好要进去了吗？我感觉到有魔物和人在瓦砾堆里。”

    “真的吗？那琳菲尔小姐，我们进去看看吧，也许洛伊德在里面。”

    玛塔重新戴好发饰并催促着琳菲尔。

    “……嗯嗯，说的也是。我们走吧。”

    遗迹内十分黑暗，艾米尔一行人为了不被瓦砾绊倒辛苦地走着，可琳菲尔却十分好奇地摸着墙壁并闻着周遭空气，然后自言自语地一直感叹遗迹被破坏。

    （她还真忙……对了。）

    “该不会柯蕾特说的‘玛尼亚’指的就是琳菲尔这种人吧？”

    艾米尔问玛塔，而玛塔只是在一旁回了句：“喔，是吗。”

    （总觉得在哪儿听过“琳菲尔”的名字。啊，我想起来了，就是那个只听一遍就记住石舞台仪式顺序的人。）

    “没错，柯蕾特那群孩子都称呼我为遗迹玛尼亚。”

    琳菲尔冷静地点头回答。

    “不过，为什么只凭‘玛尼亚’这三个字你就认出是我呢？”

    “喔，那、那个……因为听柯蕾特说她有一位看到遗迹就会性格大变的朋友……”

    艾米尔慌乱地说着，可琳菲尔却更尖锐地问道。

    “性格大变？”

    是的，特尼布莱耶此时插话说道。

    “性格大变的人就像变成恶鬼罗刹异类异形怨灵怪异怪力乱神牛头马面狐狸妖怪山精木魑魑魅魍魉妖异幻怪妖怪之类的。”

    “！”

    琳菲尔颤抖着嘴唇问道。

    “你认为我会那样吗，艾米尔？”

    “啊，不是的！特尼布莱耶！拜托你别开那种玩笑啦！”

    听艾米尔这么说，特尼布莱耶只是“嘻嘻”地低声笑着，然后就往前飘走了。

    过没多久，特尼布莱耶先前感受到的不明物体出现在众人眼前。

    “已经无路可走了……”

    有一只巨大像枯木的魔物挡在通往遗迹内部的通道上，而魔物身旁有一位十分苦恼的少年。

    “吉尼亚斯？！”

    一看到这位少年，琳菲尔不禁大喊出声。

    “姐姐？！”

    少年听到有人叫他的名字，一回头才发现是自己姐姐。这位少年有一头银发，和琳菲尔完全一样。

    （姐姐……也就是说他是琳菲尔的弟弟――这个男孩看起来大约十岁，感觉年龄比琳菲尔小很多。）

    艾米尔一直盯着眼前这位曾和洛伊德一起行动过的少年。这位少年身材娇小，有着一双大眼睛，一副聪明灵巧的样子。艾米尔心想虽然他是洛伊德的同伴，可看起来不像是个坏人。

    “吉尼亚斯！你在这儿干嘛，不是约好在伊榭利亚碰面的吗？”

    琳菲尔怒斥着吉尼亚斯，而他低头道歉并说道。

    “对不起……。我想找洛伊德，所以才跑来这儿……”

    他话说到一半却突然抬头问道。

    “咦……姐姐身后那群人是谁啊？”

    “其实，他们是……”

    琳菲尔向吉尼亚斯介绍艾米尔和玛塔，然后将彼此认识经过大致告诉了他。

    “原来如此，所以姐姐你们才来这儿的啊。”

    吉尼亚斯转动着他那双灵巧的眼睛说着，而艾米尔却开口问自己一直在意的事。

    “洛伊德在遗迹里面吗？”

    “是啊。不过，这魔物却挡住去路。我试着攻击它要它让路，但它却一动也不动地杵在那儿……”

    魔物毫无动静，似乎在睡觉。

    “不知道洛伊德是用什么方法使这魔物让路的。”

    吉尼亚斯不解地抓着头。此时，特尼布莱耶突然现身并说道。

    “也许喂它吃东西它就会让路了吧。”

    “你、你是谁？！”

    少年看到特尼布莱耶吓得倒退几步。

    “我叫百夫长・特尼布莱耶。在此见过。”

    “啊……我知道了，你就是那个小特尼什么的……”

    听吉尼亚斯这么说，特尼布莱耶生气地纠正他并说道。

    “是，特尼布莱耶！”

    “……话说回来，眼前这只魔物叫得奈度，睡眠时能吸收所有攻击力。不过很爱吃，只要喂它吃东西就会马上醒过来，然后就会让路了。”

    这样啊，吉尼亚斯直盯着眼前的魔物然后叹口气说道。

    “以前我来这儿的时候，没看到这种魔物耶。”

    “它是坐怕冷的魔物，也许是因为天气太冷才躲进地下遗迹里的吧。”

    “所以必须先找到这魔物的食物才行。它吃什么呢？”

    玛塔问特尼布莱耶。

    “它嗜吃淡水鱼及淡水魔物之类的。”

    “这附近的淡水湖应该就是特里叶特的欧亚希斯喽。”

    琳菲尔像在搜寻脑中地图般肯定地说着。

    “我也要跟你们一起去特里叶特。我好累，不想再继续跟这魔物耗下去了。”

    吉尼亚斯槌着肩膀一副很累的样子。

    “在特里叶特这种沙漠里居然留下雪……”

    玛塔看着眼前一片雪白的沙漠，感到很不可思议。再看着路边被白雪覆盖的小店，觉得十分凄凉。店里空无一人，应该是休业的缘故。当然，也看不到观光客的身影。

    “这里会变成这样应该是气候异常造成的吧？就连伊榭利亚的天气也是冷得不正常。”

    听艾米尔这么说，玛塔不解地说道。

    “可是，我几个月前来这儿时，并不像现在这个样子啊……”

    她说完后踢了踢脚边的雪。

    “是啊，这里应该是一个月前才开始下雪的吧。”

    琳菲尔四处张望着，而特尼布莱耶却现身说道。

    “也许是百夫长核心异常所造成的。”

    “可是，会突然造成这么大的改变吗？”

    玛塔嘟着嘴问着。

    “可以说是其他百夫长核心力量觉醒导致万物失衡。”

    吉尼亚斯哼了一声并斜眼看着特尼布莱耶然后抱怨着。

    “百夫长核心这东西还真麻烦呢……”

    “唉呀，真是十分抱歉。”

    特尼布莱耶缩起身体道歉着。

    “大家不觉得冷吗？”

    艾米尔冷得直发抖，而吉尼亚斯也不断原地踏步并说道。

    “都快冻僵啦！”

    原来是吉尼亚斯穿着短裤的缘故。

    “咦，玛塔在做什么啊……”

    朝吉尼亚所手指方向望去，看到玛塔在店里空地上生起火来。

    “大家伙来，我做了热腾腾的炖饭喔！先吃饭暖和一下身体再出发吧&#9825;”

    “那个……”

    艾米尔看到朝自己挥手的玛塔顿时紧张起来。

    “呜哇，玛塔你还真行……咦？”

    吉尼亚斯高兴地欢呼着，然后揉着眼睛问道。

    “喂，艾米尔，刚才玛塔倒了一堆白色东西到锅里，对吧？她该不会把雪当成水来煮吧？”

    “不，我想那不是雪，好像是……盐巴之类的。”

    “什么？！”

    吉尼亚斯悄悄靠近艾米尔并小声问着。

    “你该不会一直都吃她做的皈吧？”

    “也没有啦……啊哈哈……哈哈……”

    （我也来问一下柠檬饭团的事好了。）

    艾米尔装傻地笑着，心里却悄悄这么想。

    艾米尔一行人来到欧亚希斯，发现湖水全结冰了。

    “哇……都结冰了……”

    艾米尔差点滑倒并觉得十分寒冷。这里以前是汲水处，如今却成了冰湖。

    “这样就无法抓湖里的动物了。”

    玛塔看到冰层的厚度打算放弃时，吉尼亚斯手拿接球玩具并说道。

    “我用魔术让冰融化好了？”

    听到他的建议，琳菲尔不认同地说道．

    “若烧到湖里我们要抓的魔物就不好了。”

    此时，特尼布莱耶现身并飘在结冰的湖面上说道。

    “若在湖面钻洞把魔物钓上来如何？”

    “那要有钓竿才行啊……”

    “不用，我能变成钓竿。钓饵就用我手下那些魔物。”

    “什么？！你能变成钓竿？！”

    艾米尔正想着要如何借钓具，听到特尼布莱耶的话后十分惊讶。

    “没错。”

    “不过，用你手下的魔物当钓饵会不会太浪费……”

    玛塔想到特尼布莱耶召唤的狼群和其他魔物，觉得若用它们当钓饵太可惜，固为它们是作战时的好帮手。

    “请放心。我不会让它们被吃掉的，只是用它们作饵。”

    “放心交给特尼布莱耶吧，再慢吞吞耗下去就追不上洛伊德了。”

    琳菲尔叫玛塔别担心并决定交给特尼布莱耶去做。

    艾米尔也点头表示同意，他一眼就看出琳菲尔对会变身的特尼布莱耶兴趣浓厚。

    “特尼布莱耶，交给你了。”

    “那我们去湖面吧。”

    特尼布莱耶依照艾米尔的指示，咻地一声往结冰的欧亚希斯湖方向飘去。

    在湖面上适当的地方挖洞后，特尼布莱耶毫不费力地变成钓竿并让艾米尔拿着，而艾米尔选了一个手上最小的魔物作饵，穿针引线后就轻轻地将钓竿垂钓进湖面挖好的洞里。

    （这样真能钓到吗……）

    正当艾米尔半信半疑时，突然手上钓竿开始剧烈震动，并叽叽叽地将钓到的东西拉了上来。

    “喔，钓到大只的了！”

    艾米尔慌张地将钓竿拉起，钓竿却毫无动静。不只如此，艾米尔甚至快被钓竿拉入湖中。

    “啊，好重喔……”

    “千万别松手！”

    特尼布莱耶郑重地提醒艾米尔。

    “可、可是……”

    “加油，艾米尔！”

    玛塔站在艾米尔身后鼓励他。

    “我们合力将钓竿拉起吧！”

    在琳菲尔号令之下吉尼亚斯也加入助阵。就这样，连同艾米尔一共四人的力量终于将钓竿拉起。

    钓上来的是一只巨大魔物，等魔物将身上冰块散去后才发现貌似乌龟。

    “这是得奈度喜欢的食物，叫帝龟。不过……体型还真大。”

    恢复原状的特尼布莱耶看到眼前的巨龟惊讶地说着。此时，魔物慢慢地将脸转向艾米尔他们。

    “……它好像在瞪着我们耶？”

    玛塔意识到帝龟的视线。此时，帝龟突然发出吼声并用粗壮的脚踢碎冰块。

    “它攻过来了！”

    吉尼亚斯大叫着。

    此时，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并使出凤翼旋应战。

    “电死你！看我的闪电攻击！”

    吉尼亚斯摇动并举起手上的接球玩具，并瞬间从魔物头上降下一道闪电。

    闪电震动结冰的湖面，湖面上也因此产生许多裂痕。

    “呜哇？！”

    “吉尼亚斯，小心！”

    琳菲尔扶住摇摇晃晃的吉尼亚斯，而玛塔从琳菲尔身后冲了出来。

    “凤凰震脚！”

    玛塔使出双面旋刀砍中帝龟后，纵身跃过湖面龟裂处，然后朝魔物踢去。

    “到手了――！”

    帝龟一不留神就被艾米尔击中而倒地不起了――。

    “要将这……这只魔物运回遗迹吗？很重耶……”

    艾米尔恢复原状后，用绿色瞳孔回头看着其他同伴们。

    被击倒的帝龟趴在结冰的湖面上，微微地摆动着龟壳。

    “它好像还没死，让它成为我们的同伴如何？”

    “咦？！不过，我们不是要拿它喂得奈度吗？”

    听吉尼亚所这么说，琳菲尔歪着头说道。

    “其实只要拿它作饵，不一定要喂得奈度吧？”

    特尼布莱耶听完琳菲尔的话，说了句“原来如此”并点头赞成。

    “确实……。艾米尔，请你和魔物订约。”

    “我试……试看看……。不过，若失败了你别生气喔。”

    艾米尔没自信地小声说着。

    只见艾米尔举起左手比划，就出现一个以魔物为中心的圆形法阵。幸好，和魔物的订约仪式顺利完成了。

    “这样就能进入遗迹深处了。”

    “嗯，加紧脚步追上洛伊德吧。”

    玛塔和艾米尔松了一口气并互相交谈着，然后走在光滑结冰的湖面上并返回欧亚希斯湖边。

    琳菲尔走在艾米尔身后并一直看着他，当然艾米尔并未发现从后方投射而来的琳菲尔的视线。

    艾米尔一行人返回遗迹时，看到沉睡中的得奈度。

    “我引诱它出遗迹。”

    特尼布莱耶对其他人说着。

    “趁它转身时，你们趁隙跑进去。”

    “艾米尔，吉尼亚斯，别跌倒喽！”

    被琳菲尔指名的艾米尔惊讶地“咦？！”了一声。吉尼亚斯也一脸受伤的表情说道。

    “你为什么只说我们两个呢？！”

    “因为你们很令人担心啊。”

    琳菲尔似乎将艾米尔和吉尼亚斯混为一谈了。

    “艾米尔没问题的。”

    看到玛塔只袒护艾米尔，吉尼亚斯红着脸说道。

    “……我才没问题呢！”

    特尼布莱耶一直在旁看着其他人的反应，然后将视线移回得奈度身上，并咻地一声穿过魔物身旁，接着绕到魔物身后并将帝龟留在自己身边。

    也许是感应到身旁有自己喜爱的食物，得奈度抖了抖身体后睁开眼睛，然后动了起来。

    “好……好吧！我们走！”

    艾米尔他们正要趋隙跑进去时却失算了，因为帝龟为了逃命居然以迅雷不及掩耳的速度逃走了。此时，特尼布莱耶叫道。

    “帝龟！你不能选走啊！”

    不过，为时已晚。

    “呀？！”

    帝龟居然逃走了，而玛塔却还没跑到众人身旁。

    “糟了！帝龟，不是叫你别逃跑吗！”

    特尼布莱耶再度大喊着。

    （玛塔……！）

    “可恶，你这家伙！”

    艾米尔咬牙切齿地说着，而他为了保护玛塔冲到得奈度面前。艾米尔手握着剑准备攻击帝龟。

    “艾米尔……”

    玛塔终于站了起来，而艾米尔对她说道。

    “快逃啊！这小角色我来应付。”

    艾米尔背对着玛塔大喊着。

    “好……好的！”

    确认玛塔离开后，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并抬头用炽烈如火的红色瞳孔看着得奈度。

    “――要上了吗，你这没用的东西。”

    然而，此时传来琳菲尔冷静的声音。

    “可以了！艾米尔，我们快往遗迹深处前进吧！”

    “啊……是的！”

    恢复原状的艾米尔慌张地返回众人身旁，然后就跑进遗迹深处。

    “呼――。到这儿应该就安全了吧。”

    吉尼亚斯用手拭去额上的汗水并吐了一口气。

    “没想到得奈度那魔物会攻击我们。”

    艾米尔担心魔物追上来，边回头看边说着。

    “是啊，虽然它不是好战的魔物，可眼前有猎物时也会改变吧。”

    特尼布莱耶自言自语地说着，而玛塔则是别扭地说道。

    “艾米尔，谢谢你刚才救了我……”

    她高兴并害羞地红着脸。

    “没……没什么啦。虽然事发经过我不太清楚。不过，看到你没事我就放心了。”

    此时，吉尼亚斯关口说道。

    “那个……艾米尔。你刚才战斗的样子是拉塔特斯克的力量造成的吗？”

    “咦？我又变身了吗？”

    艾米尔惊讶地反问。

    “不是变身，是突变！拉塔特斯克的力量还真厉害呢。”

    “嗯……这个嘛……”

    （难不成在不知不觉中我又……突变了吗……）

    艾米尔不解地反复思索着。此时，特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅周围后说道。

    “我闻到伊格尼斯的气息。这里果然有百夫长核心。我们要不要趁核心被洛伊德抢走前继续前进呢？”

    “太惊人了，遗迹深处内部的建筑物都被冰冻了。”

    玛塔口吐白烟说着。

    “伊格尼斯的百夫长核心是冰属性的吗？”

    吉尼亚斯冷得发抖并询问特尼布莱耶。

    “不，是火属性的。”

    “都冻成这样了还是火属性的？”

    吉尼亚斯十分惊讶地说着。他的靴子踩在结霜的地面上并发出声响。

    原本这里是火的神殿，如今却被冰封，实在很讽刺。

    “我想是因为百夫长核心失衡才造成反作用，所以原本火属性的核心才引起冰封。”

    “所以这里才结冰，对吧。”

    艾米尔又望了望四周一片雪白的景色并说着。此时，琳菲尔自言自语地说道。

    “……火……”

    “姐姐，你怎么啦？”

    吉尼亚斯抬头看着琳菲尔。

    “玛那的守护塔地底下有会发光的百夫长核心，对吧？”

    “是的，不过被洛伊德抢走了。”

    听玛塔这么说，琳菲尔转向特尼布莱耶并问道。

    “特尼布莱耶，百夫长核心这东西和精灵有关吗？”

    “以前精灵被某组织囚禁的场所好像和百夫长核心所在位置相同。”

    特尼布莱耶想了一下后又说道。

    “不，其实并不相关……”

    “不过，百夫长核心确实会出现在玛那附近，而核心也能发挥自己属性力量导正玛那失衡现象。”

    “也就是说，只要去精灵出现的地方就能找到百夫长核心？这样就不用追洛伊德了。”

    吉尼亚斯那聪慧的双眸中发出光芒，而琳菲尔也微笑回应。

    “是啊，我也这么想。”

    “真的吗？！这样的话，也许就能比洛伊德抢先一步找到百夫长核心了。”

    此时，琳菲尔却扫兴地说道。

    “那可不一定，洛伊德那孩子也知道精灵在哪里。若他也意识到这件事。那我们只有五分胜算。”

    “……我才不会输给他呢。”

    艾米尔忿忿不平地说着，而吉尼亚斯听他这么说感到很不高兴。

    “吉尼亚斯。”

    琳菲尔看到自己弟弟心生不悦的样子开始劝道。

    “我懂你的心情，可只有洛伊德他自己能证明他的清白。”

    听琳菲尔这么说，吉尼亚斯看了一眼艾米尔后就低下头去。

    “……这我知道。我懂你说的，可是……这种心情实在太复杂了。”

    吉尼亚斯对青梅竹马的洛伊德十分信任，可现在这份信任却苦了自己。真想快点知道事实真相，吉尼亚斯心里这么想着。

    艾米尔一行人终于来到放置百夫长核心的房间。当琳菲尔看到房问里祭坛上的核心后，张开双手大喊道。

    “那就是伊格尼斯的核心啊……太美了！这光芒实在太吸引人了！”

    艾米尔他们在冰冻的神殿中看到发出温暖光芒的核心，感到很放心。

    “喔喔！呜哇！太棒啦！”

    “又来了……”

    看到琳菲尔兴奋的样子，玛塔厌烦地叹了口气。

    “你们看到了吧，这就是我姐看到遗迹兴奋的样子……所以姐姐才被称为是古代文明什么遗迹之类的玛尼亚。”

    吉尼亚斯困窘地说着，而琳菲尔却回头反驳道。

    “不是玛尼亚，我是遗迹研究专家！”

    “……是是，所以一看到遗迹才变成这样，对吧？”

    “玛塔！我想看孵化百夫长核心的仪式。你快做给我看！”

    “是、是的。”

    被琳菲尔如此命令，玛塔慌张地走向祭坛并准备拿取祭坛上的核心。核心经由玛塔引导飘了起来，然后被神秘的光芒四绕并孵化完成。

    “这样就行了，伊格尼斯的力量已经觉醒了。”

    特尼布莱耶沉稳地说着。

    “伊格尼斯的力量一旦觉醒，身为拉塔特斯克骑士的艾米尔也会产生新力量。”

    此时，众人周围传来一阵脚步声，好像有人快速跑向祭坛。

    原来此人是洛伊德。

    常他发现艾米尔他们时，不甘心地说道。

    “……看来我晚了一步。”

    “你果然来了……”

    艾米尔准备攻击洛伊德，却突然被玛塔制止。

    “等等，艾米尔！”

    接着，玛塔站在祭坛阶梯上低头看着洛伊德并说道。

    “洛伊德・亚温，你回答我。为什么要收集百夫长核心？”

    “……”

    洛伊德并没回答玛塔的问题，而艾米尔也接着说道。

    “我们为了玛塔也为了世界，必须收集百夫长核心，然后让拉塔特斯克的力量觉醒。”

    可洛伊德仍面无表情地沉默不语。

    “拜托你，还给我露缅的核心。”

    玛塔着急地大喊。

    “……你们才应该交出伊格尼斯的核心。”

    洛伊德双手拔剑准备战斗。艾米尔见此状再也忍无可忍地说道。

    “玛塔！尽全力抢回露缅的核心吧。跟这个杀光帕尔马可斯塔人民却毫无感觉的人是说不通的。”

    艾米尔说完后拔剑出鞘并指向洛伊德。眼看一场战斗一触即发。吉尼亚斯迅速地向前跨出两三步并站在洛伊德面前问道。

    “洛伊德。艾米尔他们说的是错的吧！你没有攻击帕尔马可斯塔，对吧！”

    “……”

    洛伊德不但没回答还面无表情地看着赛伊吉姊弟。

    “大家都说是你干的。其实你没做，对吧？”

    “……”

    “快回答啊，洛伊德！”

    “……”

    琳菲尔终于打破沉默开口问道。

    “洛伊德。你真的不打算告诉我们事实真相吗？还是说……谣言都是真的？”

    终于，洛伊德动了动嘴唇开口说话了。

    “我没必要回答你们的问题。快交出百夫长核心。若你们不打算给我，我就用抢的。”

    “洛伊德……你为什么……”

    吉尼亚斯颤抖着声音说着。

    此时，四周传来魔物的咆啸声，但艾米尔却无暇理会。他变身成拉塔特斯克骑士，并对洛伊德喊道。

    “你是大家的仇人！去死吧！”

    艾米尔迅速地反转身体并跑到洛伊德背后，正准备举剑朝他砍下时，洛伊德却用剑挡住了艾米尔的攻势。

    “……想攻击我你还早得很呢。”

    艾米尔被洛伊德撞飞，然后跌落在冰冷的地面上，接着洛伊德就扬长而去了。

    “等等！等一下，洛伊德！”

    吉尼亚斯忍不住冲上前去。就在此时，突然一阵巨响，有一只巨大魔物出现在他眼前。

    “呜哇？！”

    原来是先前那只得奈度。它咆啸着同时挥舞着从粗大枝干中延伸而出的长手腕。

    “糟了！顾此失彼！”

    特尼布莱耶大喊着。

    “可恶，看我的！”

    艾米尔对于眼前出现的魔物十分反感，因为它妨碍了自己和洛伊德的战斗，然后他起身准备对付这只魔物。

    此时，得奈度身边出现三只像鸟一样的魔物――它们叫贾布贾布。不断地盘旋飞舞着，而从它们巨大的鸟嘴中还一直喷出火来。

    “哼，先解决你们这些小角色好了！”

    艾米尔说完后使出魔神闪光斩并劈中其中一只在身旁飞舞的贾布贾布。

    “这只交给我！水刃发射！”

    吉尼亚斯会一种发射水刃的魔法。

    “叽――！”

    “叽咿――！”

    被艾米尔和吉尼亚斯击中的两只贾布贾布发出尖锐的叫声后就掉到地上，而特尼布莱耶召唤的狼群正准备对付它们。

    此时，突然轰隆隆地一阵天摇地动，艾米尔他们也因此而差点跌倒。原来是得奈度喷出的火山熔岩所致。喷射而出的熔岩随处四散，甚至快流到玛塔脚边。

    “唉呀？！”

    “看我的飞燕流舞！”

    玛塔瞪了一眼魔物后用力射出双面旋刃，可是却被魔物伸出的长手腕从旁攻击而跌倒在地。若非琳菲尔及时从旁协助，玛塔可能早就彼灼热的熔岩烫伤了。

    得奈度又再次喷出熔岩攻击。此时，吉尼亚斯使出招式迎敌。

    “强大水流现身――水流冲击！”

    突然有一道像瀑布的巨大水流从魔物上方倾泻而下。

    “游戏结束了――”

    艾米尔随即用剑砍得奈度并喊道。

    “魔王狱炎波――！！”

    艾米尔迅速挥剑，瞬间将得奈度击倒。只剩魔物的惨叫声在四周回响着――。

    眼看得奈度被击倒，玛塔仍心有余悸地说道。

    “……那家伙，从遗迹入口处就一路在追杀我们耶。”

    “嗯……。洛伊德那家伙听到得奈度的声音就逃跑了，可恶。”

    艾米尔心有不甘地说着。

    （我那时还能再战的，明明可以却v洛伊德跑了！）

    琳菲尔冷静地看着洛伊德逃走的方向并说道。

    “也许追不上洛伊德了，但还是追看看吧。”

    “嗯……”

    吉尼亚斯仍然低着头，然后点头示意。

    （好不容易见到你……洛伊德……可为什么你什么话都不说……？太过分了。）

    好想再见到洛伊德和他说话，吉尼亚斯这么想着同时跟着其他人继续前进。

    然而，走了一会儿吉尼亚斯却停下脚步。

    “姐姐，刚才那是！”

    “雷鸟的声音。”

    琳菲尔也停下脚步并静耳倾听四周动静。

    艾米尔看着玛塔同时听着渐渐远去的声音并开口问道。

    “雷鸟就是洛伊德搭乘的空中飞行物吗？”

    “对。刚才那是起飞的声音，应该是给他逃掉了。他也应该要归还雷鸟的……”

    琳菲尔遗憾地说着。

    “雷鸟不是只有洛伊德有吗？”

    “本来我和姐姐也有，可结束世界再生之旅后就物归原主了。洛伊德好像又借去了……”

    吉尼亚斯解释给玛塔听，而玛塔则是失望地认为自己晚了一步。

    “洛伊德他有飞行工具，一定能比我们早拿到百夫长核心，这样的话情势对我们十分不利。”

    “不过，若他还没发现核心就在精灵出现的地方，也许我们能抢先一步。”

    琳菲尔说着。

    “我想洛伊德那孩子还没发现这件事，这样看来你们比较有胜算喔。”

    “……我才不会输给那家伙呢。”

    艾米尔紧握拳头忿忿不平地说着。

    “等等，艾米尔。洛伊德不像是会袭击帕尔马可斯塔的人……”

    “或许吧……不对。”

    艾米尔看着吉尼亚斯。

    “咦？”

    “洛伊德见到以前同伴什么话都不说还伤了朋友……。可吉尼亚斯、琳菲尔和柯蕾特你们却还相信他……。大家人太好了。”

    艾米尔仇视洛伊德的悲愤眼神此时却显寂寞。

    “他居然能让你们替他担心……。我很羡慕他有像你们这样那么好的同伴和朋友……”

    “……谢谢你体谅我们。”

    吉尼亚斯笑着对艾米尔说，而艾米尔却开始从仇恨中感到希望。

    （总有一天误会会澄清的，到时艾米尔也许会接纳洛伊德。）

    “不过洛伊德那孩子……。他不像是会对我们置之不理的人……”

    琳菲尔看着被冰冻的遗迹并小声说着。

    玛塔则是悄悄地窥视琳菲尔的表情，然后心里想着：也许琳菲尔正想着洛伊德骑着雷鸟在天空飞行的样子，那是她以前教过的学生：洛伊德・亚温。

    （看到从前亲近的人如今变了这么多……这实在很令人难受……）

    玛塔轻轻地叹了口气。

    从遗迹出来后艾米尔惊讶地说道。

    “雪……停了。”

    他将手心朝上作势要接住飘落的雪花，可却什么都没降下。

    “百夫长核心蕴藏的力量和精灵一样十分强大，对吧？”

    吉尼亚斯也抬头仰望天空并心有同感地说着。

    “看来这一带的异常气象似乎好转了。”

    听玛塔这么说特尼布莱耶轻点头表示同意。

    “雪势趋于和缓。不过，想恢复原状还是必须让拉塔特斯克大人的力量觉醒才行。”

    特尼布莱耶说完后，玛塔思考了一下然后开口问道。

    “琳菲尔小姐，可以问你一个问题吗？”

    “想问什么？”

    “你能告诉我以前精灵出没的地方吗？”

    “你是为了找百夫长核心才这么问的，对吧？”

    听琳菲雨这么间，玛塔点了点头。

    “为了恢复异常气象并不让世界灭亡，只有孵化百夫长核心们的力量然后让拉塔特斯克觉醒才行。追洛伊德也是为了寻找核心。”

    “……先鲁西武司核心所在的洞窟离这里很近。就在福拉诺尔附近喔。”

    琳菲尔告诉大家精灵所在地并继续说道。

    “至于其他核心出现的地方……对了，我待会儿给你标记核心地点的地图好了。”

    听琳菲尔这么说，艾米尔和玛塔决定先去福拉诺尔一探究竟。

    “姐姐，那我们要怎么办？洛伊德的事先放着不管吗？”

    吉尼亚斯顾不得别人立场着急地问着。也许在福拉诺尔能发现核心，但并不代表洛伊德会在那儿。

    “……说的也是。这是去调查洛伊德的事吧。”

    “嗯。那我，要跟姐姐一起去。”

    吉尼亚斯放心地点头说着。

    “那我们和艾米尔他们一起去伊祖尔德港吧。之后反正你和我同行，我们再去调查洛伊德的事好了。”

    琳菲尔说完后就和艾米尔他们一起出发前往伊祖尔德港。

    “请大家快躲起来！先锋军来了！”

    特尼布莱耶催促大家。

    艾米尔和玛塔慌张地躲在建筑物后面。

    幸好琳菲尔和吉尼亚斯不在这里，他们买东西去了。

    （是那个虐待狂……爱丽丝和里希达先生？！）

    艾米尔悄悄地窥视先锋军动静。看到爱丽丝和里希达吓了一跳。他们二人走近艾米尔和玛塔并停下脚步，但并没发现艾米尔他们。

    “还没拿到巫女的辉石是吗？”

    里希达问爱丽丝。

    “叫小霍克去找了，而杰洛斯那儿好像也没什么收获。”

    爱丽丝一如往常地挥着皮鞭说着。

    “看来柯蕾特还真走运，我是比不上她喽。”

    爱丽丝耸耸肩说着。

    “……哼，都是些没用的家伙。”

    里希达一副不甘心的样子愤怒地说着。

    “喂，巫女的辉石是做什么用的啊？那应该是巫女被天之机关・克鲁西斯选中的证明吧？”

    “……就算解释给你听我想你也听不懂。”

    哼――，爱丽丝不屑地笑了一声。

    “……听你这么说实在让人很火大。不过算了。好歹你也是我的同伴。”

    “你不是很讨厌我这位同伴吗？”

    里希达语带讽刺地说着。

    “才没有呢。我可是个功利主义者。只要有利用价值的我都来者不拒。――倒是你才讨厌人类吧？”

    爱丽丝故意激怒里希达。

    而里希远果真生气了。爱丽丝看他这副模样嘲讽地说道。

    “你生气啦&#9825;果真被我料中了&#9825;”

    被爱丽丝嘲弄的里希达生气地大步离开了。

    “你等等，里希达！”

    爱丽丝也惊慌地追了上去。

    艾米尔和玛塔则是等到先锋军都离去后才从建筑物后方走出来。

    “……柯蕾特，不知道她有没有被先锋军攻击。”

    艾米尔担心地说着。

    “确实令人担心。不过，从刚才他们的对话中听得出来柯蕾特好像顺利逃脱了。”

    玛塔拍了拍身上的灰尘然后笑着说着。

    （不过，巫女的辉石……究竟是什么东西啊？）

    玛塔重新戴好头上发饰，而艾米尔则是看着玛塔的手并思索着。

    眼看再外宿一晚艾米尔他们就能抵达伊祖尔德港。

    “我们休息一下吧。”

    太阳已西沉。琳菲尔如此提议着。

    “说的也是，而且肚子也饿了。”

    玛塔也赞成琳菲尔的提议。

    “那我来准备晚餐吧。”

    善于烹饪的吉尼亚斯准备开始生火煮饭。

    “吉尼亚斯，我来帮你吧。”

    “啊，我也来……”

    琳菲尔和玛塔想帮吉尼亚斯煮饭，可他却摇头说道。

    “……若让你们帮忙，原本能吃的食物通通都不能吃啦。”

    吉尼亚斯断然拒绝她们的帮忙。

    “……唉呦，吉尼亚斯。”

    “你这话什――么――意思？！”

    玛塔和琳菲尔听吉尼亚斯这么说，开始逼问他，而吉尼亚斯却毫不畏惧地说道。

    “别逼我，我伯说实话会伤了你们。”

    若说实话，吉尼亚斯以后就没好日子过了。为了转移话题，他像想起什么似的看着艾米尔并说道。

    “对了，艾米尔。帮我捡些柴火来。”

    “喔，好。”

    幸好附近有一个树林，找柴火不是问题。艾米尔朝着黑暗树林走去。

    （吉尼亚斯，还真有勇气――。若换做是我，我才不敢对玛塔和琳菲尔说那种话呢……）

    艾米尔捡起可用的柴火然后走出一片黑暗的树林。

    “艾米尔……”

    突然有人从艾米尔背后叫住他。他回头一看吓了一跳。艾米尔看到里希达站在灰暗树林中。

    “里希达先生！”

    艾米尔认出是里希达，然后喊出声来。

    “艾米尔！小心后面！”

    “咦？！”

    此时，叽地传来一阵熟悉的叫声。原来是贾布贾布。艾米尔曾在旧特里叶特遗迹和它交过手。

    艾米尔迅速拔剑并闪躲贾布贾布袭击而来的火焰，然后朝它挥剑砍去。

    “真弱……”

    艾米尔哼了一声然后走向里希达。就在此时。

    “别轻敌，你这笨蛋！”

    听到里希达尖锐的喊声，艾米尔才惊觉还有其他魔物。

    “看我的！”

    “？！”

    艾米尔仔细一看，发现思基佐兹朝自己攻击而来。也许从一开始这魔物就打算攻击捡柴火的艾米尔。

    “呜喔喔喔喔喔！魔神闪光斩！”

    里希达在一旁静静观看艾米尔使出强力招式和力量。

    “崩蹴脚！”

    “雷神烈光刹！”

    艾米尔不断出招攻击思基佐兹。里希达看他如此善战惊讶地紧咬嘴唇并暗自想着。

    （原来这就是拉塔特斯克的力量……）

    思基佐兹使出怨恶吐息攻击艾米尔。

    “呜哇！糟了！”

    此时，里希达开始念起咒语。

    “歪曲之门，现在敞开吧――魔界之门！”

    魔物脚边突然产生一个魔界空间。

    “呜吼吼吼吼吼――！”

    艾米尔见机不可失，趁思基佐兹痛苦时用魔王狱炎波不断斩击魔物。

    “呜吼吼吼，最后一击――你受死吧！”

    艾米尔朝魔物奋力一刺。

    接着魔物就倒地不起了，而艾米尔瞳孔的颜色也随着魔物倒地的巨响声变回绿色。

    “吓、吓死我了……”

    “……刚才那就是拉塔特斯克的力量……吧？”

    里希达戴着眼镜看着气喘吁吁的艾米尔冷冷地说着。

    “啊……是、是的……”

    此时，传来一阵叽叽地微弱叫声。原来是一只长得跟刚才倒地的思基佐兹一模一样的魔物。它体型不大，身高只到艾米尔大腿般的高度。里希达见状迅速举起斧头准备攻击。

    “好像是刚才那只魔物的小孩……”

    “等、请等一下！”

    艾米尔慌张地阻止里希达并挺身保护思基佐兹的小孩。

    “――你要干嘛！”

    “它不会攻击我们，别杀它好吗？”

    艾米尔心想，也许是自己击倒思基佐兹的缘故才导致它的小孩来找父母吧。

    “……”

    “拜托你别杀它！”

    “……你太天真了。”

    里希达收起斧头和剑。艾米尔见状松了一口气并站在里希达身后大声喊道。

    “里希达先生！拉塔特斯克不是魔王。请你听玛塔和特尼布莱耶解释，这样你就会了解了……”

    “拉塔特斯克……是我的敌人。”

    里希达背对着艾米尔冷冷地说着。

    “怎会……！为、为什……么……呜啊……”

    突然，艾米尔抱着头变得十分痛苦的样子。

    “……怎、怎么了？这究竟是……”

    此时，艾米尔脑中闪过一些画面，那是以前常看到的影像。他看到自己被里希达杀害，而里希达手拿武器，十分凶狠地追杀艾米尔――。

    “艾米尔？！”

    里希达发现艾米尔不对劲，回头叫他。

    “你怎么了？”

    “……我……我也不知道。最近脑海里一直浮现出……奇怪的画面……”

    艾米尔抱着头蹲在地上，并告诉里希达自己脑中的画面。

    “奇怪的画面？”

    “我看到里希达先生你要杀我……然后……呜……”

    “好了，别说了……”

    里希达蹲在艾米尔身边，用手拍拍他的背并若有所思地不知在想些什么。

    “……呜……我好……好多了。”

    听到艾米尔的话里希达才回过神来并起身说道。

    “……哼，看你一副弱不禁风的样子，还是快回到玛塔身边休息去吧。”

    里希达说完后又转身背对艾米尔。

    “今天就暂且放过你们。”

    听里希达这么说，艾米尔不解地起身问道。

    “里希达先生，为什么你对我这么好？”

    “我可不记得有对你好过，在我改变心意之前快走吧。”

    “……是、是的……”

    接着，里希达又说了一句。

    “你别在意脑中的画面。对了，就把它当成作梦好了。梦见被追杀似乎是个好兆头呢。”

    “里希达先生……”

    （为了安慰我你才对我说这些的吧――）

    艾米尔很欣慰。不过，里希达脸上却不见一丝温柔。

    “――还不快走！”

    “是、是的。”

    艾米尔慌张地跑回树林入口处，并感到背上余留着刚才里希达的手温。

    “你怎么去那么久啊，艾米尔？”

    玛塔担心地问着并出来迎接。此时，从附近传来一阵香味。

    “喔……没什么啦。刚才被魔物袭击……”

    艾米尔心想，还是别告诉玛塔刚才遇见里希达的事才好。

    “你没受伤吧？”

    琳菲尔关心地问着。

    “嗯，没受伤。对不起，让你担心了。”

    “那，柴火呢？”

    吉尼亚斯催促着伸出手要拿柴火。因为现有的柴火眼看就快烧完了。

    听吉尼亚斯这么说艾米尔突然“啊”了一声。

    “……对、对不起……”

    “真是的。柴火不够东西都煮不熟啦！”

    被吉尼亚斯责骂后，艾米尔又跑去刚才的树林把忘记的柴火捡回来。

    8

    艾米尔一行人到达伊祖尔德港后，看到一间渔夫住的木造小屋。而四周响起海浪拍打的声音。

    此时，吉尼亚斯突然停下脚步。

    “咦……你们有没有闻到什么？有一股熟悉的味道……”

    听吉尼亚斯这么说，艾米尔也试着深吸了一口气并说道。

    “……真的有耶，好像是烤鱼的味道。”

    “因为伊祖尔德港这里渔业很兴盛嘛。”

    河豚麻薯也很有名喔，琳菲尔微笑地向大家说明。

    “……不过，这味道好像烧焦了？”

    “嗯……。感觉不是烤鱼，反而比较像烧焦的味道……”

    玛塔和特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅这味道然后你一言我一语地说着。此时，吉尼亚斯突然像想到什么似的拍手说道。

    “对了！这味道根本就像姐姐做菜的味道嘛！”

    “吉尼亚斯！你说什么？！”

    琳菲尔瞪了吉尼亚斯一眼。

    “也就是说，琳菲尔小姐做菜很难吃的意思喽？”

    “什么！”

    特尼布莱耶想解释却反而激怒了琳菲尔，艾米尔见状赶紧缓颊说道。

    “我、我看我们还是先找到这味道的来源好了！”

    艾米尔说完后环顾四周，看到一个男人站在港口边。从男人那健壮魁武的身材来判断应该是位渔夫。

    “那是……”

    艾米尔歪着头思索着。

    “究竟是什么啊，那味道好像是从这箱子里发出来的……”

    玛塔指着男人脚边的箱子说着。那是一个被烧得只剩下残骸的木箱。此时，琳菲尔开口问男人。

    “请问一下好吗？这箱子怎么啦？”

    男人看了一眼在场众人后不高兴地回道。

    “那个木箱里装着的鱼糕被烧掉了。”

    “原来是鱼糕！所以才闻到鱼的味道！”

    谜底解开了，艾米尔一脸恍然大悟的样子。

    “――你刚才说被烧掉了。这究竟是怎么回事啊？”

    有人放火，渔夫男子不高兴地回答。

    “有个可恶的纵火狂来到这，虽然他前阵子被抓了，可是……”

    “既然他都被抓了，那就是别人放的火喽？”

    听吉尼亚斯这么说，男子坚决否认道。

    “不，那家伙一定逃狱了。”

    “为什么你这么肯定？”

    玛塔开口问道。

    “因为那家伙只要一放火就会发出刺眼光芒。这鱼糕被烧时也是这样。”

    男人跟众人说明自己亲眼目睹这不可思议的光芒。

    “看来临时搭建的监狱也关不住那身躯巨大的纵火狂。”

    同时不甘心地皱眉说着。

    “那就糟了！我看我们搭船前先去抓那个什么逃狱的纵火狂好了！”

    琳菲尔说完后匆忙地准备要进村子。此时，吉尼亚斯却狐疑地看着琳菲尔并说道。

    “是可以啦……不过，这不像姐姐的作风耶。”

    “姐姐你不是常提醒我说‘我们旅行的目的是为了找百夫长核心’之类的吗？”

    “……又、又没差。反正也不急……”

    琳菲尔开始结巴起来。

    “那可不行。我和姐姐是没差。不过，艾米尔他们必须比洛伊德先找到百夫长核心才行。应该先去问船出港的时间比较好吧？”

    “……出港……”

    琳菲尔一听到要出港，眼神变得呆滞并一直看着远方。

    “啊，对了。姐姐是旱鸭……”

    不等吉尼亚斯说完，琳菲尔就打断他并说道。

    “――好啦！我们去港边吧！”

    （这样啊。原来琳菲尔小姐不会游泳所以才怕出海啊……）

    艾米尔心想原来聪明的人也有弱点，想到这不自觉地松了口气。然而，一到港边才发现没有船要出海。

    “咦，这是怎么回事呢？”

    艾米尔问正在修船的船员。

    “刚才不是有人放火吗？我想纵火狂一定从牢里逃出来了。若现在开船出海，说不定那家伙混进乘客中就逃跑了。”

    船员回答艾米尔。

    “怎会这样，那有要事急着出海的人怎么办？”

    吉尼亚斯还依依不舍地看着船并盼望能出海，而船员却眯着眼打量艾米尔他们并说道。

    “……这就怪了。才刚发生放火事件就想坐船出海，难不成你们就是纵火狂……”

    此时，艾米尔的瞳孔突然变成红色并睁大眼睛说道。

    “……你甚么意思？再说一次看看，你这个睁眼瞎子！”

    “干……干嘛。说你们不是就好啦……”

    “不是……又怎样？！”

    艾米尔用力勒住船员的脖子，甚至听到他皮革手套发出声音。

    “……呜……难……很难受……”

    “艾米尔！快住手！”

    玛塔大喊着。艾米尔听到她的喊声突然又恢复原状。

    “……啊……”

    艾米尔慌张地松开勒住船员的手，而船员也因此跌坐在地上并痛苦地不断咳嗽。吉尼亚斯在一旁看得目瞪口呆，同时又生气地对艾米尔说道。

    “艾米尔，你怎会在这个时候突然变成拉塔特斯克骑士。刚才是你不对，快道歉啊！”

    “啊……嗯。说、说得也是。非常抱歉！”

    艾米尔惶恐地走到船员面前并不断低头道歉，而刚才被掐住脖子的船员一边摸着喉咙并试图回应。

    “……啊……啊啊……”

    看来船员似乎被艾米尔的举动吓到，无法开口责备。

    琳菲尔则是在一旁静静观察艾米尔，而艾米尔却没发现她的目光。

    “……好、好吧。大家重整心情一起去找纵火狂吧！找到的话或许就能搭船出海了。”

    玛塔为了转换气氛开朗地说着。吉尼亚斯听她这么说，马上点头赞成并说道。

    “说的也是。总之，先去监狱调查，看看能不能找到线索。”

    “……嗯，好。”

    明明没和魔物战斗，艾米尔却突然变成拉塔特斯克骑士――。

    “我……究竟是怎么了……”

    艾米尔感到心中的不安正逐渐扩大。

    关纵火狂的监狱座落在悬崖边。

    监狱两侧有卖鱼干和海产之类的店。若非铁栏杆，任谁都想不到这是座监狱。

    “请问，您知道纵火狂逃狱的事吗？”

    艾米尔问站在监狱前面的守卫。

    “什么？纵火狂逃狱了？”

    守卫愣了一下，然后指着监狱中的人影。

    “别开玩笑了。你们看，那家伙不是在牢里吗。”

    艾米尔朝守卫指的方向望去，确实在昏暗角落里依稀看见有人影。

    “啊，纵火狂在牢里……”

    “这究竟是怎么回事啊？”

    玛塔不解地歪着头问着，而吉尼亚斯却一点也不惊讶，反而十分镇定地说道。

    “既然纵火狂在牢里就代表刚才那件纵火案是别人做的喽。”

    “可否请你让我们和牢里的纵火狂说几句话？”

    琳菲尔拜托守卫，而守卫答应她的要求并说道。

    “……你们最好小心点。”

    守卫叫纵火狂的名字，然后纵火狂就起身并走到铁栏杆前，他身上的手铐也因此发出十分沉重的声音。

    此时，琳菲尔和吉尼亚斯惊讶地叫道。

    “是里加尔？！”

    纵火狂听到他们两人的惊叫声后睁开眼睛说道。

    “琳菲尔……吉尼亚斯……你们怎会在这？”

    被上手铐的正是里加尔・布莱恩。

    “我才想问你为什么会在这？”

    吉尼亚斯叹着气说着。

    “……让你们看见我这副模样还真没面子。”

    “你认识琳菲尔小姐他们吗？”

    完全不知情的艾米尔问牢里的纵火狂。

    “嗯，我是琳菲尔世界再生之旅的同伴，叫里加尔・布莱恩。”

    “他就是雷札雷诺公司的会长。”

    琳菲尔和吉尼亚斯向其他人介绍。玛塔听他们这么说十分吃惊。

    “雷札雷诺就是那个大企业？！会长居然是纵火狂……”

    “喂，里加尔，这究竟是怎么回事啊？”

    突然被吉尼亚斯这么问，里加尔口齿不清地答道。

    “我……我也不知道是怎么回事。”

    “我本来是到这工作的。偶然巧遇一位叫贝尔克的制蜜工匠。他说他在这看到洛伊德。正当我听他说这件事时，突然全身被谜样光芒包围，然后我就当场晕倒不醒人事了。”

    吉尼亚斯突然大声喊道：“光芒！”

    “当我醒来时周圆建筑物都着火了，而贝尔克陷入昏迷状态，然后我就带着他往外逃……”

    “接着你就被误认为是连续作案的纵火狂――对吧？”

    琳菲尔也叹着气说着。

    “……没错。但是，我不是纵火狂。”

    “说的也是，我也不相信里加尔会做那种事。”

    吉尼亚斯苦笑着说道，他的表情看来十分信任里加尔。

    “那个，你应该不知道刚才又发生火灾了，对吧？”

    “什么，又有火灾了吗！”

    听玛塔这么说，里加尔扬起眉头十分惊讶。

    “我们打算找出纵火狂。”

    听艾米尔这么说，里加尔开始对他产生好感。

    “随处放火实在是一件很可恶的犯罪行为。如果我能出狱，一定会和你们一起找出真正凶手……”

    里加尔遗憾地说着。玛塔又再问里加尔。

    “你说你遇到叫贝尔克的那个人，应该能证明你不是纵火狂吧？”

    “没错。不过，他至今仍昏迷不醒。也许是在失火现场吸入过多浓烟才变成那样吧。”

    听里加尔这么说，艾米尔沉思了一下然后问道。

    “喂，玛塔。那个叫贝尔克的人，你能用治疗术治好他吗？”

    “这个嘛――我要看他本人情况才知道……”

    “那我们先去看贝尔克吧。若他恢复意识，相信就能替里加尔洗刷冤屈。”

    听艾米尔这么说，琳菲尔微笑着说道。

    “说的也是，那我们就出发吧。”

    “是，好的！”

    艾米尔又看了里加尔一眼，而里加尔却低着头说道。

    “听说贝尔克在家里疗伤。不好意思，这趟麻烦你们了。”

    艾米尔他们马上就找到贝尔克的家。进屋一看发现贝尔克穿着制蜜的围裙工作服躺在床上，看起来像在昏睡中。他身旁只有一位邻居在照顾。听说是因为贝尔克没有家人，他朋友才轮流照顾卧病在床的他？

    “琳菲尔小姐，你怎么了？”

    听艾米尔这么问，琳菲雨仔细看了看贝尔克后回道。

    “……看他这个样子……该不会是……中了夺命毒蛙的毒……”

    艾米尔他们仔细一看，发现贝尔克皮肤上有一种特殊记号。

    “……夺命毒蛙……”

    特尼布莱耶喃喃地念着，然后笑了出来。

    “喔喔。原来人类是这么称呼的啊，真是奇怪的说法。”

    听它这么说，艾米尔及其他人同时看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶又补充说明。

    “不是啦，这个人是中了诺斯特罗比亚的毒。诺斯特罗比亚就是你们人类说的夺命毒蛙。”

    “诺斯特罗比亚？夺命毒蛙？”

    玛塔对这两个名词十分陌生。都是没听过的名字。

    “应该是诺斯特罗比亚才对。夺命毒蛙这个名字是你们人类随便取的。”

    特尼布莱耶一脸严肃地强调这个称呼，然后才开始向众人解释。

    “诺斯特罗比亚是一种魔物。当它们将高能量吸入体内后就自发光发热。此时，若有其他生物碰触它们皮肤就愈昏迷不醒。”

    “发光发热……！该不会这附近的纵火珏就是夺命毒蛙！”

    “对了，搞不好是夺命毒蛙做的！”

    艾米尔扣玛塔意见相同地互看彼此。此时，特尼布莱耶严峻地再次纠正他们的说法。

    “是诺斯特罗比亚！”

    “夺命毒蛙的栖息地好像只有福拉诺尔，对吧？”

    “是诺斯特罗比亚才对！”

    这次特尼布莱耶加强语气，更严肃地纠正吉尼亚斯的话。

    “这里有船固定往来福拉诺尔。我想夺命毒蛙也许是混进货物中上船，因此处异常气候才繁殖的吧。”

    “若贝尔克是中了夺命毒蛙的毒才昏迷不醒的话，只要解毒的话，他应该就会醒了吧？”

    这次特尼布莱耶更大声地纠正琳菲尔和吉尼亚斯。

    “是诺・斯・特・罗・比・亚！”

    “可惜夺命毒蛀的毒无法可解，因为那是病毒感染。”

    琳非尔不理会特尼布莱耶，仍然叫魔物为夺命毒蛙。特尼布莱耶只好放弃地小声说道。

    “……若有迷迭香我想就能解夺命毒蛙的毒了……”

    “……特尼市莱耶，你终于放弃啦。”

    艾米尔噗哧地笑了一声，而特尼布莱耶则是转过头去并说道。

    “……请先别理我。”

    然后它就隐身不见了。

    至于要到哪儿找解毒剂，玛塔是一点头绪都没有。

    “迷迭香要上哪儿找啊？”

    “听说生长在康贝尔特洞穴一带。不过，好像因气候异常都枯萎了。”

    听琳菲尔这么说，吉尼亚斯着急地问着。

    “怎会这样！那要怎么办才好？”

    此时，琳菲尔突然改变语气。

    “既然已了解火灾发生的原因，我们先跟村民解释后再请他们开船载我们出海吧。”

    “咦？！可是，那这个人……。贝尔克先生还昏迷不醒……”

    艾米尔慌张地问着，而琳菲尔仍然冷静地说道。

    “……我也很遗憾。不过，现在必须先找到百夫长核心才行，不是吗？”

    “琳菲尔小姐！你为什么突然这样……”

    玛塔对琳菲尔打算抛下贝尔克离去的行为感到十分惊讶。

    （里加尔不是她以前世界再生之旅的同伴吗？她怎会对他如此无情？）

    “没办法。我们已经无法再帮贝尔克了。”

    “可是……见死不救的行为……”

    琳菲尔凝视着艾米尔并说道。

    “那你们打算怎么做？说不定在我们救贝尔克的时候，洛伊德已经拿到百夫长核心了。假如他乱用核心呢？”

    “姐、姐姐……”

    看着琳菲尔和艾米尔意见相左，在一旁的吉尼亚斯小声说着。此时，玛塔突然大叫。

    “……你！洛伊德不是你的同件，也是你的学生吗？”

    “我只是假设。”

    琳菲尔双手交叉在胸前，仍然看着艾米尔。

    “我……是有血有泪的人……”

    终于，艾米尔再也忍不住了。他说出了自己的想法并颤抖着唇说道。

    “我想救贝尔克！”

    “所以呢，你打算怎么救？明明没方法也无力帮忙，别说不负责任的话。”

    此时，艾米尔突然变成拉塔特斯克骑士。

    “……方法去找不就行了！去那个叫康贝尔特洞穴的地方找啊！你也无法确定迷迭香都枯萎了，不是吗！”

    “那百夫长核心的事要怎么办？”

    琳菲尔不甘示弱地质问艾米尔，而艾米尔则是瞪着她并说道。

    “真烦！找百夫长核心是我们的事！不想在这儿听你说教！”

    “……我知道了。那，我们去康贝尔特洞穴吧。”

    琳菲尔突然不再坚持自己想法。

    “琳……琳菲尔小姐……？”

    恢复原状的艾米尔突然没了先前说话的气势。

    “真抱歉，你别在意我刚才说的。那，我们出发吧。”

    琳菲尔走出贝尔克家，并准备前往康贝尔特洞穴。

    “琳菲尔小姐……她怎么啦？”

    玛塔耸耸肩问着。吉尼亚斯望着姐姐离开的背影，然后小声说道。

    “……姐姐她，刚才好像故意挑衅艾米尔……”

    “故意挑衅……？她为什么要这么做呢……”

    而艾米尔完全不知刚才的情况，当然也没意识到琳菲尔的挑衅。

    “……嗯……。姐姐她真奇怪……”

    吉尼亚斯心想：待会儿再好好问问姐姐究竟怎么了。

    康贝尔特洞穴比想像中明亮多了。日光照进洞穴内各处，地面也被青苔及杂草等植物覆盖。

    “这附近好像没有迷迭香，我们再往里找看看。”

    还是没找到迷迭香。

    “琳菲尔小姐。那个……”

    “有什么事吗？”

    此时，艾米尔鼓起勇气开口问刚才发生的事。吉尼亚斯也突然像想起什么似的说道。

    “姐姐，你刚才不是故意挑衅艾米尔吗，他想问那件事啦。”

    吉尼亚斯也想知道琳菲尔挑衅艾米尔的原因，于是插嘴说着。

    “你为什么要这么做……”

    玛塔也回头看琳菲尔。

    “唉呦，我只是想快点找到百夫长核心，就这样啊。”

    “姐姐！”

    “噗。艾米尔，也许我这么说你会不高兴，可是你刚才说了和洛伊德相同的话。”

    琳菲尔笑着说着。

    “咦？”

    听到洛伊德的名字艾米尔很惊讶。

    “洛伊德也曾说：‘见死不救的人凭什么拯救世界……’之类的。”

    “……洛伊德他……”

    （洛伊德居然说过和我相同的话……？！）

    这究竟是怎么回事啊。艾米尔正打算问琳菲尔时，她却往洞穴深处走去并说道。

    “那，我们继续往前走吧。”

    “……结果还是没问出什么嘛？”

    “是啊……”

    玛塔和艾米尔只好跟在琳菲尔身后往洞穴深处前进。

    众人走了一会儿，听到水流声。

    “好……好冷……”

    吉尼亚斯冷的发抖。

    “真的耶……好像有流水声……。突然变得好……好冷喔。”

    艾米尔也感觉到周遭突然下降的温度。

    玛塔则是特意察看了一下水流然后回头对其他人说道。

    “可是水没有结冰啊。好像水温也没那么低。”

    “没错。”

    琳菲尔点头回应。此时，特尼布莱耶突然现身，并讽刺地说道。

    “人类还真麻烦，一下冷一下热的。”

    “我们是观察敏锐好不好！哪像特尼布莱耶这么迟钝！”

    被玛塔说迟钝，特尼布莱耶生气地回道。

    “你真、真没礼貌！我也是有感觉的！”

    “什么感觉？”

    艾米尔认真地问着。

    “像是暗啦，很暗或是更暗之类的感觉……”

    吉尼亚斯噗哧一声说道。

    “……百夫长才不会感到黑暗呢，因为你本来就一身黑啦。”

    吉尼亚斯笑了出来，看来他的体温已回升。不像先前那样发抖了。吉尼亚斯也许以前就是这样的人。和洛伊德相处时他也总是爱说笑呢。

    （虽然不懂姐姐的用意……总之，目前就努力把眼前事做好吧。这样的话就能快点见到洛伊德了……）

    吉尼亚斯沿路开始寻找带有绿叶的药草，希望能找到迷迭香。

    “这里有很多药草，可好像没有迷迭香耶……”

    不知已走了多久，艾米尔十分疲惫地叹着气。琳菲尔告诉他迷迭香的特征是有细长的叶子，可至今为止仍然毫无所获。

    “振作一点，艾米尔！再往深处找一定找得到的。”

    玛塔挥动紧握的双拳并鼓励艾米尔。此时，疲惫的艾米尔脸上浮现笑意。

    “……嗯，不好意思，让你看到我垂头丧气的样子。应该要坚持到最后不放弃才对。”

    “艾米尔……”

    玛塔看着艾米尔的表情，看得入迷了。

    “怎么啦？”

    “没、没事啦。觉得艾米尔你好像变了。”

    玛塔又再次悄悄窥视着艾米尔的表情。

    “有吗？”

    “嗯，我不太会说耶……觉得你成长了。”

    “谢、谢谢你。”

    吉尼亚斯在一旁看着害羞的艾米尔和玛塔，伸出双手说道。

    “……好啦～知道你们很恩爱啦。”

    “才、才不是这样咧！对吧，艾米尔！”

    玛塔听吉尼亚斯这么说，害羞地抗议着。

    “……啊哈哈……”

    马上被玛塔否定这真有点寂寞。不过，是自己不好才……

    艾米尔只好笑着回应。

    终于，艾米尔他们走完了整个洞穴。

    “这里好像是尽头了……”

    大家走到洞穴内最深处的山丘时，玛塔遗憾地说着。过山丘后只见一个水池。这附近已无日光，因此显得很灰暗。

    “根本就没有像迷迭香之类的草嘛……”

    吉尼亚斯仔细凝视着沿路上的值物，摇头说着。

    “如果这附近再没有那就真的没有了。”

    听琳菲尔的叹气声，艾米尔失望地说道。

    “……我，让大家白忙一场了。”

    “艾米尔，我跟你说，考古学就是根据假设调查。虽然不断失败却也越接近真相。有时候好不容易找到答案了，却发现那不是真相。这种事常有。”

    “琳菲尔小姐……”

    艾米尔抬起头看着琳菲雨。

    “你自己不也说过吗。‘没有把握别妄下定论’。这是十分正确的想法。只要有百分之一的可能性都别放过。”

    琳菲尔不但没责备艾米尔，还鼓励他。玛塔也接着说道。

    “琳菲尔小姐说得没错。而且，就算这次没找到迷迭香，我也不觉得是白忙一场，因为是我自己答应要来的啊。这样你懂了吗？”

    “谢、谢谢你……”

    （意思是就算白忙也没关系……是吗？）

    艾米尔很高兴。觉得和以前在鲁因镇的生活相比，现在的自己过得很快乐。虽然偶尔会想起鲁因镇的叔叔阿姨会莫名责备自己，现在的艾米尔已能释怀。

    “不用再道谢啦，我们还是再找看看吧！”

    玛塔元气百倍地跳了起来，并挥动着手腕。

    “嗯，那我们就再努力找看看喽。”

    看艾米尔和玛塔不放弃的样子，吉尼亚斯也笑着回应。

    “对啊。我也不排斥继续找，那就再逐一寻找吧。”

    就这样，艾米尔一行人又重新开始寻找迷迭香。

    不知道用心找了多久，艾米尔觉得一直蹲着腰很痛，于是就起身。此时，他看到平缓的山丘上有一株药草。长在蕨类和蘑菇中间，随风摇曳并带有细长的尖叶――。

    “……啊，那个！是不是迷迭香？”

    “……那是！”

    朝艾米尔手指方向望去，琳菲尔惊讶地大喊道。

    “是迷迭香，没错。”

    特尼布莱耶也来确认，但他却遗憾地说。

    “可惜，已经有点枯萎了……。这样解毒效果也许会不如预期。”

    仔细一看，迷迭香的叶子确实变黄变色了。

    “因为这里没日照，不适合植物生长。”

    琳菲尔双手交叉在胸前说着。

    “日光是吗……”

    艾米尔突然想到用术士之戒放射光芒的方法。

    于是，他用术士之戒锁定迷迭香，然后将光芒射到迷迭香上。此时，

    （太好了！射中了！）

    不过，一直站在前方凝视此状的玛塔困惑地问着。

    “……艾米尔。你有没有发现有一个东西变大了？”

    原来是长在迷迭香旁边的蘑菇菇帽开始动了起来。

    “嗯，对耶……。怎、怎么办……”

    蘑菇越变越大，最后在山丘的对面现形了。

    “糟了！那是强铎！是魔物！”

    特尼布莱耶大喊出声。此时，巨大魔物菇从山丘对面飞降至艾米尔众人面前，而魔物菇身旁还有一群类似蘑菇的小魔物。

    艾米尔他们太专注寻找迷迭香导致让魔物有机可趁。就在千钧一发之际，艾米尔和大家联手一起打倒了强铎菇群。

    “……吓死我了。”

    吉尼亚斯似乎还惊魂未定。琳菲尔看他摸着胸口一脸惊吓的样子说道。

    “我看迷迭香的营养成分都被强铎吸收了……”

    此时，玛塔突然大喊。

    “啊，迷迭香变的充满生气！太棒了，艾米尔你看！”

    艾米尔他们朝山丘望去，看到原本枯萎的迷迭香正闪闪发亮，同时绿叶也充满生气。

    “嗯嗯，实在太好了。”

    特尼布莱耶也感动地说着。

    “这样贝尔克和里加尔就有救了……”

    艾米尔手握开着淡色小花的迷迭香，内心十分激动。

    “艾米尔，真有你的，毅力战胜一切。”

    “还好没中途放弃，艾米尔。”

    吉尼亚斯和玛塔跑到艾米尔身边。

    “听你们夸奖我还真不好意思……”

    艾米尔一睑困惑地说着。其他人听他这么说都笑了出来。

    艾米尔将迷迭香的汁液小心翼翼地滴在贝尔克的唇上。此时，贝尔克皮肤上的怪异图形就渐渐消失了。

    “呜，呜呜……”

    贝尔克呻吟了了下然后就醒了。

    “你真行耶，艾米尔！”

    玛塔微笑看着站在眼前手握迷迭香的艾米尔。

    此时，贝尔克起身并困惑地看着周遭众人并开口问道。

    “……你、你们是……？”

    艾米尔他们向他说明事情来龙去脉后，贝尔克不断道谢并说道。

    “……原来是这样啊。总之……谢谢你们救了我。”

    “还有，我想救里加尔先生……”

    “我们也正有此意。那就一起去监牢吧！”

    听玛塔这么说，贝尔克冲动地下床正打算出门。艾米尔赶紧叫住他并说道。

    “请你等、等一下啊！那个，真正的纵火狂是夺命……”

    “我知道凶手是会发光又会变热的怪青蛙。那家伙想偷吃我的鱼糕。不料被我发现后突然发光，然后将周围木箱都烧了。总之，就是这么一回事。详细情形我待会儿再跟你们说。”

    “啊……”

    艾米尔还想再说些什么，可是贝尔克已经不见了。

    “没关系啦？反正他恢复活力啦。”

    玛塔耸耸肩说着。

    “说、说的也是……”

    艾米尔甚至觉得贝尔克也太有话力了。

    艾米尔他们追上贝尔克脚步抵达了监狱，看到里加尔终于被释放出狱。贝尔克则是向守卫说明经过情形。

    “……给你们添麻烦了，真抱歉。”

    穿着囚犯服的里加尔，戴着手铐向艾米尔他们道谢。

    （这人……居然还相信自己以前的同伴会来救他而在这等……）

    艾米尔心想：他一定也是信任洛伊德的。

    监牢守卫正要拿出藏在衣服里的钥匙并对里加尔说道。

    “之前误会你真不好意思，我现在马上拿钥匙将手铐解开……”

    “……咦，奇怪？”

    “怎么了？”

    艾米尔问着。

    “钥匙不见了？该不会掉了吧？！”

    “喂！开玩笑也要有分寸。”

    听玛塔这么说，守卫不高兴地问着。

    “……你什么意思。”

    “如果洛伊德在就好了，他三两下就能将手铐打开……”

    吉尼亚斯想起能干的洛伊德，并遗憾地说着。

    “――希望我不会因破坏公物又被抓就好了。”

    里加尔交叉双手，开始对手铐施加压力。此时，手铐整个断裂并掉了下来。

    “看来这个牌子的手铐不怎么牢固嘛。”

    里加尔对监牢守卫说。

    “下次要不要考虑用我雷札雷诺公司生产的手铐啊？我会叫人送样品过来给你看看。”

    “是、是的……”

    监狱守卫被里加尔的气势吓得直点头。

    “不好意思，我想先换掉这身衣服。我先回宿舍你们不介意吧。”

    “这样也好。反正我也不想看你穿囚衣的样子。”

    琳菲尔正经地说着，而里加尔也点头回应。

    “……真是的，还真难为情，看来要再次跟各位道谢了。总之，谢谢你们。”

    说完后里加尔就飞奔回宿舍。此时，贝尔克来了。艾米尔他们请贝尔克继续刚才纵火狂的话题。

    “当时我正和里加尔先生说话。突然，眼前出现一道光。”

    贝尔克开始告诉众人他遇到纵火狂的事。艾米尔一行人就在宿舍前听他说明经过情形，同时也在等里加尔换装。

    “那真是夺命毒蛙做的吗？”

    艾米尔问贝尔克。

    “是啊，是那只会发光的青蛙。总之，那家伙发出的光有够刺眼的，里加尔先生当场就昏倒了。我因为戴了太阳眼镜才没事……”

    “……那家伙一出现就发光吗？怎会有这种蠢蛋。”

    琳菲尔一脸不可置信的表情。

    “我可没骗你们喔。那青蛙开始吃鱼糕，接着周围就喷出火焰。我本想灭火就用手赶走青蛙，没想到突然身体很不舒服……”

    也许是回忆不好的事，贝尔克神情变得紧张起来。

    “也就是说你用手赶走青蛙，结果中毒了是吗。”

    原来如此，玛塔理解地点点头。

    “原来只要一碰它就会中毒是吗，那我以后可得小心点。”

    贝尔克一脸奇特的表情说着。他再次向艾米尔他们道谢，接着就回家了。

    终于，里加尔换装完毕从宿舍走了出来。

    “我本来还担心不知如何是好，结果真的N救了。谢啦。”

    里加尔穿得像位公爵。他又向艾米尔他们道谢，然后问琳菲尔和吉尼亚斯。

    “我真没想到会在这儿和你们重逢。你们是为了找洛伊德才追来的吧？”

    “你知道洛伊德在哪吗？”

    艾米尔着急地问着。

    “你究竟是……”

    里加尔看了看艾米尔和琳菲尔。

    “是啊，情况复杂。看来得简单说明一下喽。小特尼，你也出来吧。”

    “我叫特尼布莱耶！”

    特尼布莱耶纠正琳菲尔的话，然后现身在众人眼前。

    “！”

    里加尔被眼前所见吓了一跳。不过，马上又恢复镇定并催促着琳菲尔说明这件复杂的事。

    “……我简直无法相信。洛伊德居然会隐瞒我们事情。”

    听琳菲尔说明事情原委后，里加尔小声说道。

    “还有拉塔特斯克和核心的事……不管那是精灵还是天使，也许我们和它有缘。”

    说完后里加尔叹了一口气。

    “那洛伊德……！”

    这次被玛塔问洛伊德的事，里加尔告诉她。

    “我听贝尔克说，洛伊德好像去了福拉诺尔，而且是最近才去的。”

    “真的？！那姐姐，我们也快去福拉诺尔……”

    “……是啊。如果追上了也许还能和他谈谈。”

    里加尔听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，客气地开口问道。

    “……我有一个请求。”

    “我也很关心洛伊德的事，可以让我加入你们一起旅行吗？”

    “我和姐姐是无所谓啦……”

    “那艾米尔和玛塔你们呢？”

    琳菲尔面向他们问着。

    “我也无所谓。”

    “……这个嘛，虽然我们不保证一定能找到洛伊德，如果你能接受的话就加入吧。特尼布莱耶，你也同意吧？”

    艾米尔向特尼布莱耶确认它的想法。

    “我遵从玛塔大人和艾米尔的决定。”

    特尼布莱耶恭敬地回答。里加尔听它这么说，终于放心了。

    “谢谢大家。我发誓，绝不背叛各位。”

    众人返回伊祖尔德港，艾米尔一路上都沉默不语。有几次他抬头想开口说些什么，可却又低下头去。

    港口进的船员大声喊着船即将出港。

    “往福拉诺尔的船，马上就要开船了！”

    此时，玛塔问艾米尔。

    “……艾米尔，你怎么了？从刚才起你脸色就不对劲。”

    “嗯……这个……”

    其他同伴都已登船，他们又跑回来并催促着玛塔和艾米尔。

    “船快开了。”

    吉尼亚斯慌张地说着。

    “所以……那个……”

    “是男人就给我说清楚是怎么回事！”

    玛塔不耐烦地说着。艾米尔看她这样吓了一跳，终于在众人注视中抬起头来。

    “嗯，嗯……。……我，很在意火灾的事。我们找洛伊德的这段时间，夺命毒蛙一定会再度犯案吧？……也就是说，还会发生纵火事件，对吧？”

    “……是啊，正如你所说的。”

    琳菲尔点头回应。

    “不过，夺命毒蛙要积聚一定的能量才能放火。”

    同时解释着。

    “我想这村子还会有骚动。应该会继续发生不好的事吧。”

    艾米尔坚持己见继续说着。浮在空中的特尼布莱耶看他这样，沉思了一下并说道。

    “应该是百夫长核心失衡才造成的。夺命毒蛙是一种光属性的魔物。因为控制光属性的百夫长核心――”

    “对了。露缅・核心在洛伊德手里。”

    玛塔惊讶地说着。

    “正是如此。所以，必须先找到洛伊德，并孵化露缅・核心才能解决问题。”

    “也就是必须快点追到洛伊德。”

    里加尔担心船快开了，于是再次强调特尼布莱耶的话。然而，艾米尔还是坚持自己的想法并摇头反驳。

    “可是，就这样什么都不做就去福拉诺尔的话，我还是放心不下――琳菲尔小姐你不是电对我说过：‘只要有百分之一的可能性都别放过’这句话吗。”

    “总之，你想先找到抑止夺命毒蛙发热的方法，对吧？”

    此时，琳菲尔终于了解艾米尔的用意并说道。

    “我已经先跟村民说过夺命毒蛙的事了，暂时应该不会有问题……”

    说完后，琳菲尔用手摸摸下巴沉思着。

    “好吧。就这么决定了。”

    里加尔归整大家的说法并提出建议。

    “琳菲尔和吉尼亚斯先坐船去福拉诺尔。请你们先去调查洛伊德的事。至于夺命毒蛙，就交给我们处理。”

    “……说的也是。也许这是个好方法。”

    琳菲尔好像接纳了里加尔的建议。当然，艾米尔和其他人也无异议。

    “往福拉诺尔的船，要开喽！”

    船上的船员大喊着。

    “那就在这和大家告辞了。艾米尔、玛塔和小特尼，你们多保重。”

    “……如果可以的话，下次见面时请你叫我特尼布莱耶。”

    特尼布莱耶仍不死心地劝说琳菲尔。

    艾米尔很高兴自己的意见被采纳，他轻轻挥着手说道。

    “琳菲尔小姐，谢谢你。吉尼亚斯，再会！”

    “嗯，放心交给我们去做吧，再见了！”

    吉尼亚斯也对艾米尔挥挥手。正当他转过身去时，差点撞上回过头来的琳菲尔。

    “啊，对了。”

    “里加尔，这个要交给你。”

    琳菲尔交给里加尔一个白色信封。

    “这是？”

    “嘻嘻，对了。这应该算是封情书。”

    吉尼亚斯看着微笑的琳菲尔，惊讶地说道。

    “姐……姐姐……你……？！”

    “太厉害了&#9825;这么积极……&#9825;我也要来学习一下。”

    玛塔兴奋地不断偷瞄艾米尔。而琳菲尔却一点也不害羞地说道。

    “你待会儿再打开来看吧。不可以给别人看这封信喔。”

    “……真没想到能收到像你这么美丽的小姐给的情书，那我就先收下了。”

    吉尼亚斯看琳非尔和里加尔互相点头说话的样子，内心十分混乱地说道。

    “这……这不是真的吧……。这样的话，里加尔他……他不就变成我姐夫了……？怎会这样……”

    说完后他就被琳菲尔抓着衣领拖进船舱里了。

    往福拉诺尔的船开走后，里加尔回头看艾米尔他们。

    “我们先去看看村理发生火灾的地力吧。”

    “是、是的！”

    看着里加尔跟在艾米尔身后的背影，玛塔不自觉地叹了口气。

    （收到情书居然还能这么镇定……。还真成熟。总有一天我也要向艾米尔……告白。）

    “哎呀！”

    玛塔自顾自地想着，突然害羞了起来，然后红着脸追上艾米尔和里加尔。

    根据里加尔调查得知，村里失火的地方有四处。艾米尔他们最先去的地方是一间建在水边的民宅。

    “都是夺命毒蛙害的！原本藏在这里的宝藏都被烧了！没被烧的只剩那家伙爱吃的鱼糕……”

    从民宅走出的男孩用手指着花盆旁边的鱼糕并生气地说着。

    接着，艾米尔他们走到海产店，这里也是被纵火的地方。经营海产店的老板对他们说道。

    “放在这的商品全被烧了。我损失惨重啊。”

    听艾米尔他们问起事发经过，老板一时愤怒起来，并啪啪地不断敲打已被烧毁的木箱。

    “箱子里装了些什么呢？”

    “很多啦，有很多东西。有水瓶、蜜之类的……。还有刚送来的鱼糕。”

    老板悔恨地说着。

    第三个被纵火的地方是一辆小型船。船上的年轻船员对艾米尔他们说道。

    “船上的货品都被烧掉了。”

    船员在准满装着鱼的木箱的港口边说着。

    “是什么货品呢？”

    “有苹果、柳橙和鱼糕。还有其他各种蜜。”

    船员不高兴地眼艾米尔他们说明货品内容物。

    “唉，没保险金也就算了，可雷札雷诺保险公司还真小气……”

    听他这么说，里加尔突然脸色一沉并说道。

    “……这、这真是抱歉啊。我会跟员工反应的。”

    “咦？你是雷札雷诺保险公司的人？”

    船员吓了一跳，并一改先前态度然后开始夸赞雷札雷诺公司。

    “不，不是啦。其实雷札雷诺是间很好的保险公司喔！连108岁都能投保耶！超赞的啦！”

    听船员如此吹嘘，艾米尔和玛塔互相对望并心想：有这种保险吗。

    最后一位被害者是贝尔克。他的鱼糕和料理食谱都被夺命毒蛙烧了。

    “这样所有被纵火的地方我们都去看过了。”

    里加尔他们走到空无一人的海边，整理一下脑中思绪。

    “不过，这四个地方都没看到夺命毒蛙出现。”

    特尼布莱耶困惑地说着。

    “这四个地方有没有什么共通点呢？”

    玛塔歪着头想着。此时，艾米尔想起刚才四处被纵火的地方，突然大喊道。

    “鱼……是鱼糕！”

    “鱼糕？”

    玛塔和里加尔异口同声地问着。艾米尔肯定地用力点头说道。

    “那是四个被害现场共通的东西。就是鱼糕！”

    “怎么可能！我听都没听过夺命毒蛙喜欢吃鱼糕！”

    特尼布莱耶马上反驳，而玛塔却回道。

    “不过，产生骚动的地方都有鱼糕啊。”

    “我自己就是百夫长！很了解魔物！”

    “也许吧……”

    看到特尼布莱耶一脸不认同的表情，艾米尔突然变成了拉塔特斯克骑士。

    “你到底有完没完啊！特尼布莱耶！你只不过是黑暗属性的百夫长！哪懂光属性的夺命毒蛙啊！”

    特尼布莱耶看艾米尔变成这样，虽有点吓到，可仍然坚持己见。

    “不、不过……”

    “烦死了！去试试不就知道了，走吧！”

    “走？走去哪？”

    玛塔慌张地问着。

    “那还用说吗。当然是去找贝尔克那家伙拿鱼糕啊。有了鱼糕就能引夺命毒蛙上钩了。”

    艾米尔说完后就迅速跑回村里．玛塔和特尼布莱耶也跟他而去。海边只剩下里加尔一人。

    “……原来这就是琳菲尔说过的拉塔特斯克骑士啊。我也跟去看看是怎么回事吧。”

    他小声说完后就跟着跑回村里。

    在家休息的贝尔克，看到突然冲进门的艾米尔，又听到他说的话后惊讶地问道。

    “什么？你要用鱼糕引夺命毒蛙？这怎么可能……”

    “少罗嗦，试看看不就知道了！快给我鱼糕！”

    看艾米尔这么无礼的态度，贝尔克胆怯地问道。

    “怎么啦，你，好像变了个人似的……”

    “不好意思，他现在有点不高兴。”

    里加尔装做若无其事的样子出来圆场。

    “没、没关系啦。不过，现有的鱼糕全都被烧掉了。”

    “那请你重做！”

    玛塔拜托贝尔克。

    “也要有材料才行啊！”

    “材料？要用什么材料？”

    里加尔询问。

    “要有水母才能做鱼糕。必须要去特里叶特钓来给我才行。”

    贝尔克回答着。

    “我话先说在前头，别想叫我去钓，因为我现在要休息。”

    又附带说明。

    “……这样啊，那要怎么办？”

    听里加尔这么问，艾米尔答道。

    “当然是我去h！”

    里加尔发现艾米尔的瞳孔变回绿色了。

    “那你就带这个去吧。水母只对这个有兴趣。”

    贝尔克给艾米尔他们钓水母的专用诱饵。

    艾米尔他们来到特里叶特的欧亚希斯湖。

    “钓鱼啊……已经很久没钓了。”

    里加尔有感而发地说着。

    艾米尔心想：我先前还钓过魔物呢。

    “里加尔先生，你常钓鱼吗？”

    玛塔问着。

    “喔喔，有时会搭巡洋舰去钓旗鱼。”

    “真不愧是雷扎雷诺公司的老板！真强！”

    玛塔兴奋地在结冰的湖面上跳着，艾米尔看了她一眼后问道。

    “……玛塔喜欢像里加尔先生这样的有钱人吗？”

    “你说什么？”

    玛塔一时没听清楚反问艾米尔，可艾米尔却不再开口。此时，特尼布莱耶催促艾米尔并说道。

    “好了，艾米尔。别再莫名吃醋了，快去钓水母吧。”

    “不，不是啦，我才没有……”

    “……咦？”

    玛塔歪着头问着。

    “自出生以来第一个喜欢我的女孩赞美别的男人时，那种不甘心的心情我察觉到了……”

    “不，才不是呢！不是那样的！”

    艾米尔作势要用手堵住特尼布莱耶的嘴。

    “艾米尔……你该不会对我……”

    玛塔顿时红了脸颊。艾米尔慌张地面向她并不停摇头说道。

    “你、你别误会！我可没说喔！拜托了，特尼布莱耶！”

    “是是，我知道了。”

    特尼布莱耶嘻嘻地笑着然后就变成钓竿。

    艾米尔垂钓了一会儿，水母专用的钓饵果然发挥了作用，勾庄了水母。艾米尔见机不可失，顺利钓到了水母？

    “太棒了，艾米尔。”

    “多、多谢夸奖。”

    钓到的水母体型巨大。艾米尔和里加尔一起将水母放进钓网中以方便带去贝尔克家。

    “……喂，艾米尔。关于刚才的事……”

    玛塔开口问艾米尔。

    “没、没什么啦！真的，没事！”

    被玛塔这么一问，艾米尔顿时慌了手脚不知如何是好，只见他不断挥着手说道。

    “……若你一直否认我会很受伤的。”

    “……那……对、对不起……”

    （事情怎会变成这样……）

    艾米尔看着难过的玛塔，自己也不自觉地悲伤起来。

    “喔，你们钓到水母了吗？”

    贝尔克家里来了一些人，看起来像是他的学徒。他们正在升火。

    “是的。就是这个，对吧？”

    “咦？你心情变好了呢。”

    贝尔克接过艾米尔手中的钓网并笑着说着。

    “你说什么？”

    “没什么啦，只不过你之前的态度很无礼……”

    “喔……对、对不起。”

    艾米尔紧张地抓着头道歉。

    里加尔见他这样，心想：他根本不记得之前的事吧。

    “没关系啦，我没放在心上。对了，你们要鱼糕是吧。我现在马上做。”

    贝尔克手指着燃烧的火炉给艾米尔他们看。

    “可是，若不小心失火就危险了。可以麻烦你做好后带到港口给我们吗？”

    里加尔拜托贝尔克。

    “好的，那你们先去港口等我吧。”

    贝尔克说完后就送艾米尔他们出门。

    “真的能用鱼糕引出夺命毒蛙那家伙吗……”

    贝尔克仍半信半疑。只见他拿出钓网中的水母凝视着并自言自语。

    随着海浪的声音，艾米尔小心翼翼地环视港口四周。

    并没发现魔物的踪影。当然，若遇到魔物一定很令人苦恼。可是，艾米尔担心的却是鱼糕无法引出夺命毒蛙这件事。

    （都是我害大家卷入这场麻烦……）

    然而，此时却无暇思考了。

    因为四周响起拉车的声音。

    “鱼糕，我做好喽！”

    原来是贝尔克拉着车走了过来。

    车上堆着如山高的鱼糕。鱼糕表面使用红色的食用色素，再加上鱼肉本身的白色，红白两色搭配得很美。

    “哇，看起来好好吃喔。”

    看着刚做好热腾腾的鱼糕，里加尔不自觉地放松了心情。

    “那快让我瞧瞧吧。看看鱼糕是否真能引夺命毒蛙出来。”

    贝尔克敲着自己做好的鱼糕，一副信心满满的样子。

    “那是……！”

    此时，艾米尔看到有光芒出现。就在贝尔克正准备离开的时候。

    “……千万别直视光线！会晕倒的！”

    艾米尔大喊。过没多久光芒消失，接着巨大的诺斯特罗比亚就出现在众人眼前。

    “出、出现了？！”

    贝尔克再次见到这只魔物，惊讶地站都站不稳。

    此时，诺斯特罗比亚准备攻击在场众人，同时四周开始飘散一种香味。

    “这、这魔物体型也太大了吧。”

    “也许是突变也说不定……”

    艾米尔和玛塔惊讶地看着眼前魔物，而诺斯特罗比亚飞出的眼睛正瞪着他们。贝尔克看到魔物后大叫着并沿着栈道逃到村里去了。

    “没时间研究这魔物了，它攻过来了！”

    里加尔大喊着，同时给诺斯特罗比亚一个回旋踢。魔物被踢中后差点失去平衡，只见它用前脚支撑并稳住身体。

    “呜哇哇，这家伙，它的手腕会伸长耶！”

    玛塔看它这样觉得很恶心，并拿出双面旋刃反击。

    “看我的烈风燕波！”

    玛塔使出的招式将魔物吹到后方。

    “太好了，趁现在！”

    艾米尔绕到魔物身后并使出招式。

    “魔神闪光斩！”

    艾米尔挥剑向上，使魔物浮在半空中。没想到动作轻快的魔物却反转身体躲过艾米尔攻击并向后跳走。

    “可恶！”

    看到诺斯特罗此亚跳到地上，艾米尔不断使出碎霸双击冲攻击并快速斩击。

    “呱呱呱……”

    魔物发出惨叫声，然后就倒地不动了。最后咻地变小，接着就消失了。

    贝尔克又胆战心惊地跑了回来，看到车已烧焦并大口喘着气说道。

    “吓、吓死我了！果然鱼糕引出了夺命毒蛙。”

    “不，也许是其中的蜜吸引了毒蛙。如果可以的话，希望暂时别在村里制蜜了。”

    里加尔冷静地建议贝尔克。

    “说的也是，那我再和村民们检讨检讨。”

    贝尔克爽快地点头答应。

    “总之给你们添麻烦了，谢谢你们帮忙。”

    说完后他就拉着被烧掉一半的推车回村里去了，同时喃喃自语道：这推车不知道还能不能修耶。

    “对不起，艾米尔，你的想法是正确的。”

    特尼布莱耶现身并跟艾米尔道歉。

    “诺斯特罗……不，真没想到夺命毒蛙会被鱼糕吸引……”

    “不，我才要跟你道歉，刚才说话语气太激动了，抱歉。”

    “艾米尔……”

    看到艾米尔成熟的应对态度，特尼布莱耶一副感动的样子。

    “这样夺命毒蛙纵火事件总算告一段落喽。我们也该启程前注福拉诺尔了，如何？”

    里加尔看着船港。此时，正巧有船准备开往福拉诺尔。

    艾米尔一行人除了要找洛伊德外，也担心先行的琳菲尔和吉尼亚斯。

    于是，他们决定迅速前往福拉诺尔。

    9

    艾米尔他们搭上了开往福拉诺尔的船。船身不断晃动，而艾米尔却呆呆地望着灰暗的天空和海洋。

    （不知道吉尼亚斯现在怎样了……）

    和吉尼亚斯分开也才没多久，可艾米尔却想早点抵达福拉诺尔和他会面。见到吉尼亚斯后就可以跟他快乐地聊天了。

    （是因为……朋友吗……？）

    艾米尔惊觉自己变得和从前不同了。就算不说是因为朋友的关系，艾米尔也不再像以前那样不安了。

    （多亏了里希达先生的帮忙。勇气是个会让梦想成真的魔法――）

    艾米尔心想：里希达先生若看到现在的我，不知他会说些什么。

    船一抵达福拉诺尔，迎接艾米尔他们的是四周冰冷的空气。听里加尔说，这里以前比现在还冷。

    然而，还有更令人心寒的事在等着艾米尔他们。

    “这是……”

    里加尔看到眼前景象惊讶地说不出话。

    街道入口处窜起阵阵黑烟。没失火但民宅及街灯都被破坏殆尽而化为瓦砾。至于街民们，以骇人的姿态在地上到处打滚。

    “你还、还好吗！”

    艾米尔看到附近有一个男子在地上呻吟，他迅速地跑到男子身边并将他扶起。

    “……是……洛伊德……他……”

    “……洛伊德？！”

    里加尔惊讶地睁大眼睛。

    “是洛伊德……洛伊德・亚温做的吗？！”

    艾米尔在男子耳边问着。

    “……没……错。洛伊……德他……攻击街上……”

    男子话说到一半就停住了。

    “振作一点！你振作一点啊！”

    艾米尔不断呼唤男子。里加尔摸了摸男子脉搏，然后摇头说道。

    “……他已经去世了。”

    “……太、太过分了……”

    玛塔难过地甩手捂住嘴，眼眶里充满泪水。

    “不过……究竟发生什么事了……”

    里加尔茫然地问着。

    艾米尔他们看到街上惨状决定快速通过。因为实在是太凄惨了，里加尔直到离开街上才停下脚步。

    “真的是洛伊德……做的吗……？我无法相信。”

    “街民们都说是他做的了！洛伊德干的好事！”

    都到了这个时候里加尔还袒护洛伊德，艾米尔看了十分生气。

    “……村民是这么说的，可是……”

    听里加尔还偏袒洛伊德，艾米尔的瞳孔瞬间变成红色。

    “你够了没！那家伙在帕尔马可斯塔和鲁因镇也做了相同的事！”

    此时，有人从烧毁的建筑物旁走了出来。是洛伊德。他马上就看到艾米尔他们，而里加尔之后才发现洛伊德。洛伊德毫不在乎地准备离去。

    “洛伊德，你给我站住！”

    艾米尔和玛塔听到里加尔的吼声惊讶地回头看并“啊”地叫出声来。

    “告诉我，洛伊德。街上的惨事真的是你做的吗？”

    洛伊德站在原地沉默不语。

    “我实在无法相信。你不是最痛恨残忍的虐杀行为吗！快回答我，洛伊德……！”

    “――我还有事，先走了。”

    洛伊德简短地吐出几个字然后就迅速离去。

    “你这混蛋！”

    变成拉塔特斯克骑士的艾米尔从洛伊德身后朝他攻击过去。艾米尔正要挥剑时，却被洛伊德挡住。

    “……变厉害了嘛。”

    “什、什么……！”

    艾米尔觉得自己被嘲弄，顿时怒气大发。

    “……我看越来越不能过悠闲的生活了。”

    洛伊德说完后，突然跳到马路对面的建筑物后方，然后就消失了。

    “给我站住！”

    艾米尔正要追上去时，此时，耳边传来熟悉的雷鸟机起飞的声音。

    “……原来如此。如今的洛伊德变成这样啊。”

    里加尔小声说着。

    “没错，那家伙一直以来就是这样……！为什么他要一直做这些可恶的事呢！”

    玛塔生气地望着街上。

    “……里加尔先生，你今后打算怎么办？”

    艾米尔挑衅地问里加尔并抬头看他。

    “我们决定要跟洛伊德一较高下，你要和我们一起吗？”

    “如果我没记错的话，你们不是要拿到百夫长核心吗？”

    里加尔始终很冷静地应对。

    “两件事我们都会去做。”

    “不，应该先拿到白夫长核心吧。”

    此时，玛塔开口问道。

    “不过，里加尔先生你能和洛伊德作战吗？”

    “――若有必要的话。”

    里加尔说话很谨慎。此时，艾米尔恢复原状。里加尔继续说道。

    “确实，刚才的洛伊德变得很陌生，不再是我从前认识的那个人。我很想知道他改变的原因。然后我想拯救他，就像他曾经救我那样。”

    里加尔抬头看着艾米尔和玛塔。

    “也许你们不愿意，可还是请你们让我继续和你们同行。”

    “……我，相信里加尔先生。你把我这个小孩当成大人对待。像你这样的人，我以前几乎不曾遇过……”

    “我很愿意与你同行。之后也请多多指教。”

    里加尔听艾米尔和玛塔这么说，十分有礼地表达谢意。

    “……谢谢你们。”

    “那接下来打算怎么办？要继续追洛伊德吗？”

    特尼布莱耶问着。玛塔摇头说道。

    “不，就像里加尔先生说的，我们应该先找到百夫长核心。”

    “嗯……。确实在这一带有百夫长的核心。”

    听艾米尔这么说，里加尔对他微微点头并说道。

    “嗯，就由我来带路吧。不过，在这之前，我想帮助街民们……”

    听他这么说，艾米尔和玛塔高兴地回道。

    “是的！我也正打算这么做。”

    “我也是！嘻嘻，我好像被艾米尔影响了。路见不平，拔刀相助。”

    艾米尔和玛塔对望着，然后笑了出来。

    “那我们就分头行事吧。这样比较快。办完事情后在这里会合吧。”

    “好！那教会那边就拜托艾米尔了！”

    那我去那里，玛塔说完后就朝反方向跑去。

    教会的礼拜堂所幸没被烧毁。艾米尔心想：也许会有很多伤者和被火烧伤的人聚集在这里吧，然后他推开门走了进去。突然，迎面扑来一阵刺鼻的臭味。

    （……呜哇……这是什么味道啊，这么臭……）

    没想到，教堂里空无一人。只有一位年轻男子背对着艾米尔跪在地上祷告。艾米尔心想：也许他是被洛伊德攻击而遭遇不测的人。

    “小……，希望你能回头看我一眼。”

    （啊……原来发臭的是这个人……）

    艾米尔拼命强忍臭味，然后悄悄地靠近男子。

    “请你说喜欢我，跟我握手、和我接吻。我无法没有你而独自生活，所以请你和我结婚。希望你对我说你喜欢戴克斯。”

    “……”

    这个人在做什么啊，艾米尔对这位男子的举动感到十分惊讶。

    终于，叫做戴克斯的这个年轻人祈祷完毕站了起来，回头时突然看到艾米尔并惊讶地说道。

    “咦？怎么有个小伙子在这儿？”

    “啊，你别……别……”

    戴克斯留着一头紫色的头发，他似乎没听到艾米尔的话，只见他像演戏似地夸张得指着艾米尔并一脸惊讶地叫道。

    “该、该不会！”

    “怎、怎么了吗……”

    戴克斯突然换手指着艾米尔并摆出定格姿势说道。

    “你该不会是爱上我了吧？！”

    “啊？！”

    艾米尔当场愣住。戴克斯则是用手贴着额头并仰天说道。

    “原来是这样啊……我买的‘魅惑’香水这么有效，不论男女都能吸引啊！”

    “不，你误会了……我是……”

    “嗯，小伙子，我懂你的心意。不过，我已经有意中人了。”

    此时，年轻男子弯着身体告诉艾米尔。

    “相逢自是有缘，我就把我的‘魅惑’香水分一点给你好了。”

    说完戴克斯就给艾米尔一瓶小香水。

    “掰掰喽！”

    接着戴克斯就离开教堂了。

    “这、这究竟是怎么回事啊。刚才那个人……”

    艾米尔困惑地愣在原地。此时，教堂的门被打开了。进来一位中年男子，看起来像是福拉诺尔的当地居民。他穿着一件沾满煤灰的衣服，身上到处都是血。

    “喂，站在那儿的年轻人！没事的话过来帮我搬伤患！”

    艾米尔感到自己被一种紧迫的气氖包围。

    “是，好的！”

    就像是梦醒般，原本愣在原地的艾米尔跑出教堂。

    艾米尔他们三人分头进行帮助街民的行动。等他们会台后，火灾事件已平息。街上的伤患也已受到妥善治疗而康复中。

    “街上的混乱好像平息了。”

    里加尔回顾四周说着。令人惊讶的是他身上穿着之前的囚服。原来是他把穿在外面的衣服都分送给因受伤而寒冷的伤患，所以才穿着囚服。

    “原来是这样啊。太好了……我可以这么说吗……”

    玛塔疲惫地低下头去。

    “对了，你们有没有遇到琳菲尔和吉尼亚斯？”

    里加尔问艾米尔。

    “没有……”

    “这样啊……”

    “真令人担心，他们应该比我们早到才对啊。”

    艾米尔也很担心琳菲尔和吉尼亚斯。刚才在伤患中也没看到他们。

    “希望他们没有被卷入街上的混乱中……”

    特尼布莱耶抬头看玛塔一脸忧郁的样子，开始催促着说道。

    “担心也无济于事。还是快去找百夫长核心吧。”

    “特尼布莱耶你还真冷淡。”

    被艾米尔这么说，特尼布莱耶不高兴地回答。

    “……多谢夸奖……”

    原来是因为先前艾米尔他们三人都在忙着照顾街上的伤患，而特尼布莱耶见他们迟迟不来，等太久才不高兴。

    艾米尔一行人接下来的目标是找到先鲁西武司的核心，它应该在有先鲁西武司的冰之神殿里。至于去神殿的路，则由里加尔负责带路。

    “真是太不可思议了……。福拉诺尔街上很温暖，而这里的冰也开始融化了……”

    里加尔看到神殿前的地面已大半被绿草覆盖，感到十分讶异。

    “这里以前很冷吗？”

    “嗯……以前这一带被冰雪覆盖着。”

    里加尔回答艾米尔。就在此时，众人前方传来人声。

    “……太不可思议了。这就是先鲁西武司的……眼泪？”

    玛塔听这声音，突然惊叫道。

    “那是，琳菲尔的声音？！”

    其他人朝声音方向望去，看到琳菲尔和吉尼亚斯站在巨大冰块前。

    “是你们！”

    吉尼亚斯看到艾米尔他们高兴地大喊着。

    “你们没事吧！”

    看到里加尔跑过来并这么问，琳非尔不解地问道。

    “没事……？怎么突然问这个？”

    “街上发生了惨事。就是……！”

    玛塔告诉琳菲尔和吉尼亚斯福拉诺尔街上发生的惨事，同时内心庆幸着当时他们没在街上。

    “……怎会这样……福拉诺尔……！”

    得知街上惨事后，吉尼亚斯表情变得僵硬。而琳菲尔则是歪着头问道。

    “……这就怪了，福拉诺尔并非反玛堤尔教会的地方啊，怎还会被攻击？”

    “姐姐，你想问那个？”

    “是啊。为什么洛伊德要攻击福拉诺尔呢？”

    琳菲尔问在场众人。

    “因为……他想杀人……”

    艾米尔回答。不过，马上就被里加尔反驳。

    “不，这个答案太不合逻辑了。你们之前不也和他战斗过，可却没有被杀啊。”

    “……这样啊……目前为止，被攻击的好像都是反玛堤尔教会或是有嫌疑的人……”

    玛塔陷入沉思。确实，找不到洛伊德攻击福拉诺尔的理由。

    “……话说回来，你们两人怎会来这儿？”

    里加尔突然像想到什么似的开口问着。

    “喔，这个啊。”

    吉尼亚斯突然紧张起来．

    “我们也遇到麻烦事了！我们本来是来这看百夫长核心的……”

    “该不会，被洛伊德拿走了吧？”

    艾米尔着急地问着。吉尼亚斯却摇头说道。

    “没有。不是洛伊德，而是被福拉诺尔饰品店的老板拿走了。”

    “什么？！”

    玛塔听吉尼亚斯这么说感到十分惊讶。

    “我们来这儿时刚好遇到饰品店老板。看他拿着百夫长核心，我就要求他还给我。可他却说这是贵重品要转卖无法还给我……”

    琳菲尔回想当时情形，叹了一口气。

    “……这就槽了。很危险。”

    特尼市莱耶严肃地说着。此时，艾米尔想起柯蕾特摸百夫长核心时说过的话。

    “没错。听说普通人拿了核心内心会变坏……”

    “嗯嗯。个性也会变得既凶暴又残忍。好像会产生一种破坏欲，然后变得很残暴。”

    里加尔理解地点点头。

    “若真如此，那洛伊德攻击福拉诺尔就有合理的解释了。”

    “洛伊德该不会是披核心影响而性情大变才攻击福拉诺尔……？”

    琳菲尔似乎在想这个答案的可能性。

    （如果真如里加尔所说的……，那柯蕾特之前担心的事不就成真了……）

    艾米尔心想：若真是这样，那柯蕾特不知会有多伤心。一想到这，艾米尔也心痛起来。况且，担心洛伊德的还不只柯蕾特一人。

    “那就糟了！必须快点追上洛伊德啊！他坐雷鸟机去哪里了？”

    吉尼亚斯着急地问着。

    “……我想想，好像往北方去了。”

    艾米尔想起当时雷鸟机声音消失的方向，然后告诉吉尼亚斯。

    “这里往北……。那应该是梅尔托奇欧了……”

    琳菲尔小声说着。

    此时，里加尔冷静地分析情势后对众人说道。

    “追洛伊德的事就交给两个人去办。我和艾米尔他们去要回百夫长核心。”

    “你可以吗？”

    玛塔问着。

    “是我拜托你们让我同行的，没问题。”

    里加尔微笑着回答。

    “那就要在这儿和琳菲尔和吉尼亚斯告别了……”

    艾米尔感到一丝寂寞。他茫然地想：也许这就是对“同伴”的感情吧。

    “那你们去找百夫长核心，我和姐姐去追洛伊德。”

    “说不定很有可能再见面，你们多保重。”

    听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，艾米尔大声回应。

    “好的！”

    “那我们就先告辞了……”

    琳菲尔正打算快步走出神殿时，突然被里加尔叫住。

    “对了，琳菲尔。关于那封信……”

    “我都懂了。”

    听里加尔这么说，吉尼亚斯睁大眼睛问道。

    “也就是说……你答应和我姐交往……？”

    琳非尔并没回答，只说了句“……麻烦你了”然后意味深长地看着里加尔。

    “好了，吉尼亚斯，我们走吧。”

    “等、等一下啊……”

    吉尼亚斯又被琳菲尔拉着衣领拖走了。艾米尔也只能目送他们离去。此时，玛塔突然兴奋起来。

    “这就是大人的恋爱啊！让我好心动！”

    “没、没什么啦……”

    里加尔含糊不清地回应。

    “我们该出发前往街上的饰品店了，走吧。”

    里加尔的表情突然严肃起来，然后就大步离开了。

    “嘿嘿嘿，里加尔先生害羞了！”

    玛塔笑着。

    “艾米尔&#9825;”

    玛塔窥视着艾米尔的表情。

    “如果我和艾米尔之间也能‘懂了’就好了？”

    “……”

    看艾米尔沉默不语，玛塔惊觉道。

    “……我想也是。还是不行，对吧。抱、抱歉，艾米尔。”

    艾米尔慌张地直摇头，然后勉强笑了笑。

    （……这种奇怪的感觉，是怎么一回事啊……。总觉得琳菲尔和里加尔之间不像是用情书谈交往之类的……可是……我又搞不清楚是怎么回事。）

    艾米尔他们一到福拉诺尔街上，马上就找到了饰品店。因为里加尔曾来过，他还记得店的位置。

    艾米尔他们三人进入店内，看到一位戴眼镜的老人独自在顾店。

    “……咦？有什么事吗？”

    平常来饰品店的大多是女客人，所以老人问玛塔。

    “不好意思，我们听说这问店老板带回一颗奇特宝石……”

    老人听玛塔这么问．看着空中想了一会儿后说道。

    “喔喔……你问那颗宝石啊，因为找不到买主，小犬又把那颗宝石放回原处了。”

    老人告诉玛塔。

    “啊～我们和他错过了。”

    “快去追他吧！”

    艾米尔和玛塔失望地正要出店时，里加尔则不急不徐地问老人。

    “……请问，前任店老板？”

    “……什么？您是不是弄错啦。”

    老人说他一直是这间店的老板。

    “这样啊……”

    “里加尔先生，我们走吧。”

    玛塔催促着里加尔。

    “……嗯，走吧。”

    里加尔一副疑惑的表情走出饰品店。

    艾米尔他们返回冰之神殿，走到之前和琳菲尔他们会面的地方时，里加尔想起琳菲尔说过的话并开口问道。

    “刚才听琳菲尔说什么先鲁西武司的眼泪之类的。”

    “我有听过先鲁西武司的眼泪。好像蛮普通的嘛。”

    听玛塔这么说，里加尔看着眼前的冰块说道。

    “没错。不过，它却有冰冻周围事物的能力。”

    “该不会……你指的就是这个？”

    先鲁西武司的跟泪不只是普通的东西，而是颗巨大的冰树。艾米尔伸手去摸冰树粗大的树根。

    “好痛！”

    他感到刺痛而叫出声来。虽然马上收回手，可尖锐的痛楚仍残留在摸过冰树的手指上。

    “你没事吧？！”

    里加尔关心地问着。

    “是，没事……”

    “不行啦，艾米尔。先鲁西武司的眼泪十分寒冷，用手碰的话会冻伤的。”

    玛塔的语气略显责备。

    “怎、怎会这样！你怎么不早说！”

    艾米尔听玛塔这么说，紧张地将摸过冰树的手指不断地摩擦另一只手。

    “不过……我听说先鲁西武司的眼泪用两手包覆就能拿起来……”

    玛塔说出惊人之语。

    “没办法用两手拿吧……”

    艾米尔苦笑着并认为玛塔的说法不可行。

    “我想应该是因为百夫长核心失衡引起环境改变，冰树才会异常寒冷吧。”

    特尼布莱耶提出它的看法。

    “话说回来……这里有古拉奇耶斯的核心，对吧？”

    接着又再次确认。

    “如果饰品店老板儿子也回来这里的话。”

    玛塔说着。

    “……是我感应错误吗。总觉得这里有索尔姆的核心……”

    “索尔姆就是地属性的百夫长，对吧？可这就怪了，这里是冰之神殿耶。”

    “……说的也是。也许是我多虑了吧。”

    特尼布莱耶对玛塔点点头，然后就转过头去。

    一踏入冰之神殿内部，四周寒冷的空气马上就将艾米尔他们三人团团包围。

    “这里面还有很多冰耶……”

    艾米尔看着眼前荒凉的景色而颤抖着。玛塔也不自觉地缩起身子并对里加尔说道。

    “真的耶。还真有点冷……。以前这里有先鲁西武司，对吧？”

    “与其说有……倒不如说是被囚禁在这。”

    “这样啊。可是，为什么……”

    艾米尔吐着白烟说着。

    “……为了将世界一分为二。现在已经与此无关了。”

    “……这样啊……。世界一分为二了……对吧……”

    （……咦……奇怪……？）

    艾米尔感到内心浮现某种东西，可这种感觉又瞬间消失。此时，艾米尔觉得很不舒服。

    “艾米尔，你怎么了？看起来很痛苦的样子。”

    “……呜、没事。没什么。觉得好像想起某些事……”

    艾米尔故作镇定地说着。里加尔看他这样，好奇地问道。

    “想起某些事？该不会和百夫长核心有关吧？”

    然而，艾米尔却什么都不记得了。

    “……究竟是什么事呢。不过，若是重要的事，我相信我会想起来的。”

    艾米尔这么告诉自己并点点头。特尼布莱耶则是在艾米尔身后一直看着他。

    “连这里都有先鲁西武司的眼泪。”

    玛塔发现神殿最深处有奇特的冰柱，然后指给其他人看。

    沿路上看到许多先鲁西武司的眼泪。有些阻碍通路，有些像藤蔓似地爬满整面墙，还有如冰冻瀑布般从神殿天花板流泻而下。

    “也许就是这个……包覆了整个神殿。”

    里加尔双手交叉在胸前说着。

    “里加尔先生。你以前有来过这里，对吧。和洛伊德……”

    “洛伊德……”

    里加尔叹着气，吐出的气息因寒冷的空气而变成白烟。

    “为什么洛伊德不愿告诉我们实情呢。该不会被百夫长核心影响而性情大变才这样的吧……”

    里加尔说完后凝视着先鲁西武司的眼泪。艾米尔一想到洛伊德伤了同伴的心，气愤地说道。

    “如果我是洛伊德，就不会伤害担心我的人……。洛伊德也太过分了，居然伤害信任他的同伴……”

    艾米尔生气地紧握拳头。玛塔看他这样开始担心起来，同时又悄悄地靠近祭坛。此时，艾米尔猛然抬头，像是想起重要的事一样，跟在玛塔身后。

    “咦？古拉奇耶斯的核心不见了……”

    玛塔返回祭坛，却没看到应该浮在祭坛上的核心。

    “好奇怪喔……。难道饰品店老板儿子还没来吗？”

    玛塔歪着头心想：该不会我们比他早到吧。

    突然，四周咚地一声传来撞击声。

    “大家小心！有东西过来了！”

    特尼布莱耶大喊着。此时，有一只巨大魔物出现在众人眼前。他长得像雪妖，身上皮毛因冰块而闪闪发亮。

    “什、什么！这家伙！”

    玛塔吓得往后退，而魔物正甩它那充血的眼睛瞪着她。

    “是洪汀格！应该是受不了外面环境剧变才逃进这里的吧。它的情绪异常兴奋！”

    艾米尔和里加尔准备和洪汀格对战。此时，他们二人身后又出现另一只洪汀格。两只魔物正张牙舞爪地流着口水。

    “可恶，披夹攻了！”

    里加尔咬着嘴唇，摆出战斗姿势并调整和魔物的距离。

    “这魔物应该是不小心误闯进神殿然后就被关住了。它们正处于饥饿状态，要小心！”

    听特尼布莱耶这么说，艾米尔吓得双脚僵硬呆站在原地。

    “呜哇！来、来了？！”

    （饥肠辘辘的魔物，实在是太恐怖了……！）

    然而，艾米尔瞬间就变成了拉塔特斯克骑士。

    特尼布莱耶召唤魔物开始攻击。它召唤的魔物飞扑向出现在后方的洪汀格，而艾米尔则是锁定先出现的那只。正当艾米尔要郧剑攻击时，里加尔冲向前并给了洪汀格一个回旋踢。

    “卧龙击！”

    魔物被踢中后重心不稳，并向后退了两三步。艾米尔趁势使出招式并逼近洪汀格。

    “碎霸双击冲！”

    没想到，魔物不但躲过艾米尔攻击，还用巨大手臂支撑并跳到艾米尔上方。

    “糟了！”

    眼看艾米尔的头就快被魔物击中，所幸在玛塔的帮助下能稳住不至于受伤。

    “烈风燕波！”

    “小心点！那家伙可是饿过头了呢！”

    艾米尔大喊。虽然洪汀格被玛塔的招式打中，却仍然张着充血的眼睛并发出光芒，然后冲向艾米尔他们。

    此时，艾米尔眼角余光看到里加尔跳向另一只洪汀格。

    （可恶，还有一只要解决！没空陪你们玩了！）

    “玛塔！这里交给我，你快到另一边去！”

    “好！”

    玛塔跑去帮忙里加尔。

    艾米尔正对着洪汀格时，用力踏地并喊道。

    “看我的魔王狱炎波！”

    艾米尔使出招式砍击洪汀格。魔物被击中后，瞪了一眼艾米尔然后就倒地不起了。

    “哼。这样你就不用再饿肚子了，早早替你解脱不是很好吗？！”

    艾米尔说完后，里加尔和玛塔也开始对另一只洪汀格展开凌厉攻势――。

    等两只洪汀格都被打倒后，玛塔和恢复原状的艾米尔互望并叹了口气说道。

    “……我还以为刚才会被吃……吃掉呢。”

    “嗯，嗯……”

    “不过，它们也蛮可怜的。被关在神殿里一定不好受……”

    艾米尔想起刚才饿肚子还被关在神殿里的洪汀格。此时，里加尔看着他侧脸说道。

    “艾米尔，你很奇特。明明很怕敌人却又同情它们。”

    听里加尔这么说，艾米尔答道。

    “……我……不喜欢这样。我讨厌打斗。也许你会认为我很懦弱……”

    艾米尔尝试告诉里加尔自己当下的心情，可回应他的却是脸红的玛塔。

    “……才不是呢，艾米尔一点都不懦弱。我对艾米尔……”

    “……”

    沉默了一会儿，里加尔突然改变话题。

    “……虽然很想拿回百夫长核心，可仔细想想，我们是不是被骗啦？”

    “你指的是？”

    艾米尔惊讶地抬头问着。

    “我曾经在世界再生之旅时受福拉诺尔街上的饰品店老板照顾。不过，刚才在饰品店遇到的老人却不是我之前认识的那位。”

    “难道那老人是冒充的……？那古拉奇耶斯的核心不就……”

    这究竟是怎么回事啊，艾米尔感到十分困惑。

    “既然琳菲尔亲眼目睹，那应该就是饰品店的人拿走了古拉奇耶斯的核心。可是，老板又告诉我们他儿子将核心送回这里……”

    玛塔认为琳菲尔小姐遇见的那位才是真的饰品店老板，然后她又继续说道。

    “可是，为什么饰品店老板要骗我们呢？”

    玛塔不解地歪着头想着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。

    “该不自老板的目的是要玛塔大人的拉塔特斯克核心……”

    “我看，我们还是先离开这里吧。”

    艾米尔看着四周又开始害怕起来。

    “嗯，好吧。”

    玛塔用手压着前额浏海下的核心，然后点头赞成。

    “那我们快走吧。”

    里加尔说完后就先行一步走出神殿。

    艾米尔一行人朝神殿出口方向走去。此时，前方出现岔路。

    “我看嘛，要出去的话直走就行了吧。”

    艾米尔向里加尔确认出去的路。突然，有一个低沉的男人声音在呼唤玛塔。

    “玛塔……”

    玛塔听到这声音，惊讶地停下脚步。

    “……玛塔……对不起。”

    声音从较狭窄的那条岔路传来。此时，玛塔看到一个身穿斗篷的高大男子。男子背对着玛塔，并朝岔路前方走去。

    “……爸爸……？！”

    玛塔呼喊着同时摇摇晃晃地跟着男子走去。

    “爸爸？玛塔的爸爸在这儿？”

    “在这儿出现？”

    艾米尔和里加尔朝岔路方向望去，却没看见半个人影。

    “玛塔……快过来……。我想向你道歉。”

    岔路前方又传来声音。

    “……爸爸！真的是你吗？！你会听我说吧？！”

    玛塔高兴地说着，然后朝岔路前方跑去。

    “玛塔！等等！情况不对劲！”

    艾米尔出声叫住玛塔，可玛塔却头也不回地跑了过去。艾米尔和里加尔见状也赶紧追了过去。此时，传来轰天巨响，有好几颗大岩石掉了下来。岩石坚硬的厚度就像墙壁一样，挡住了艾米尔和里加尔的去路。玛塔在岩石另一边，完全和艾米尔他们隔开了。

    “玛塔，玛塔你要不要紧？！”

    艾米尔拼命捶打岩壁并呼喊玛塔，可完全听不到玛塔回应。

    “可恶！看来要破坏岩壁才行……”

    里加尔正要打碎岩壁时，被特尼布莱耶严厉制止。

    “请等一下！后方有敌人！”

    里加尔回头一看，发现一群穿着熟悉战斗服的士兵正快速地跑了过来。

    “是先锋军？！”

    “……难不成他们要拿玛塔额头上的拉塔特斯克核心？”

    里加尔气得咬牙切齿。

    而先锋军却包围了艾米尔和里加尔并说道。

    “你们两个已无用处！受死吧！”

    说完后就攻击艾米尔他们。

    虽然先锋军并非里加尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔的对手，可毕竟为数众多，所以并不好对付。

    “怎、怎么办……玛塔她！”

    虽然击退些许先锋军，可花费太多时间在这件事上反而延误救玛塔的时机。艾米尔在这样的焦虑中瞳孔又变回绿色，恢复原状的地不知所措地在岩壁前来回走动。

    “若拉塔特断克核心被抢，玛塔大人会死的！”

    特尼布莱耶严肃地说着。此时，里加尔喊道。

    “――你们两个，快退开！”

    他叫艾米尔和特尼布莱耶离开岩壁向后退。

    里加尔调整呼吸并将气集中在双手，然后一口气往前方发射。此时，原本巨大的岩壁瞬间化为尘土。

    “太……太厉害了！”

    艾米尔惊讶地张大嘴巴，呆呆地看着化为尘土的岩壁和里加尔的背影。

    “这么强大的破坏力……。为何你战斗时不发挥这种力量呢？”

    特尼布莱耶对里加尔的力量也感到十分惊讶。

    “因为我……曾发誓再也不杀人。”

    “再也……不杀人，也就是说……”

    艾米尔看着里加尔的背影。

    “……我曾经亲手杀了自己心爱的女人。”

    “……”

    “……你们瞧不起我也没关系。当务之急必须先救玛塔。”

    艾米尔心想：怎么可能轻视你呢。

    “……我，不认为里加尔先生是那种人。你会那样做一定是有什么苦衷，对吧？虽然你说自己杀了人，可你也救了很多人，甚至还保护我。”

    “……谢谢你，艾米尔。”

    里加尔背对着艾米尔，并跟他道谢。

    （亲手杀了自己心爱的女人……。这究竟是怎么一回事呢？）

    艾米尔发现里加尔这不为人知的一面，同时也体认到些许人性的深度。

    艾米尔和里加尔朝跟出口不同方向的岔路跑了过去并找寻玛塔。

    然后，两人眼前看到一片空地。正当艾米尔和里加尔跑过来时，里希达正站在石造的印地安图腾柱前，正准备取玛塔性命。

    （啊啊？！）

    “里希达先生，请你住手！”

    里希达用左手勒住玛塔脖子，然后右手举剑准备朝玛塔脖子砍下去。他看到艾米尔后，生气地说道。

    “……艾米尔。你来晚了。虽然不想被你看到这副景象，可我也没办法。”

    突然，百夫长・亚奎儿出现并说道。

    “我不会让你阻碍里希达大人的！普利查！去吧！”

    说完后亚奎儿开始召唤手下魔物。此时，有四只状似人鱼的普利查出现在艾米尔他们和里希达中间。

    “可恶，快没时间了。必须马上击倒它们！”

    变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对里加尔说着，然后开始挥剑攻击。

    （你要撑下去啊！玛塔……！）

    当艾米尔接近里希达时，普利查就来干扰艾米尔作战。艾米尔十分着急同时心想：再这样下去玛塔会被杀的。

    过没多久四只普利查破击倒，可艾米尔却觉得已经过了很久。终于确定普利查死后，艾米尔也恢复原状。正当他朝玛塔方向望去时，里希达也正巧挥剑刺中玛塔。

    尖锐的剑就插在玛塔身上。玛塔被刺中后闭上眼睛，接着无声无息地就倒地不起了。

    （玛……玛塔……？！）

    “玛塔――――――！！”

    冰冷的神殿里回荡着艾米尔凄凉的呼唤声。

    此时，里希达冷静地取出玛塔额头上的红宝石――拉塔特斯克核心。

    “里希达！你这个混蛋！你居然……居然杀了玛塔！！”

    艾米尔一边咒骂着一边变成拉塔特斯克骑士并朝里希达扑过去。艾米尔本想挥剑朝里希达砍去，不料亚奎儿又出现干扰战斗。

    “什么？！”

    一瞬间，艾米尔人同剑一起被撞飞到坚硬的地面上，然后不断打滚。

    当艾米尔慌张地打算起身时，里希达迅速地从他身旁呼啸而去。亚奎儿跟在里希达身旁也飞了起来。

    “可恶，如果我还有拉塔特斯克的力量就好了！维持……变身后的状态就好了！”

    （……玛塔……玛塔……！）

    艾米尔靠着插在地上的剑勉强起身并靠近玛塔。由于太过悲伤和愤怒，艾米尔觉得自己身体快撑不住了。

    此时，传来一个声音。

    “要后悔先确认尸体再说吧。”

    “这声音……！”

    里加尔回头朝声音方向望去，看到空地阶梯上咻地一声升起一阵白烟。

    “藤林椎名，在此参见各位！”

    “还有这位，从地狱苏醒的美少女・玛塔是也&#9825;”

    令人惊讶的是。从藤林椎名背后飞出的确是被里希达杀死的玛塔。

    一瞬间，艾米尔被眼前一切弄糊涂了。

    （咦……？！玛塔还……活着？）

    “玛塔……？！是玛塔！”

    艾米尔突然跑向阶梯，并紧紧抱住从阶梯上走下来的少女。虽然少女衣着华丽，可确实是活人。有着温暖的体温。

    “太好了……”

    突然被艾米尔抱住，玛塔起初也吓了一跳。不过后来她也回抱艾米尔。

    “艾米尔……抱歉，让你担心了。”

    （艾米尔……你居然这么担心我……）

    玛塔闭上双眼并感动地哭了。

    里加尔装作若无其事的样子故意不看艾米尔和玛塔，然后用手指着倒在印地安图腾柱前的另一个玛塔并问道。

    “那这个尸体是……”

    “是伊加古利流忍术变出来的。功力还没有爷爷那么强就是了。”

    椎名笑着解释。此时，假的玛塔尸体突然被白烟团团包围，然后变回木偶人形――木偶头上戴的发饰跟玛塔头上戴的一模一样。

    “椎名……谢谢你。救了我们。”

    里加尔向椎名道谢。

    “不过，你怎会来这儿？”

    里加尔问着。艾米尔和玛塔也走了过来。

    “我是来救被绑架的福拉诺尔居民的。”

    “居民被绑架？这是怎么回事啊……”

    艾米尔疑惑地问着。

    “你知道福拉诺尔被攻击的事吗？”

    “是，知道……”

    艾米尔点点头。

    “当时，我看到饰品店一家被先锋军带走，然后我一路尾随才跟到这儿的。”

    听椎名这么说，艾米尔他们三人互相看了看对方。

    “原来我们之前遇到的饰品店老板是冒充的……”

    “你们在说什么啊？”

    椎名不解地歪着头问着。

    “先锋军好像是为了引我们出来才绑架饰品店一家的。”

    里加尔解释着。此时，特尼布莱耶突然现身并打断众人的话。

    “到别处再解释吧。继续待在一逼儿会有危险。”

    椎名看到突然冒出来的特尼布莱耶吓了一跳。

    “你、你是谁啊，这家伙怎么突然冒出来……”

    “我叫特尼布莱耶。在此见过。”

    特尼布莱耶飘到椎名脸旁并开始自我介绍。

    “……虽、虽然我不清楚是怎么回事。总之，就先照你说的吧。我们还是先离开这里好了。若继续待下去，被刚才那男人识破拉塔特斯克核心和玛塔是假的就糟了。”

    椎名说完后就快速离开了。

    接着，艾米尔他们也跟着走出神殿。一路上大家都没说话并小心翼翼地注意周遭动静。

    “那个，你叫艾米尔是吗？”

    椎名像想到什么似的突然停下脚步并回头问艾米尔。

    “啊，是的。”

    “……总觉得以前好像在哪儿见过你，也许是我多虑了吧。”

    椎名说完后一直盯着艾米尔看。

    “不好意思。那个，我完全没印象……”

    艾米尔不好意思地低下头去。

    “这样啊？那就怪了。总觉得你这张脸还挺熟悉的。”

    椎名一直歪着头思索着。

    “说到熟悉，刚才叫里希达的那个人我好像以前也看过他。”

    “真的吗？！”

    玛塔听椎名这么说感到十分惊讶。

    “是啊。我想一下是在哪儿见过他……。居然会被那种小把戏骗，像他那种笨蛋应该让我印象深刻才对……”

    突然，椎名呜哇地叫了一声。

    “……什么？！”

    “啊――――――？！”

    就这样，椎名发出尖叫声，接着就跌入一个黑暗洞穴里。

    “……”

    事发突然，艾米尔他们三人惊讶地说不出话。

    “……不好意思，没能告诉你们刚才那是椎名的忍术……”

    里加尔抬头道歉着。

    “没、没关系啦，我们快去找椎名吧。”

    “对、对啊。椎名小姐可是玛塔的救命恩人呢。”

    玛塔和艾米尔你一言我一语地说着。

    “打算怎么办呢。要跳进黑洞里吗？”

    喜欢黑暗的特尼布莱耶一点都不在意似地一直窥视着洞穴。

    （这么黑还真恐怖……）

    艾米尔吓得背脊发凉。此时，里加尔提议道。

    “我看还是先找出通往黑洞的路，如何？”

    “说得也是，就这么办吧。”

    艾米尔点头赞成，同时也松了一口气。

    “艾米尔。刚才谢谢你。”

    “咦？谢什么？”

    突然听到玛塔和自己说话，艾米尔回头问着。

    因为大家分头去找通往黑洞的路，因此艾米尔并不知道玛塔跟在自己后面。

    艾米尔心想：她应该是特意追上来的吧。

    “谢谢你为我生气，当你以为我被杀时……”

    玛塔一脸害羞的表情，别扭地道谢。

    “谢谢你为我这个缠人的家伙担心……”

    “你才不是缠人的家伙！”

    艾米尔不断摇头否认，这反应连他自己都吓了一跳。

    “当我以为你被杀时，十分震惊……。那时很懊悔没能好好告诉你我的心意……”

    “……你？……”

    听艾米尔这么说，玛塔惊讶地说不出话。

    “我曾对你说别一厢情愿之类的话，现在我收回！我不这么想了！”

    “也、也就是说……你该不会……”

    玛塔惊讶地捂着嘴，而艾米尔则紧张地补充说明。

    “不，你别误会！只是，那个……你理想中的艾米尔和现实的我是有差距的……”

    “嗯，这我知道。”

    不等艾米尔说完，玛塔就理解了并微笑回应。

    “那都是我的错，当初不该硬把艾米尔和坚强帅气的王子划上等号……。跟艾米尔一路旅行到现在，我了解你其实很胆小。”

    “嗯……嗯……抱歉，我真没用。”

    艾米尔悄悄地转过头去。

    “可是，胆小害怕的艾米尔却不怕麻烦为我拼命战斗。比起一开始就勇敢为我战斗，这样的你更令我感动。”

    “这个嘛……”

    “我觉得现在的你比我理想中的那个你更帅。”

    （玛塔……）

    “看玛塔大人这么幸福我很高兴。”

    突然，特尼布莱耶开口说着。不知何时，本来去别处调查有无通路的里加尔也走了过来，他似乎发现了通往黑洞的路。

    “哈哈哈。艾米尔，你被女性如此夸奖，也应该回应些什么才好吧。”

    “那……那个嘛……。我……我……”

    看在场众人的目光，艾米尔紧张地都结巴了。

    “没关系啦，艾米尔。反正是我一厢情愿地喜欢你。你不用勉强。”

    （玛塔居然为我如此着想，我真是太没用了……）

    艾米尔叹了口气。

    “我看还是赶快前进吧。椎名需要帮助。”

    “喔……是……”

    听里加尔催促着，艾米尔他们开始寻找通往黑洞的路。

    此时，特尼布莱耶停下脚步。

    “……我闻到一股臭味……”

    随即，艾米尔、玛塔和里加尔也闽到臭味而甩手掩鼻。因为周围飘散着恶臭。

    “怎……怎么这么臭……”

    里加尔不悦地说着。

    “……这个……该不会是……”

    艾米尔和玛塔同时想起一件事。

    “是‘魅惑’香水！该不会是戴克斯？！”

    接着，艾米尔他们快速跑进神殿。

    （啊？！）

    果然，正如他们所料，戴克斯在神殿里，而他身上的臭味来源正是“魅惑”香水。然而，更令艾米尔吃惊的是，现场还有椎名和爱丽丝。

    “……这下糟了。她完全不醒耶。”

    只见爱丽丝双膝跪地，像失去意识般跌靠着椎名。此时，戴克斯走近爱丽丝并喊道。

    “小爱丽丝！小爱丽丝！你的戴克斯来喽！快醒醒吧！”

    “这种臭味我想任谁都会醒的……”

    椎名一险困扰的样子并不客气地说着。

    “哈哈哈，你也披我的香味迷住啦。不过！我只爱小爱丽丝一人喔！”

    戴克斯说完后又摆出定格姿势，他身后放着的东西――好像也是网购买的。

    “戴克斯？！”

    听到玛塔叫声，椎名突然抬头说道。

    “是、是你们！来的正好！我掉进黑洞却压到她，你们能用治疗术救她吗？”

    艾米尔心想：原来爱丽丝人在黑洞下方，所以才被椎名压到啊。此时，戴克斯起身并惊讶地说道。

    “玛塔？！你、不是被里希达杀了吗？！”

    说完后他又摆出夸张手势并指着玛塔。

    “……等一下，里希达……这个讨人厌的家伙是你们同伴？”

    椎名严肃地问着。玛塔却叫道。

    “椎名小姐！那家伙可是先锋军耶！”

    “！”

    听玛塔这么说，椎名突然抛开爱丽丝并飞奔至艾米尔他们身边。爱丽丝被抛到地上，也许因为受了惊吓反而醒了并站起身来。

    “好痛痛痛痛痛痛……咦……？”

    戴克斯看到自己心爱的爱丽丝醒了过来，脸上绽放喜悦光芒并叫道。

    “小爱丽丝！你的王子戴克斯来喽！”

    爱丽丝却吓了一跳并厌恶地说道。

    “喂！又臭又脏的戴克斯怎会在这？真讨厌！臭到令人受不了！”

    说完后爱丽丝慌张地躲开戴克斯。

    此时，爱丽丝发现一直注视自己的玛塔，想了一下后说道。

    “玛塔？你怎么还活着？什么，该不会里希达的任务失败了？”

    没错，戴克斯生气地回答。

    “亏我变成这样才引出玛塔，没想到……”

    戴克断说完后突然变成另一个人。就是先前身穿斗篷骗玛塔的那个男子。

    “原来爸爸！……是你……冒充的！”

    玛塔感到十分惊讶。

    “椎名，这也是你施的忍术吗？”

    “……不是。就算伊加古利流忍术再怎么厉害，若没有道具和预先准备是没办法变的。”

    里加尔和椎名看着眼前变身的戴克斯，惊讶地直盯着他看。

    “唉呦，我看就在这解决玛塔好了，就当作是取笑里希达的笑柄喽口”

    爱丽丝微笑地挥着鞭子说着。

    “我也来帮忙，小爱丽丝。”

    “戴克斯你太臭了，别过来！”

    爱丽丝狠狠拒绝了变成玛塔父亲样貌的戴克斯，然后对艾米尔他们说道。

    “你们觉悟吧，我会送你们上天堂的口”

    此时，椎名开始召唤冰之精灵。

    “……你休想！先鲁西武司，发挥你的力量吧！”

    “太、太狡猾了！你当初压到我时怎么没有用冰壁挡住呢！”

    爱丽丝懊悔的声音仿佛从远方传来。椎名则催促着艾米尔他们并说道。

    “这道冰壁无法撑太久。我们还是趁早离开吧！”

    “爱丽丝她们，好像没追上来。”

    不知跑了多久，艾米尔开口说着。

    “是啊。”

    玛塔回答，并和其他人跑到了神殿出口。此时，艾米尔和玛塔停下脚步。

    大家一起静耳倾听神殿内部是否有声音传来，可却什么都没听到。

    “里希达先生他……”

    “艾米尔……”

    “……饰品店的人被绑架，也和里希达先生有关吧。”

    听艾米尔小声说着，椎名手插腰回道。

    “……若真是他做的，那就多此一举了”

    “那家伙不是说过不想让艾米尔亲眼目睹玛塔的死吗？”

    里加尔如此推测。

    “对喔！其实真的饰品店老板没事，对吧？！”

    艾米尔突然想起并问着椎名，而椎名微笑答道。

    “当然喽。现在应该被我的同伴安全送回街上了吧。”

    “太好了……”

    艾米尔放心地吐了口气。此时，特尼布莱耶不太高兴地说道。

    “为何人类那么爱浪费时闲聊天呢。我已经说过好几次了，再这样下去会被敌人追上的。”

    “我从刚才就一直在想，你是精灵吗？”

    椎名问特尼布莱耶。

    “我是百夫长魔兽。详细情形等离开这后再告诉你。”

    哼――椎名看了一眼特尼布莱耶然后惊讶地说道。

    “没想到百夫长还蛮嗦的嘛。”

    听她这么说，特尼布莱耶一脸不悦，可一想到若再说下去只是浪费时间，还是先走一步并朝出口方向而去。

    “啊啊……终于走出神殿了……”

    走出神殿后，椎名松了一口气并伸展身体。若再聊天一定会被特尼布莱耶叨念，于是一路上她都保持沉默，看起来很疲累的样子。

    “不知不觉间发生这么多事还真混乱啊。”

    里加尔开口说着。此时，艾米尔一行人来到先前和琳菲尔相遇的地方――先鲁西武司的眼泪。稚名也开口问自己一直很在意的事。

    “……那个，里加尔。你怎会和这群孩子同行呢？”

    “……其实是……”

    里加尔一边休息一边解释着。

    “……洛伊德真的攻击了福拉诺尔？！天啊……真令人难以置信……”

    听完里加尔解释后，椎名的脸色变了。

    “不过，有可能洛伊德是被百夫长核心影响才性情大变攻击福拉诺尔的。”

    艾米尔突然打破沉默开口说着。

    “确实这也有可能……”

    听艾米尔这么说，椎名开始陷入沉思。突然，她抓着头大喊道。

    “啊！”

    “算了，再继续想下去也没用。琳菲尔她们在追洛伊德。对吧？”

    “啊，对……”

    玛塔点头回答。

    “那我也跟你们同行好了。”

    “咦？！”

    艾米尔惊呼着。

    （洛伊德以前的同伴好像都会这样……还真令人担心……）

    “若洛伊德真的变坏，我会一拳打醒他。跟你们同行说不定就能见到洛伊德了。”

    “这个嘛……好像……也是。”

    听玛塔这么说，椎名微笑着并“用力”地看着艾米尔和玛塔然后问道。

    “那，就这么决定喽。你们没意见吧？”

    “……啊，喔喔……”

    “那以后还请……请多多指教。”

    艾米尔和玛塔不自觉地低头说着。

    “那既然决定的话，我们就先去福拉诺尔街上的饰品店问问吧。必须打听出古拉奇耶斯的核心所在处才行。”

    椎名一副精神抖擞的样子，说完后就大步朝饰品店方向走去。

    艾米尔他们一到福拉诺尔，就去先前街上的那家饰品店。

    店里走出一位年轻男子，他一看到椎名就开始报告。

    “大人，原本在这家店里的先锋军已经被我们击退了。”

    “大人？大人是指？”

    玛塔不可思议地看着推名。此时，里加尔代替椎名答道。

    “椎名是米兹霍民。你们有听过这个名字吗？是侍奉提瑟亚拉王朝的隐秘集团。”

    “我知道！就是专门收集情报和精于战斗的专家。”

    玛塔睁大眼睛兴奋地说着，并打量椎名和年轻男子。

    （难怪他们两人的服装和平常人不同……！）

    “嘻嘻――（&#9834;）”

    看椎名一脸神秘的样子，艾米尔突然惊讶地大喊。

    “你是专门收集情报和精于战斗的专家？！真的假的？！”

    （明明之前还误入陷阱掉进黑洞……）

    “你、你什么意思啊！真没礼貌……”

    椎名不高兴地说着，然后问手下的年轻人。

    “爷爷他们都平安吧？”

    “是的。”

    “辛苦你了。”

    椎名向属下道谢，然后年轻男子就像烟一样消失了。

    饰品店的老板正在给暖炉添柴火，一看到椎名就高声喊道。

    “喔喔，你来啦！”

    “老爷爷！看到你没事真是太好啦！”

    “被先锋军抓走时本以为没救了……。总之，谢谢你们救了我。”

    饰品店老板也微笑看着艾米尔他们并道谢。

    艾米尔看到老板本人后心想：先前的那个老板果然是冒充的。

    “不客气，小事一椿啦。我倒有事想请问你，现在方便吗？”

    椎名说着，然后请老人入坐。此时，里加尔开口问道。

    “听说在有先鲁西武司之泪的洞窟附近发现了珍贵宝石……”

    “喔喔，你是指叫做古拉奇耶斯……什么之类的东西吗？”

    饰品店老板点点头然后说道。

    “我儿子说要卖给梅尔托奇欧贵族，然后就出门去了。本以为他回家是来看看我，没想到是为了这个……。好寂寞喔。”

    老人说完后又垂下头去。

    “爷爷，你别难过，要打起精神来。我下次会再来看你的。”

    善良的椎名安慰店老板并笑着说着。

    “梅尔托奇欧是吗……”

    “我看我们得加紧脚步了，晚一步说不定会有坏事发生。”

    听艾米尔和玛塔这么说，里加尔也马上订出了接下来的行动计划。

    “嗯。我马上准备我公司的快艇。必须尽快抵达梅尔托奇欧才行。”

    艾米尔他们和老人道谢后就离开饰品店前往梅尔托奇欧。

    10

    艾米尔一行人乘坐雷札雷诺公司生产的高速快艇从福拉诺尔南下，抵达了贵族们买卖古拉奇耶斯核心的地方・梅尔托奇欧。

    “这里就是梅尔托奇欧？！还真大……”

    艾米尔站在街道入口处并四处张望。在他眼中，这里不只是个大城市，连街上行人和建筑物都闪闪发光十分华丽。

    （这么繁荣的地方，难怪提瑟亚拉人会轻视西尔瓦蓝特人，我有点能理解了……）

    “怎么啦。你是第一次来梅尔托奇欧吗？”

    椎名看艾米尔的样子，很讶异地问着。

    “喔，是……”

    听他这么说，椎名嗯了一声然后说道。

    “其实以前我就想跟你说了。那个……跟我说话不必用敬语啦。我觉得还蛮别扭的。”

    “是。啊……不是。我是说嗯……嗯。”

    艾米尔出神地看着街上的系华，心不在焉地点头回答。

    “如果在这能找到古拉奇耶斯的核心就好了……”

    玛塔不安地说着。

    “放心啦。这里我和里加尔都很熟。一定能找到核心的。”

    椎名笑着回答。

    接着，艾米尔一行人听取里加尔的建议，决定先去道具店调查看看。若福拉诺尔饰品店老板的儿子不认识这里的贵族的话。应该很有可能会带核心先来道具店。

    就这样，在椎名和里加尔的带路下，艾米尔一行人来到道具店附近。店门开着，里面走出一位身穿黑色西装看似绅士的男子。艾米尔他们凑巧和他擦身而过。

    此时，椎名看到这位男子突然停下脚步。

    “……刚才那男的是托克纳加？”

    “我也这么认为。”

    里加尔也附和着，而刚才那男子却已弯进转角消失了。

    “你们认识他吗？”

    玛塔询问。

    “嗯，认识。这街上住了一位提瑟亚拉祭司……”

    听里加尔这么说，艾米尔突然想起了一个人并小声念着。

    “杰洛斯……”

    “咦？啊啊，对了。好像在帕尔马可斯塔见过。”

    听椎名这么说，里加尔好像也想起什么似的说道。

    “刚才那男的是赛蕾丝大人的执事，而赛蕾丝大人就是祭司的妹妹。”

    “嗯……。也就是说那男的是赛蕾丝小姐的手下喽。”

    玛塔歪着头想着。此时，椎名突然打断众人的话并说道。

    “应该不是那样吧？”

    说完后椎名就伸出手准备推门进店。此时，有一位看似老板的男子走了出来，他手上拿着钥匙。

    “有什么事吗？今天已经打烊喽。”

    老板看到艾米尔他们出声询问，他看起来一副还想再做生意的样子。

    “请问一下，我们在找一个在福拉诺尔发现的珍贵宝石，那宝石有在你们店里吗？”

    听艾米尔这么问，店老板马上答道。

    “喔喔，你说那个啊……”

    “在你们店里，对吧？！”

    玛塔兴奋地问着并心想：没想到事情进行得这么顺利。

    “嗯，不过被人买走了。”

    “是谁？谁买走了？”

    椎名连声问着老板，而店老板却摇头说道。

    “我无法告诉你。我有替客人保密的义务。你应该了解吧。”

    “为什么要保密呢？”

    玛塔疑惑地问着。

    “……因为不能泄漏客人情报。”

    里加尔解释给玛塔听。

    “特别是买了昂贵宝石的客人。若情报被不肖份子得知，有可能招来杀身之祸。”

    “这位绅士您真了解。各位，抱歉了，恕我无法告知。”

    店老板松了一口气，然后就锁上大门并离去了。

    “不过，若不找出古拉奇耶斯的核心，不仅是买主，恐怕连这条街都会被害……”

    玛塔十分担心。此时，里加尔提议。

    “我有办法。我看我们先去拜访陛下，如何？”

    “您指的是国王陛下吗？为、为什么要去拜访呢？”

    艾米尔听了里加尔的提议感到十分惊讶。

    “买宝石的人几乎都是贵族。他们若买了宝石是不会偷偷藏起来而不炫耀的。”

    “对了，只要问贵族的同伴，就知道古拉奇耶斯・核心被谁买走了！”

    椎名拍着手高兴地说着。

    “说的也是。真不愧是里加尔，是个聪明的公爵呢。”

    “里加尔是公爵吗？”

    这次换玛塔惊讶地问着。

    “我没说过吗……”

    “没听你说过啊！是大公司老板，又是公爵……太厉害啦……”

    艾米尔对里加尔的身份感到有些混乱。

    “虽然我有许多称号，可还是跟你们一样是普通人啊。走吧，进城去。”

    里加尔本人似乎对这些头衔一点都不在意。只见他快速朝提瑟亚拉城方向走去。

    “看来洛伊德的同伴，好像都是很了不起的人耶。”

    玛塔悄悄地对艾米尔说。

    “洛伊德究竟是何方神圣，居然这些人都相信他……。如果他没被百夫长核心影响的话，也许是个……好人……”

    艾米尔听完玛塔的话，一边点头一边陷入沉思。

    “……也许吧。”

    玛塔唉地一声叹了口气。

    沿路上有许多商店贩卖着各式各样的商品。眼前的景致吸引了艾米尔的目光。

    因此，艾米尔并未发觉爱丽丝正朝他们走来。

    直到感觉到一股紧张的气氛，艾米尔才发现爱丽丝从铺着石板地的广场方向走来。

    “……唉呦，在福拉诺尔时居然被你们摆了一道&#9825;”

    爱丽丝一边叩叩叩地踢着靴子，同时慢慢地走了过来，然后突然一脸严肃地挥起鞭子。

    此时，石板地上浮现一个圆形阵法，而阵法中轰隆隆地出现一只貌似傀儡的魔物黑利翁。

    “魔物居然出现在街上！”

    艾米尔看到魔物出现在街上，马上抬头看着爱丽丝并责骂她，而爱丽丝站在像城堡般坚固的建筑物上。梅尔托奇欧街民也因魔物出现而尖叫地四处逃命。

    “就算街道毁了我也不在乎。反正对我而言不痛不痒的&#9825;”

    爱丽丝嘿嘿地笑着并对艾米尔他们说道。

    “去死吧&#9825;”

    此时，黑利翁的旁边出现锑里・沙布罗。它是爱丽丝的坐骑。艾米尔他们看敌人出现，迅速在广场散开并准备迎敌。

    黑利翁的粗大手腕朝艾米尔攻击过去。每当魔物移动一步就发生轰天巨响，同时石板地也跟着龟裂。

    此时，里加尔朝黑利翁手腕跳过去，并使出回旋踢踢中黑利翁，然后它就暂时不动停在原地。

    “接招！”

    艾米尔举剑朝黑利翁肩膀砍过去，并转身从魔物头上用力一砍。黑利翁瞬间像大钟般一分为二并发出混浊的惨叫声。

    “这只交给我！看我的散力符！”

    椎名使出符咒对付锑里。只见他手持符咒并在空中昼出一个大圆，然后锑里那圆滚滚的身体就浮了起来。此时，玛塔从锑里身后使出双面旋刃并不断砍击，接着出招将魔物吹飞。

    “烈风燕波！”

    黑利翁被吹飞后失去平衡。它踩碎石板地本想借力使力，却无法维持平衡。

    “你死心吧！”

    艾米尔朝魔物坚硬的身体挥剑砍去，给了魔物致命一击。

    就这样，黑利翁和出现时一样发出轰天巨响并仰天倒了下去。此时，艾米尔的瞳孔变回绿色。

    “……爱丽丝，胜负已定。”

    “哼&#9825;别得意太早&#9825;”

    坐在石碑上翘着脚观战的爱丽丝歪着头微笑着。

    此时，倒地不起的黑利翁突然站了起来，并从艾米尔身后伸出双手勒住他脖子。

    “呜？！”

    “那孩子只要输了就会使出自杀攻击，并在自己脖子项圈上动手脚。好戏上场喽&#9825;”

    “你说什么！”

    椎名听爱丽丝这么说十分惊讶并抬头看黑利翁的脖子。

    仔细一看才发现黑利翁那凹凸不平粗大的脖子上嵌入半个项圈。

    “掰掰，小玛塔！我会告诉布鲁特你升天的好消息的&#9825;”

    爱丽丝说完后就骑着锑里飞走了。

    此时，玛塔跑到黑利翁身旁并用拳头拼命地槌打并喊道。

    “快放开艾米尔！”

    “交给我处理！”

    里加尔试着扳开紧紧勒住艾米尔脖子的黑利翁手腕，却徒劳无功。

    此时，黑利翁的身体闪着红光，眼看就快爆炸了。

    “……我……我……不要！我还不想死！快放开我！”

    艾米尔害怕地大喊着。

    “艾米尔！要……怎么……办……！”

    玛塔惊慌地不知所措。此时，特尼布莱耶飘到玛塔头上并窥视着眼前状况，然后下了一个决定。

    “――我来！”

    说完后它伸长尾巴抓住黑利翁的头并说道。

    “黑暗力量，听从我命！！”

    此时，黑利翁放开了艾米尔。特尼布莱耶确认艾米尔被放开后，它抓住黑利翁开始飘了起来。

    “特尼布莱耶！”

    原本蹲在石板地上的艾米尔见状后突然起身并大喊着。过没多久，黑利翁就爆炸了。抓住黑利翁的特尼布莱耶想必也难全身而退吧。

    “别过来！”

    特尼布莱耶大叫着。不过，艾米尔和其他人还是跑向特尼布莱耶并抬头看着黑利翁巨大的身影。

    爆炸的威力超乎想像。

    “特尼布莱耶！！”

    玛塔大叫着，可特尼布莱耶却没回应。现场只看见黑利翁被炸得粉碎的尸体纷纷掉在地上。

    “特尼布莱耶！喂，特尼布莱耶！该不会……它真的死了？”

    爆炸引起的黑烟逐渐散去，可仍然不见特尼布莱耶的身影。

    “……这……这不是真的……”

    玛塔眼眶含泪并颤抖着声音说着。

    “柯林……。跟柯林那时一样……”

    椎名想起自己最爱的精灵也曾因牺牲性命而死的事，懊悔地咬着唇。

    “特尼布莱耶――――！！”

    不带有一丝魔物气息的虚空里回荡着艾米尔悲痛的怒吼声。

    玛塔绝望地跌坐在石板地上。此时，她的额头开始发光，然后有两颗绿色和红色的核心浮在空中。是之前玛塔孵化完成的温特斯和伊格尼斯核心。

    “有……有动静……！”

    里加尔凝视着核心说着。

    此时，温特斯核心发出更亮的光芒。

    《百夫长会再次苏醒的。只要有拉塔特斯克大人的力量……》

    四周响起低沉的声音。突然，两颗核心同时飞入艾米尔喉咙。艾米尔惊讶地抖了一下身体，然后暂时停住不动。接着，他轻点了点头后就突然变成拉塔特斯克骑士。

    “……哼。没有我果然不行吧！”

    艾米尔睁大眼睛。同时，他的瞳孔也瞬间变成红色。

    “艾米尔……？”

    坐在地上的玛塔小心翼翼地问着。

    “……是百夫长告诉我的。特尼布莱耶并没死，只是陷入沉睡中。”

    艾米尔说完后就大步离去。

    “我要去接那家伙。”

    “去哪儿接……”

    椎名不解地问着。

    “黑暗神殿。”

    艾米尔头也不回地答着。

    “跟之前遇见百夫长的情形一样，应该有通往祭坛的入口。这样就能――”

    “找到特尼布莱耶！”

    玛塔慌张地站起身来。此时，椎名问道。

    “我懂了。那我也跟你们去。里加尔，那你呢……”

    然而，里加尔并没忘记先前的提议。

    “我先去见国王陛下，告诉他古拉奇耶斯核心的事。之后我再去找你们。”

    “……随便你。”

    “里加尔先生，陛下那边就麻烦你了！”

    玛塔对里加尔说完后，就和椎名一起去追艾米尔。

    前住黑暗神殿途中，艾米尔告诉玛塔和其他人有关百夫长温特斯的事。

    当百夫长受创变成核心时，会回到拉塔特斯克身边。它们就像精灵一样，只要玛那大树不枯萎，都能重复再生。

    不过，由于拉塔特斯克也变成核心，已无力治愈百夫长。因此，特尼布莱耶才去祭坛。

    “……我感应到特尼布莱耶在这。”

    艾米尔潜入黑暗神殿入口时，感应到特尼布莱耶。

    “真的吗？！”

    听艾米尔这么说，玛塔松了一口气。

    虽然神殿里一片灰暗，可艾米尔一行人仍可在黑暗中前进。

    “也许是因为没有暗影吧。所以现在没有蓝色蜡烛也能看到四周……”

    椎名叹着气然后四处张望。

    “蓝色蜡烛？”

    嗯嗯，椎名向玛塔点点头并继续说道。

    “以前这里有暗影时比现在还暗。根本伸手不见五指。当时若没有蓝色蜡烛，连一步都无法通行。”

    椎名告诉玛塔新世界诞生前这里发生的事。不过，艾米尔却没兴趣听，只见他打断椎名的话并说道。

    “我才不管那种事呢。走吧。”

    接着艾米尔就快速往神殿深处走去。

    “……不知该怎么说……。我就是无法喜欢变成拉塔特斯克骑士的艾米尔。”

    “椎名……”

    看玛塔一睑哀伤的样子，椎名赶紧道歉并耸耸肩说道。

    “啊，啊啊，真不好意思。艾米尔还是一样没变啦。好啦，没差啦。”

    不知走了多久。艾米尔突然停下脚步。

    “可恶，若没有特尼布莱耶指引，根本找不到核心嘛。”

    艾米尔不高兴地说着。

    “其他百夫长魔兽又不像特尼布莱耶一样会跟我们说话……”

    玛塔叹着气。

    伊格尼斯和温特斯核心就这样强行进入艾米尔喉咙内，再加上特尼布莱耶又变回核心状态。现在想想，还真怀念以前那个阴险又罗嗦的特尼布莱耶。

    “都是些没用的家伙……”

    艾米尔不屑地说着。

    “……对了，艾米尔。你这次变成拉塔特斯克骑士的时间还真久耶。”

    椎名突然发现这点。

    “不行吗？”

    “也不是不行啦……”

    此时，艾米尔用手制止椎名并说道。

    “……嘘！安静点。”

    “怎、怎么啦？”

    艾米尔指着通道两旁的墙壁并说道。

    “……我听到墙壁里有声音。”

    （怎会这样……究竟是谁……）

    玛塔感到很不安。她很担心若有人抢走孵化完成的特尼布莱耶就槽了。

    “特尼市莱耶……应该没事吧。”

    “玛塔。放心，没问题的啦。”

    椎名温柔地安慰玛塔。

    “其他几只百夫长魔兽告诉我们特尼布莱耶在这啊，所以一定能找到它的。”

    “……嗯。”

    即便如此，玛塔看起来还是很不安的样子。艾米尔回头看她并说道。

    “别担心，我感应到特尼布莱耶在这。”

    “真的吗？！”

    玛塔惊讶地跑向艾米尔，而艾米尔也面对她说道。

    “嗯，信我没错，玛塔。我是保护你的拉塔特斯克骑士啊。”

    “嗯……”

    灰暗中玛塔微微红了双颊。椎名看她这样，半开玩笑地笑着说道。

    “艾米尔，你变成拉塔特斯克骑士后说的话很帅呢。”

    “少、少嗦！”

    艾米尔强忍害羞故作镇定地骂着椎名。

    艾米尔一行人终于来到祭坛。

    “特尼布莱耶会在这吗？”

    玛塔仍然感到很不安。

    此时，紫色的光渗透入黑暗地面，并在地面画出一个符号。

    “……啊啊，也许吧。除了特尼布莱耶，说不定这里也有敌人。”

    “就是刚才发出声音的人吧……”

    玛塔对艾米尔说着。这就是玛塔之前一直担心的事。

    “如果这里有人，我想除了洛伊德之外，应该就是先锋军了吧。”

    椎名说着。总之，他们都不好对付。

    “我们必须在特尼布莱耶彼抢之前找到它才行，快走吧！”

    玛塔十分担心，然后就开门进入祭坛。

    “这个气是……亚奎儿！”

    艾米尔朝祭坛深处望去，看到亚奎儿和里希达。

    他们站在变成核心的特尼布莱耶面前交谈着。

    “……刚才的能量就是特尼布莱耶变成核心时发出来的吧。”

    “我们来的正是时候。趁现在毁了它……”

    听到里希达和亚奎儿要毁了特尼布莱耶，艾米尔突然大喊道。

    “你休想！”

    “艾米尔！”

    里希达回头看艾米尔。

    “我不会让你抢去特尼布莱耶的！”

    玛塔使出双面旋刃准备迎敌。椎名也从怀中取出符咒。

    看到椎名这个姿势，里希达哼了一声然后不屑地笑着说道。

    “……在福拉诺尔靠这种小把戏逃过一劫的你，还挺威风的嘛。”

    “哼，手下败将！”

    听椎名这么说，里希达回道。

    “哈哈。……就让你尝尝我这手下败将的厉害。”

    突然，里希达以飞快的速度靠近椎名并将她打飞。艾米尔H剑从里希达背后砍去，却被里希达右手的剑挡住攻势。此时，里希达左手举起斧头朝玛塔砍去并大喊道。

    “去死吧！”

    而玛塔用双面旋刃挡住里希达的攻击。

    “……算了，艾米尔。我不想和你打。”

    里希达看着艾米尔。可艾米尔却不领情，反而杀气腾腾地说道。

    “看来要让你失望了！我想杀了你！”

    “可恶！”

    里希达觉悟了，看来此战是非打不可了。

    里希达被艾米尔和玛塔左右夹攻，再加上迎面而来的里加尔的拳头，可他却轻而易举地躲过了攻击。

    “炸力符！”

    椎名使出符咒攻击里希达，可里希达一点都不害怕的样子反而看着艾米尔并说道。

    “艾米尔――。你觉悟了吗……痛苦一下子就会过去，我会让你提早解脱的。”

    黑暗中里希达举起剑并整个人飘了起来。

    “啊哈哈哈！地狱之塔攻击！”

    艾米尔被里希达接连攻击，最后倒在地上。

    “……糟了……”

    “艾米尔――！”

    玛塔用复活术救艾米尔，而艾米尔也因此暂时不得动弹。

    终于，艾米尔缓缓起身。他的瞳孔瞬间充满愤怒。他举剑放在背后，剑上发出烈焰般的熊熊火光。此时，四周开始起风。

    “旋风十字斩！”

    艾米尔挥剑并发出一个巨大光团朝里希达攻击过去。

    “这、这是……！”

    里希达吓得面色铁青。

    “呜哇哇哇！”

    里希达被光团包围然后就消失了，而艾米尔的其他同伴则是在一旁看得目瞪口呆。

    终于，光芒消失。里希达仍站在原地。他的表情比起痛苦，看起来更像是惊讶不已。

    “没想到你还蛮能撑的嘛！那就再接我一招吧！”

    艾米尔不怀好意地笑着。不过，里希达却惊讶地小声说道。

    “艾米尔……你……该不会、这样啊……”

    “你在说什么鬼话啊？”

    “……艾米尔，你听得到我说话吗？”

    里希达一字一句地大声说着。

    “你快变回原来的你，否则我会……将你……”

    艾米尔听他这么说，不耐烦地说道。

    “拖拖拉拉的烦不烦啊！去死吧！！”

    艾米尔说完后正要挥剑攻击里希达。此时，椎名抓住艾米尔的手喊道。

    “等等，艾米尔！”

    “快冷静下来变回正常的你！再这样下去，神殿会……”

    “……少嗦！休想干扰我！”

    艾米尔单手就将椎名甩开，然后再次挥剑喊道。

    “旋风十字斩！”

    然而，里希达却接住了他的攻势，并用剑和斧头回击。

    “永恒双十破！”

    “什……什么？！”

    突然，有一道X型光束朝艾米尔飞去。玛塔眼看情况紧急，朝艾米尔冲了过去。

    “危险！艾米尔！”

    就这样，玛塔代替艾米尔被里希达的光书击中，然后就倒地不起了。

    “……玛塔……？”

    突然，四周开始剧烈摇晃。

    “玛塔――！！”

    椎名担心的事还是发生了。此时，神殿柱子断裂，天花板也轰隆隆地开始掉落，祭坛四周被破坏，地板也大量龟裂，甚至裂到艾米尔脚边。

    （要掉……下去了……！）

    就这样，艾米尔暂时失去了意识。

    “……嗯嗯……这里是……”

    艾米尔醒后发现自己躺在冰冷的地上。正当艾米尔准备起身时，却不见玛塔身影。

    “……玛塔？！玛塔，你在哪？！”

    艾米尔惊慌地大声呼唤并四处寻找玛塔，却没找到。

    “可恶！该不会和玛塔走散了吧……！”

    艾米尔打算到别处找寻玛塔。准备离开时却发现脚边有一个东西。原来是祭坛上的核心。

    “是特尼布莱耶的核心……对了，应该是和我一起掉到这里的吧。”

    艾米尔捡起核心并抬头往上看。正上方一片漆黑。推测正上方应该是祭坛附近。艾米尔心想：既然从同一个地方掉下来，那玛塔应该也在附近才对。

    果然如他所料，艾米尔没多久就找到了玛塔。

    “玛塔！你没事吧！”

    “艾米尔！”

    玛塔似乎也在找艾米尔。当她看到他时，忍不住痛苦呻吟着并蹲在地上。

    “呜……”

    玛塔被里希达击中，又从阶梯上掉下来，想必伤势严重。

    “玛塔！你的伤很痛吗！”

    艾米尔也蹲下来，问着喘气的玛塔。

    “我已经做了紧急医疗处理……没事。”

    玛塔装作没事，明明全身颤抖还勉强要起身证明自己伤口无碍。

    “……不好意思，让你为我受伤了。”

    “没关系……不过，艾米尔，你刚才怎么了？”

    玛塔惊讶地问着艾米尔。

    “椎名也跟我说，说我变成拉塔特斯克骑士的时间变长了……”

    突然，艾米尔脸色变凝重并说道。

    “……该不会你也要这么说吧？”

    “咦？”

    艾米尔的瞳孔瞬间变成红色，原本温柔的艾米尔又消失了。

    “……椎名和里希达都要我变回原来的样子，连你也是！”

    “我不是这个意思……”

    玛塔摇头解释，可艾米尔却不给她解释的机会。

    “变身又怎样？不行吗！变身前的我只不过是个胆小、懦弱又什么都不会的笨蛋！”

    “艾米尔……”

    玛塔现在才了解原来变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对变身前的自己是抱持这样的想法。玛塔觉得自己以前都不曾尝试去了解艾米尔的心情，觉得这样的自己很悲哀。

    “你说过……希望我变成拉塔特斯克骑士去保护你。我也如你所愿不是吗！那你还有什么不满意的！”

    “……艾米尔……我不是那个意思……”

    突然，艾米尔眼中的愤怒消失了。

    “……只要我……消失就行了吧。原来我只是个……讨人厌的家伙……”

    说完后艾米尔就跌跪在地上，然后就倒下昏了过去。

    “艾米尔！你醒醒啊，艾米尔！”

    玛塔摇着艾米尔肩膀并不断呼唤他，可艾米尔仍然昏迷不醒。

    （艾米尔……）

    玛塔实在不知该怎么救醒艾米尔，只能在一片灰暗中无可奈何地等待奇迹发生。

    终于，艾米尔醒了过来，他睁开绿色的眼睛望着玛塔。

    “……奇怪……这里是哪里啊……？”

    当艾米尔发现自己躺在玛塔膝盖上时，慌张地匆忙起身。

    “……艾米尔……。你跟刚才不一样了。”

    “……刚才？”

    艾米尔还在思考究竟发生何事时，突然听到椎名的声音。

    “你没事吧？艾米尔？”

    “椎名！你也没事吧？”

    艾米尔看玛塔和椎名都平安无事，摸着胸口松了一口气。

    （原来她们两人一直在等我醒过来……）

    “啊啊……你和玛塔都没事，那真是太好了。不过……”

    椎名说着突然脸色变得凝重起来。

    “……可是什么？”

    “特尼布莱耶它……还没醒过来。”

    玛塔悲伤地说着。

    “特尼布莱耶？！也就是说，核心还没被里希达抢去，对吧？”

    “你、你在说什么啊。核心不就在你身上吗？”

    椎名听艾米尔这么说感到十分讶异。

    “那……那个……”

    （原来是这样……是吗……）

    艾米尔想不太起来，只依稀记得以前自己看过玛塔孵化核心的仪式。

    “……以前只要让核心孵化后百夫长就会醒过来……可是，特尼布莱耶却没醒……”

    艾米尔心想：经过刚才那场混乱，不知核心怎么了。此时，他伸手正准备拿取特尼布莱耶的核心。

    “呜，呜哇……？！”

    突然，核心发出光芒。

    “怎……怎么了？！”

    椎名吓得倒退一步。光芒瞬间照亮四周，然后慢慢消失，接着特尼布莱耶出现了。

    “特尼布莱耶？！”

    玛塔惊声叫着。

    “……艾米尔……玛塔大人……抱歉让你们担心了。”

    特尼布莱耶一如往常地很有礼貌地说着。

    “特尼布莱耶！你没事吧？！”

    明明才和特尼布莱耶分开没多久，艾米尔却很想念它。看到特尼布莱耶没事，艾米尔松了一口气并微笑着。

    “我们百夫长魔兽不会死的。只会变回核心状态。当然，若你们没来唤醒我，我想我也无法醒来……”

    此时，艾米尔想起黑利翁当时爆炸的情景。

    “特尼布莱耶……你为了我才……真是抱歉。”

    “你别介意。”

    特尼布莱耶简短地回答。

    “……太好了，大家终于又聚在一起了……。因为和同伴分离……实在太痛苦了。”

    椎名说着说着又想起柯林的事。

    玛塔兴奋地朝特尼布莱耶跑过去并一把抱住它然后喊道。

    “特尼布莱耶！”

    椎名在一旁羡慕地看着，然后提议并说道。

    “我们差不多该返回神殿了，里加尔一定很担心我们。”

    “嗯。”

    玛塔一副恢复精神的样子并点头说道。

    “……啊，等一下。”

    艾米尔突然举手问道。

    “那……里希达先生呢？里希达先生他怎么了？”

    正准备朝神殿出口方向走去的椎名回头说道。

    “……这个嘛……。因为当时我也掉了下来所以不确定他怎么了……”

    椎名接着说道。

    “他好像被叫亚奎儿的这只百夫长魔兽救走了。”

    “也就是说，他还活着喽！”

    “嗯……应该吧。”

    听椎名这么说，艾米尔放心地吐了口气。

    “太好了……”

    而椎名则是不解地看着艾米尔。

    “……该怎么说呢，变成拉塔特斯克骑士的你和原来的你，个性刚好相反耶。”

    “……”

    听她这么说，艾米尔不知如何回答，只好尴尬地笑着。

    艾米尔一行人朝神殿出口方向走去，看到出口处反射着殿外刺眼的光芒。当他们快走出神殿时，看到有人从外面走了进来。

    “是里加尔！”

    椎名看到里加尔惊讶地停下脚步。而里加尔确定是艾米尔他们后开口问道。

    “你们没事吧！特尼布莱耶……”

    里加尔看到特尼布莱耶，原来是因为特尼布莱耶没隐身的缘故。

    “正如你所见我平安无事。让你担心了。”

    正当大家沉浸在重逢喜悦中，玛塔突然像想起什么似的开口说道。

    “对了，里加尔先生。你告诉国王陛下有关古拉奇耶斯核心的事了吗？”

    “嗯，事情有进展了，所以我来迎接你们。”

    里加尔点头回应。艾米尔也开口问道。

    “进展？该不会是知道核心的买主是谁了吧？”

    听艾米尔这么问，里加尔点点头。

    “果然是被梅尔托奇欧的贵族买走了。”

    椎名双手交叉在胸前说着。

    “那买主究竟是谁啊？如果能乖乖将核心交给我们就好了。”

    并追问买主的名字。

    “我想她应该会交给我们吧。买主是赛蕾丝・威尔达大人。”

    “赛蕾丝……不就是那个笨蛋杰洛斯的妹妹吗！”

    椎名惊呼着。

    “杰洛斯祭司的……妹妹……”

    艾米尔顿时觉得心情沉重不少，因为杰洛斯并不好对付。再加上他那轻浮爱现的样子，实在很难让人喜欢。

    “嗯。我们还是先去杰洛斯他家吧。”

    里加尔催促着大家。

    “你们两个，没关系吧？”

    椎名问玛塔和艾米尔。

    “当然喽。”

    玛塔马上答复说要去，而艾米尔却提不起劲地说道。

    “虽然我不太想去，可没办法还是跟你们去吧……”

    听他这么说，椎名噗哧一声笑了出来。

    “其实我也和你一样不想去啊，但还是去吧。”

    椎名鼓励大家然后率先走出神殿。

    威尔达家比想象中还大。艾米尔被眼前所见震慑住，然后就和其他人一起被带往会客室。

    一进入会客室，映入眼帘的有皮革沙发、墙壁上的大型贵妇人肖像画，还有柜子上堆积如山包装精美的赠品――一切一切都让玛塔和艾米尔惊讶得说不出话。

    此时，有一位留着干净整齐小胡子的执事走进会客室，并恭敬地鞠躬问好。

    “欢迎您归来，布莱安公爵。还有椎名大人，许久未问候您深感抱歉。”

    “赛巴斯强，好久不见。”

    也许椎名已经习惯了吧，所以面对执事能轻松地笑着。

    此时，赛巴斯强开始有礼貌地向第一次见面的客人们问好。

    “那位是艾米尔大人和玛塔大人，还有特尼布莱耶大人，对吧。听布莱安公爵提起过各位。”

    赛巴斯强有礼貌地微笑说着。见他这么恭敬，艾米尔也开始客气地说道。

    “谢……谢谢您。关于古拉奇耶斯核心的事……”

    “是的。听在此工作叫托克纳加的人说他拿到一颗奇异宝石。”

    赛巴斯强回答艾米尔。

    “也就是说，托克纳加先生就是从道具店走出来的那位执事……”

    玛塔想起先前在道具店擦肩而过的那位执事并抬头看里加尔。

    “嗯，那人好像就是当时买走核心的买主。”

    此时，艾米尔突然拜托赛巴斯强并说道。

    “麻烦你！请你叫托克纳加先生过来好吗！”

    突然，从屋顶上方传来咚咚巨响。

    “？！”

    “――发……发生什么事了……”

    正当艾米尔他们和赛巴斯强面面相觑不知发生何事时，有一个男子慌张地跑了进来。仔细一看，他就是先前在道具店和艾米尔他们擦身而过的托克纳加。

    “不、不好了！赛蕾丝大人被洛伊德大人带走了！”

    “你说什么！哈尼大人带走赛蕾丝大人？！”

    听托克纳加这么说，玛塔十分惊讶。然而，更令玛塔感到讶异的却是哈尼这个称呼。

    “……哈尼？”

    玛塔讶异地反问着。

    “该不会……指的是洛伊德？”

    艾米尔也不解地问着。

    “现在没时间跟你们解释！你说洛伊德在哪？！”

    椎名难得暂时不理艾米尔和玛塔，只见她追问托克纳加。

    “他从二楼窗户跳到外面逃走了……”

    托克纳加戴着白手套指着二楼窗户说着。听他这么说，椎名迅速冲出会客室并喊道。

    “快去追他！”

    艾米尔一行人跑到屋前阶梯上并四处搜寻洛伊德，却没看到他身影。

    “可恶……没看到洛伊德……！”

    里加尔气愤地握紧拳头。

    “特尼布莱耶！你有感应到古拉奇耶斯核心吗？！”

    艾米尔问特尼布莱耶，可它却略感困难地说道。

    “我感到古拉奇耶斯核心离我们越来越远了。再加上还有其他核心的气息，所以我无法确定……”

    “其他核心？是洛伊德拿走的露缅核心吗？”

    椎名问着。

    “……不是……应该是索尔姆核心。可又为何在这里能感应到索尔姆……”

    “现在没时间研究这个！我看还是分头去找洛伊德吧！”

    玛塔说完后，艾米尔他们就分头各自去找洛伊德。

    艾米尔和大家分开后，就开始独自寻找洛伊德。再加上他对梅尔托奇欧此地不熟，所以转来转去也走不出贵族区。

    （这下糟了……。好吧，就先去那边看看好了。）

    当艾米尔准备上楼梯时，差点撞到从楼梯上走下来的年轻人。

    “喂喂，走路小心点啊……。――是你！”

    听到这声音艾米尔吓了一跳。

    “你是杰洛斯・威尔达！！”

    杰洛斯拨弄着随风飞舞的红发并轻浮地笑着说道。

    “……哎呀，没想到你还特地跑来这儿见本少爷啊。”

    “现在没空和你说笑！你妹妹被洛伊德带走了！”

    “你在说什么啊，别开玩笑了……”

    看来这位提瑟亚拉祭司完全不相信艾米尔所言。

    “是真的！”

    艾米尔告诉杰洛斯。此时，艾米尔眼角瞄到一个人，他惊讶地回头大喊。

    “……啊？！是洛伊德？！”

    他看到洛伊德跑了过去，肩上还扛着身穿白色洋装的少女。

    杰洛斯也惊讶地睁大眼睛。此时，洛伊德像是听到艾米尔的声音然后突然停下脚步。

    “……洛伊德・亚温！你……！”

    艾米尔十分愤怒，瞬间变成拉塔特斯克骑士。

    “你这家伙！！”

    然而，洛伊德却头也不回地又跑走了。

    “你给我站住！”

    艾米尔和杰洛斯一起去追洛伊德。可还是让脚程快的洛伊德给逃了。

    “……可恶！追丢了！”

    艾米尔十分生气。

    “……你说刚才那人是洛伊德？”

    杰洛斯不耐烦地问着。

    “废话！当然是啊！”

    “……你说什么蠢话啊。刚才那人……才不是洛伊德。”

    杰洛斯一直望着赛蕾丝消失的方向。

    “别开玩笑了！被带走的可是你妹妹耶！”

    艾米尔看杰洛斯一副轻松的模样，十分生气。

    “……唉呀，别发火啊，小伙子。”

    杰洛斯轻薄地笑着，然后又突然正经地说道。

    “洛伊德……绝不会对赛蕾丝做那种事的。刚才那人一定不是洛伊德。”

    说完后杰洛斯就离开了。

    “你去哪儿啊！”

    回家去，杰洛斯一派轻松地说着。

    “如果洛伊德真带走赛蕾丝，他应该会来通知本少爷的。”

    然后，杰洛斯扬起下巴对艾米尔说道。

    “你跟我来吧。你很相见洛伊德，对吧？”

    “……哼。”

    艾米尔不屑地转过头去。

    杰洛斯一进门，赛巴斯强就慌张地跑了过来。

    “杰洛斯大人！赛蕾丝大人她！”

    “――我已经听这家伙说了。”

    杰洛斯看了一眼身旁的艾米尔。

    “布莱安公爵和椎名大人都去找赛蕾丝大人了。”

    “你说里加尔和椎名？”

    杰洛斯第一次听到里加尔和椎名来梅尔托奇欧，他十分惊讶。此时，玛塔跑了进来。

    “糟了！听说洛伊德已经出城了……啊！”

    玛塔看到杰洛斯和艾米尔都在场惊讶地睁大眼睛。此时，艾米尔也恢复原状。

    “――赛巴斯强。快告诉我赛蕾丝是怎么被带走的？”

    杰洛斯催促着赛巴斯强。

    “那就由我来告诉您事发经过。”

    托克纳加开始解释并说道。

    “当时，我正要将古拉奇耶斯这颗特别的宝石献给赛蕾丝大人，并准备开口说明时，突然洛伊德从二楼窗户闯进来并将宝石连同赛蕾丝大人一起带走了。”

    “怎会这样！”

    玛塔发出惊呼声。

    “也就是说，果然是洛伊德抢走了古拉奇耶斯核心？！”

    此时，艾米尔开口道歉。

    “对、对不起，玛塔。都是我没能抓到洛伊德才……！”

    “那洛伊德有消息了吗？”

    杰洛斯问着赛巴斯强执事。

    “目前为止，还没有……”

    赛巴斯强摇着头回答。

    “……那就奇怪了。”

    杰洛斯小声说着。

    “一点也不奇怪啊，因为洛伊德那家伙在找核心。”

    玛塔提出反驳。

    “即使如此，他也不用特意抓走赛蕾丝吧。我看抓走赛蕾丝的家伙一定不是洛伊德。”

    杰洛斯将刚才对艾米尔说的话又说一次给玛塔听。

    “不！一定是洛伊德！我亲眼看到的！”

    艾米尔再次强调自己亲眼看到洛伊德，而杰洛斯却朝他步步逼近。

    “你根本不了解洛伊德。而且那家伙不会发出臭味。”

    “臭味……？”

    玛塔疑惑地问着。

    “对啊，刚才看到的那个人从我身旁跑过去时，发出一股难闻的臭味。”

    “据我所知，洛伊德是不会擦香水的。就算擦了香水也不可能这么臭啊。”

    杰洛斯皱着眉说着。听他这么说，艾米尔心中充满不好的预感。

    “……听你这么说……我好像……在那儿闻过这种臭味……”

    “……我猜……该不会是‘魅惑’……之类的吧？”

    玛塔小心翼翼地问着，而艾米尔突然恍然大悟并说道。

    “就、就是那个！……也就是说，是戴克斯假扮洛伊德？！”

    艾米尔和玛塔两人面面相觑，而一直在一旁静静听他们说话的杰洛斯却生气地说道。

    “……喂。你们两个别只顾着说话，倒是跟我解释一下什么是核心，谁又是戴克斯啊。”

    “……这个嘛……其实……”

    玛塔尽量稳住自己混乱的情绪，然后将事情原委全部告诉坐在沙发上的杰洛斯。

    “……哼，拉塔特斯克是吧。听起来还蛮夸张的嘛。”

    杰洛斯听玛塔说完后，换了个坐姿并说道。

    “总之，刚才抓走赛蕾丝的那个洛伊德很有可能是先锋军的戴克斯假扮的。”

    艾米尔心想：杰洛斯果然还是很担心洛伊德。

    “那个臭味……很有可能是戴克斯……”

    艾米尔点点头说着。

    “――好吧。”

    杰洛斯起身向赛巴斯强说道。

    “我带这些家伙去谒见国王陛下，若里加尔回来你负责转告他。”

    “小的遵命。”

    听杰洛斯这么说，玛塔他们十分惊讶。

    “谒见……”

    “我们威尔达家的地位仅次于皇室。……这件事必须让你们知道，走吧。”

    在杰洛斯的带领下，艾米尔一行人很快就进入提瑟亚拉城并见到国王。

    （短短一天之内，居然就来到贵族宅邸和城堡，简直就像做梦一样……。杰洛斯还真了不起……）

    当艾米尔还在思考时，坐在王位上的提瑟亚拉国王开口问道。

    “杰洛斯祭司。赛蕾丝真的被哈尼带走了吗？”

    “是被假哈尼带走。应该是先锋军假扮的。”

    杰洛斯回话。

    “那……又为何假扮成哈尼？”

    没能有机会问椎名，艾米尔也不管自己身份突然提出这个问题。杰洛斯则是骄傲地回道。

    “因为哈尼是本少爷的好友。”

    “？”

    艾米尔歪着头不解地看着玛塔，一副似懂非懂的样子。

    （连国王都叫他哈尼……。洛伊德真的那么受国王喜爱吗？）

    另一方面，坐在国王对面的希尔达公主听到先锋军就吓得全身发抖并说道。

    “是那个叫做先锋军解放组织的蛮族假扮的吗？！真吓人。”

    公主说完后害怕地用手捂着嘴。

    “……”

    当玛塔低下头去时，有卫兵进来报告。

    “里加尔・布莱安公爵和米兹霍民・藤林椎名晋见。”

    “让他们进来。”

    国王威武地点点头，接着他们二人就走进殿来。

    “大事不妙了。”

    国王看着里加尔和椎名，一脸沉重的样子。

    “陛下，关于这件事我们得到一个新消息。”

    里加尔说完后，椎名也上前报告。

    “城内居民有人看见洛伊德的雷鸟机飞过梅尔托奇欧东方上空。”

    听椎名这么说，玛塔小声地说道。

    “……梅尔托奇欧东方，该不会是岬之砦……”

    “玛塔，你知道些什么吗？”

    艾米尔问玛塔，而她答道。

    “……岬之砦有先锋军的据点。”

    此时，杰洛斯突然转向玛塔并说道。

    “咦，小玛塔，你怎么知道这件事的？”

    “那是……是……”

    看玛塔吞吞吐吐的样子，杰洛斯笑了出来。

    “真不愧是前先锋军。”

    提瑟亚拉王惊讶地说着。

    “……她是先锋军成员……”

    突然，卫兵们手持武器指向玛塔。艾米尔见状慌张地摊开双手并拼命保护玛塔，然后说道。

    “你们……请你们住、住手！现在玛塔已经和先锋军没关系了！”

    杰洛斯则是点点头并命令士兵说道。

    “现在重要的是我妹的安全，你们快退下！”

    忠诚的士兵们听到杰洛斯的命令马上退回原位，而杰洛斯又再次面向国王并说道。

    “看来，先锋军并不打算和我正面冲突。我认为他们抓走赛蕾丝的目的并非是为了引我出来，而是洛伊德。”

    “为、为什么呢？”

    艾米尔一听先锋军的目的是洛伊德，疑惑地问着。里加尔冷静地答道。

    “艾米尔，先锋军不也正在收集核心吗。可是，核心在洛伊德手中。”

    “……原来是这样啊。为了引洛伊德出来先锋军才抓走赛蕾丝……”

    艾米尔一想到先锋军使出的卑鄙手段就感到很生气。

    然后，杰洛斯一副了解的样子开口说道。

    “唉，我想赛蕾丝被抓走也是事有不巧。”

    接着她继续说道。

    “赛蕾丝也是刚好拿到古拉奇耶斯核心。先锋军抢走核心的时候也顺便抓走了赛蕾丝，我想他们只是单纯利用她而已。”

    “戴克斯……为什么要做这种事……！”

    玛塔生气地紧咬着嘴唇。

    “我们先去先锋军据点然后再对付他们。”

    杰洛斯似乎已想好今后的作战计划。

    “若我们失败了，为了以防万一，还是请国王陛下的军队和我们分头进行救援赛蕾丝的行动。”

    “没问题。我马上吩咐下去。那米兹霍你呢……”

    国王点头答应帮忙，然后看着椎名。

    “我已经派手下前去搜查了。”

    椎名回答国王陛下。

    “那就好。――不过祭司，你留下来比较好吧？”

    提瑟亚拉祭司看国王替自己着想，笑着回答。

    “偶尔也得体验一下这种冒险才不会提早老化――那就恕我在此告辞了。”

    一出城艾米尔就返回先前的广场。

    “那个……请问一下……”

    突然，艾米尔叫住同伴。

    “怎么啦？”

    里加尔回头问着，玛塔和杰洛斯也停下脚步。

    “……各位，对不起。”

    艾米尔低头道歉。

    “干嘛突然道歉啊。”

    椎名疑惑地问着。

    “……洛伊德的事……”

    艾米尔觉得自己好像犯了很严重的错误，快被这种想法逼疯了。

    “该不会大家认为之前洛伊德做的坏事其实都是冒充者做的……”

    “艾米尔……”

    玛塔小声地说着。她是最了解艾米尔现在心情的人，因为艾米尔对洛伊德的憎恨玛塔是一路看过来的。

    “我实在不懂。”

    艾米尔继续说道。

    “也许这次带走赛蕾丝的人是冒充洛伊德的人做的，可凶手也有可能是洛伊德本人……。虽然一路上遇到许多洛伊德的同伴，可我就是感觉不出洛伊德是他们口中所说的那种人……所以……”

    艾米尔话说到一半就停住了，里加尔见他这样开口说道。

    “……你能这样想我已经很高兴了。不过，究竟事实如何谁也不清楚。”

    “你说得对。”

    艾米尔点点头继续说道。

    “我发现事实尚未厘清，不应该认定洛伊德是凶手，所以才跟各位道歉。”

    “……既然如此，这个话题就先到此为止吧。”

    杰洛斯半开玩笑地说着。

    “刚才艾米尔你用不太友善的眼光瞪我的时候，还以为你是个讨人厌的臭小鬼。和你谈过之后发现你是个纯真的好孩子呢。”

    “杰洛斯！别那样说。”

    椎名马上抱怨着。

    “你讨厌的不就是刚才变成拉塔特斯克骑士的艾米尔吗？”

    “嗯……。艾米尔变成拉塔特斯克骑士后好像个性比较粗暴耶。”

    大家你一言我一语地议论着艾米尔。

    “停止！不要再批评变身后的艾米尔了！”

    玛塔挺身艾米尔前面，像是护卫着他并摊开双手说道。

    “另一个艾米尔也是艾米尔！艾米尔他已经很努力了，所以别再那样说他……”

    “啊……啊啊。真抱歉。”

    椎名用手搔弄头发并道歉着。里加尔也赶紧道歉。

    “确实我话说得太过分了，对不起，艾米尔。”

    “没、没关系……我不要紧……”

    艾米尔不知该说些什么，因为最近实在不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事，再加上听别人道歉自己也不好过。

    “先不说这个了，我们差不多该出发了。”

    杰洛斯催促着大家。

    “不好意思，我蛮担心赛蕾丝的。”

    “也对。不好意思耽误了，我们快走吧！”

    艾米尔觉得胸口不再沉重反而变得轻松不少，然后就快步出发了。

    11

    岬之砦位于梅尔托奇欧东南方。入口处经年累月曝晒于海风之中，已多处剥落且受侵蚀严重。

    “这里是先锋军的据点，可似乎无人看守……”

    里加尔四处张望着。

    “……真的耶。”

    椎名看看四周发现没人看守颇感讶异。

    “喂，玛塔。你知道这里吧？”

    艾米尔问着。

    “这里有囚禁人的地方吗？”

    “我也只是听说这里是他们的据点，所以详细情形并不清楚……”

    玛塔道歉并说了声：对不起。杰洛斯耸耸肩说道。

    “原来如此。看来只好慢慢找寻线索喽……。没办法，我们走吧。”

    杰洛斯说完后就踏着草地，从入口处钻了进去。

    艾米尔一行人从入口处钻到地下时，眼前出现一条宽广走廊。火炬的火光映照出四周的古老雕刻，让人不寒而栗。

    “希望赛蕾丝平安……”

    椎名来到铺着斑驳地毯的走廊前方小声地说着。

    “……若赛蕾丝有事我要全体先锋军跟着陪葬。”

    杰洛斯的声音充满憎恨。

    “……对不超……”

    虽然玛塔向杰洛斯道歉，可他却不为所动地说道。

    “……我可不会安慰你叫你别介意”。

    “杰洛斯！你怎么这样……”

    正当椎名打算开口指责杰洛斯时，里加尔突然大喊。

    “椎名，小心你后面！”

    “什么？！”

    当椎名回头看时，魔物不知何时已经来到她身后。

    “椎名！危险！”

    艾米尔准备拔剑时，魔物已朝椎名扑过去。

    “安啦！”

    椎名也迅速地踏地飞至空中并翻转一圈，然后漂亮地降落在地毯上。艾米尔他们见状松了一口气，没想到椎名突然失去平衡。

    “咦咦？！”

    原来地毯下有陷阱。

    “不会吧！”

    椎名惊叫着然后就跌进黑洞中。

    “……奇怪？！又跌进洞里了？！”

    玛塔一睑无法置信的样子看着紧闭的洞穴盖子。杰洛斯看到这情景也当场愣住并说道。

    “那家伙……是笨蛋啊……”

    椎名已经跌进洞里好几次了。

    （虽然本少爷已看惯这种场面，可也别偏偏在这个时候掉进去啊。）

    “没办法，我去找椎名。赛蕾丝大人就拜托你们了。”

    上次也是里加尔去救椎名，而这次他也同样地准备去救她并催促艾米尔和其他人先走。

    “好、好啦，我知道了。椎名就麻烦你了。”

    艾米尔说完后就跟着杰洛斯走出走廊。

    “一路上还真多事，一下于是赛蕾丝被抓，接着又出现哈尼（洛伊德）的冒充者，甚至连椎名都跌进洞里……”

    杰洛斯边走边说着。

    “为什么本少爷身边会发生这么多事呢？”

    听他这么说，艾米尔和玛塔不自觉地低下头去开始道歉。

    “对、对不起……”

    “很抱歉……”

    看他们这样，杰洛斯停下脚步并插腰问道。

    “……你们干嘛道歉啊？”

    “……那个嘛……因为……”

    玛塔支支吾吾地不知该说些什么。

    “……搞什么嘛，弄得本少爷好像坏人似的。”

    杰洛斯叹着气并微笑着说道。

    “我可没那么凶喔。总之，打起精神来吧。”

    “可是……因为我们……赛蕾丝小姐才……”

    玛塔又开始结巴了。

    “若你这么认为，那就打起精神帮我救赛蕾丝吧。若你们一直道歉，赛蕾丝也不会得救。”

    听杰洛斯这么说，艾米尔又道歉了。

    “是、是的，对不……”

    “停停停！”

    杰洛斯打断艾米尔的话，然后看着他和玛塔并说道。

    “本少爷要救赛蕾丝，就这件事而已。”

    “就算欺负你们我也不快乐。……所以别再道歉了，懂了没？”

    “……了解！”

    “我一定会为您救出赛雷丝小姐的！”

    听到玛塔和艾米尔的回答，杰洛斯满足地微笑着点头说道。

    “对对，就是这样。”

    “唉呀，没想到你外表下还有颗善良的心啊。”

    特尼布莱耶感到意外。突然，杰洛斯的表情又变回原先严肃的样子。

    “喂！看我这个充满慈爱的美少年就知道啦，你怎么那么说呢。”

    对不起，失礼了，特尼布莱耶澄清着。

    “看来魔物和人类的审美观很不同呢。”

    “……我要把你当成牛排烤来吃。”

    杰洛斯睁大眼睛瞪着特尼布莱耶。

    越往前走，艾米尔就闻到“魅惑”发出的臭味。

    （该不会……）

    而杰洛斯则是默默地向前走。终于，艾米尔他们走到一处宽广的房间。

    “有、有两个洛伊德！”

    艾米尔一踏入房间，看到眼前的景象感到十分惊讶。

    在房间深处火炬的照明之下，有两个洛伊德在互砍。

    （相同的脸相同的衣服……两人手上各拿一把刀，力量也不分轩轾……）

    玛塔看到眼前景象也惊呼出声。

    “所以，真的是戴克斯……？！”

    “各位！帮帮我！为了打倒这个冒充者我需要大家的协助！”

    左边的洛伊德看到艾米尔他们出声喊着。

    “别被骗了！那家伙是假的！”

    右边的洛伊德稍微走向前并简短地说着。

    “只要闻‘魅惑’的臭味就知道谁是戴克斯了……”

    玛塔看了看眼前的两个洛伊德，然后用手捂住鼻子挡住难闽的臭味。艾米尔则开口说道。

    “不过，除了臭味也有香水的味道，这样是分不出来的……”

    艾米尔皱着眉，脸上的表情像是在告诉玛塔：光闻味道是无法分辨的。

    而杰洛斯则是静静地在一旁腼看两个打斗的洛伊德。

    他仔细地看着，似乎连双刀互砍飞散的火花都看得一清二楚。

    “可恶！你也打够了吧！”

    右边的洛伊德跪在地上并躲过对方不断砍来的攻势，然后大喊着。此时，左边的洛伊德却毕起双手并对艾米尔他们笑着说道。

    “我相信大家。相信大家能以正义之心明辨我是真的洛伊德！”

    “艾米尔，怎么办……”

    玛塔还在犹豫，不知谁真谁假。艾米尔也还是分不清究竟哪一个是真的洛伊德。然而，实在没有多余时间能继续思考这个问题了。

    （究竟是谁……发出臭味……是左边这个吗。他说他相信我们……那就一定是……）

    “右边这个……是假的！”

    艾米尔准备攻击跪在地上的假洛伊德。

    “……魔神剑！”

    正当艾米尔要挥剑攻击时，杰洛斯挡住了他。

    “咦？”

    艾米尔对杰洛斯的举动感到十分困惑。

    “不对不对，小艾米尔，你弄错喽～”

    杰洛斯开玩笑地告诉艾米尔。

    “……左边这个，才是假的！”

    话才刚说完，杰洛斯就朝左边的洛伊德攻击过去。

    假洛伊德跳了起来并在空中比划出一个大弧形，然后落地。此时，假洛伊德身上冒出一阵奇怪的烟雾然后就变成另一个男子。

    “戴克斯？！……怎会是你。”

    玛塔颤抖着声音问着。

    “……该不会福拉诺尔和帕尔马可斯塔的攻击事件都是你做的……”

    戴克斯起身并紧握手中的魅惑香水然后说道。

    “……糟了，被你们发现了。”

    说完后他耸耸肩并继续说道。

    “玛塔，不是你叫我别告诉别人这个计谋吗？”

    听戴克斯这么说，玛塔脸色一变。

    “这、究竟是怎么回事！该不会……该不会是爸爸指使你的……”

    “爸爸……？爸爸是谁啊……”

    艾米尔心想：是之前看到的那个穿斗篷的男子吗。

    “怎么啦。玛塔，你没把握机会和他说话吗？”

    戴克斯突然诡异地笑着。

    “说得也是。一开口说话，就没办法和那家伙在一起喽。”

    “……”

    玛塔生气地紧咬嘴唇并沉默不语。

    “这究竟是怎么回事啊？玛塔……”

    艾米尔悄悄地看着玛塔。此时，传来靴子踏地的声音，原来是爱丽丝从房间深处黑暗中走了过来。赛蕾丝在她身旁。她戴着一顶宽帽子，手腕被爱丽丝紧紧抓住而无法逃跑。

    “小玛塔，我和你都是先锋军将军，布鲁特大人的独生女呢&#9825;”

    “赛蕾丝！”

    杰洛斯看到自己的妹妹担心地大喊着，完全不管玛塔身世为何。

    “哥哥！”

    赛蕾丝天生体弱，现在的她一定是更虚弱了。即使如此，她还是用细微的声音喊着杰洛斯。

    “嘻嘻，休想轻举妄动&#9825;”

    爱丽丝以赛蕾丝为要胁牵制杰洛斯他们。

    “爱丽丝最喜欢扭断可爱女孩儿的手腕了&#9825;”

    说完后爱丽丝更用力握住赛蕾丝的手腕。

    “你居然用这种下流的手段……”

    杰洛斯的声音充满愤怒，他低吼着说着。

    “只要嬴就好&#9825;”

    “是啊是啊！我戴克斯可不会原谅说小爱丽丝坏话的人喔！”

    戴克斯又摆出定格姿势。爱丽丝见他这样对他吼道。

    “戴克斯你少嗦！”

    然后面向艾米尔他们说道。

    “……大家就乖乖地交出武器和核心吧。玛塔在等着呢。”

    “你收集百夫长核心的目的究竟是什么！”

    艾米尔瞪着爱丽丝，而戴克斯则代替爱丽丝回道。

    “我们的最终目的是要得到拉塔特斯克核心。至于收集核心似乎只是布鲁特将军的个人嗜好。”

    “喂！少跟他们废话！”

    被爱丽丝责骂的戴克斯，夸张地将身体折成两半并跟她道歉。

    “对、对不起啦，小爱丽丝。”

    看戴克所以夸张的姿势跟爱丽丝道歉，虽然动作很搞笑，可一想到戴克斯是诚心乞求原谅，反而觉得他很可怜。

    “玛塔，快开始吧。”

    爱丽丝假装更用力地握住赛蕾丝的手并企图逼玛塔就范。

    “……”

    （再这样下去赛蕾丝小姐会……）

    玛塔心意已决并朝爱丽丝走去。此时，椎名突然从黑暗中飞了出来。

    “……你休想！”

    只见她以迅雷不及掩耳的速度从爱丽丝身后将她踢飞。

    “啊？”

    戴克斯正要救被踢飞到附近的爱丽丝，却被柯蕾特的战轮击中而仰天倒地。虽然戴克斯用铁盖子做护盾，可还是披战轮的威力击倒了。接着，战轮就飞回柯蕾特手中，她站在椎名身旁。

    “我不会让你得逞的！”

    柯蕾特双手拿着战轮并摆出作战姿势。椎名则是手持符咒。

    过了好一会儿，戴克斯一脸愤怒地打算起身反击，却被里加尔从背后踢个正着然后就飞出去了。

    “我不会让你们为所欲为的！”

    被里加尔踢飞后，戴克所以飞快的速度跌在地上并以先前倒地的姿势――举起单脚――然后就倒地不起了。

    “椎名！里加尔先生！还有柯蕾特也在？！”

    艾米尔惊呼出声，而他们三人则是轻轻笑着并对艾米尔点点头。

    “洛伊德！赛蕾丝呢？！”

    杰洛斯问着洛伊德本人。当爱丽丝被踢飞后洛伊德就马上保护赛蕾丝，所以她安然无恙。

    “――她没事。”

    洛伊德扶着赛蕾丝肩膀说着。

    “赛蕾丝就交给我照顾吧！”

    柯蕾特对杰洛斯说着。此时，杰洛斯突然喊道。

    “洛伊德！往这走！”

    他指引洛伊德方向然后就跑出房间。赛蕾丝看到洛伊德，眼中发出与洛伊德重聚的快乐光芒。

    “好。”

    说完后洛伊德就和杰洛斯和赛蕾丝一起离开房间。椎名和里加尔也紧跟在后。

    “你们休想逃走！”

    爱丽丝突然起身并追了过去。

    “等等！”

    艾米尔大喊着正准备要去追爱丽丝时，戴克斯突然起身并拖着铁盖子，然后单脚滑倒在地，试图阻止艾米尔。

    “你休想过去，我在这儿当爱丽丝的护盾！”

    “哼，连香水都不知怎么擦的臭家伙，别挡路！”

    杰洛斯担心再继续耗下去，赛蕾丝会被爱丽丝追上，因此他愤怒地拔剑攻击。

    艾米尔和玛塔也加入战局。戴克斯就这样被他们三人包围。看来胜负已定，只是时间的问题。

    过没多久戴克斯就失去平衡面朝下倒了下去。

    “……可恶……网购买的肌肉训练器的效果……”

    此时，从戴克斯口袋中掉出古拉奇耶斯核心。核心就这样滚落到地上。

    玛塔正要伸手捡起核心，却被戴克斯发现，然后他抬头说道。

    “……糟了！”

    此时，戴克斯刚好和低头看自己的玛塔四目相接。

    “戴克斯……真的是爸爸命令你做的吗？还有攻击帕尔玛可斯塔也是……”

    “……我是靠百夫长核心的力量才变成洛伊德的，如果攻击先锋军集会的话……”

    戴克斯用微弱且沙哑的声音继续说道。

    “就能拔除眼中钉……也能贬低玛堤尔教会的声誉……”

    “……你居然这么做……”

    此时，玛塔背后突然有一股杀气。杰洛斯背对着玛塔，用剑挡住了里希达的斧头攻势。

    “里希达先生！”

    艾米尔看里希达仍想杀玛塔的样子，感到十分震惊。没想到里希达还不死心。

    “……这里交给我，快走！”

    里希达对戴克斯使了个眼神。

    “……不好意思……”

    然后戴克斯就扛起铁盖子，并以飞快的速度跌跌撞撞地跑出房间。

    “站住！”

    玛塔正要追上去时，却被亚奎儿碰了一下。

    “啊？！”

    接着玛塔就倒了下去。艾米尔看着玛塔倒下去，却没注意里希达的剑正指向自己喉咙。

    “！”

    “真烦……走了一个又来一个，开什么玩笑啊！”

    杰洛斯用剑挡住里希达的斧头，对于眼前发生的事，不耐烦地说着。

    “……艾米尔……小心！”

    里希达再度举剑砍向艾米尔，并冷冷地说道。

    “阳流・甲！”

    此时，里希达将剑与斧头交叉并朝艾米尔发出攻势。艾米尔也不甘示弱，一边倒退一边拔剑喊道。

    “魔神闪光斩！”

    艾米尔的瞳孔瞬间变红并看到腾空飞起的里希达。虽然里希达被击中，可仍然拿斧头朝艾米尔的肩膀劈去。

    “阳流・丙！”

    “呜啊啊！”

    艾米尔背后被砍中，玛塔则马上用治疗术替他疗伤。左手持盾的杰罗斯则攻向落地的里希达并喊道。

    “看我的瞬迅剑！”

    杰罗斯朝里希达挥剑砍去，却被弹开了。

    玛塔朝杰罗斯跑了过去。此时，里希达看到她后举起斧头大喊道。

    “阳流・戊！”

    玛塔瞬间浮在空中，里希达用斧头朝她砍去。玛塔手中的双面旋刃被击落，掉在地上然后滑进黑暗中。

    “啊！”

    玛塔正要捡起旋刃时，却被里希达从背后连砍了两三刀。

    “呀啊啊啊！”

    “玛塔？！你醒醒啊！”

    看玛塔倒下，艾米尔冲了过去。

    “阴流・丁！”

    里希达趁势朝重拾起剑的杰罗斯展开攻击。

    “呜哇！”

    被里希达使出的烈火招式击中，杰罗斯也当场倒地。

    “……杰罗斯！”

    艾米尔大喊着。

    “现在你还有空担心别人吗？”

    里希达拿剑指着艾米尔。

    “可恶！呜喔喔喔喔！”

    艾米尔发出怒吼，并朝里希达冲了过去。

    瞬间，四周响起刀刃相撞和激动的喘息声。里希达趁机击落了艾米尔手中的剑。

    “糟了！”

    当艾米尔发现时已太迟，里希达的右手已掐住手无寸铁的艾米尔的脖子。此时，艾米尔已变回原来的自己。

    “里希达先生……为什么……”

    艾米尔知道里希达这次是认真的，因为隔着手套能感受到他强劲的力道。

    “……呜？！”

    虽然杰罗斯和玛塔在艾米尔身后，可他们连站都站不起来，无法救艾米尔。

    “……艾米尔，我不会说要你原谅我，你就到另一个世界再怨我吧！”

    “……里希达……先生……”

    艾米尔在朦胧中看见里希达正举起斧头。

    （已经不行了……这次真的要……）

    当艾米尔要放弃时，听到里希达发出痛苦的呻吟声。

    “……阿斯……特……鲁！”

    突然，里希达举起斧头的左手像没力似的放了下来。

    “里希达大人！”

    亚奎儿突然飘到里希达身旁。此刻，艾米尔感到掐住自己脖子的手突然失去力气并松了开来。

    里希达放开艾米尔后，就转身离开了。

    “里希达大人！”

    亚奎儿也赶紧朝里希达追去。

    “……阿斯特鲁……？”

    （好像是个人名……）

    究竟发生什么事了，艾米尔摇头想着。突然，杰罗斯和玛塔从艾米尔身后站了起来。

    “还好没被刺中要害……”

    玛塔因身体的疼痛而皱着眉。杰罗斯则是在朦胧中摸着自己的手腕，然后突然清醒并大喊道。

    “赛蕾丝！”

    说完后杰罗斯就跑走了。

    “对了！艾米尔！我们也追上去吧。”

    玛塔叫着艾米尔，可艾米尔仍然想着刚才里希达口中的那个名字。

    “艾米尔！”

    玛塔看艾米尔没反应又大声喊他。

    “啊，嗯，好！”

    艾米尔慌张地回应。

    洛伊德手握双刀，而他面前站着爱丽丝。

    “……真不愧是世界再生的功臣。看来这次爱丽丝我遇到困难喽。”

    洛伊德身后除了赛蕾丝，还有柯蕾特、椎名和里加尔。即使如此，爱丽丝似乎仍有胜算并不断挥着鞭子。

    此时，洛伊德向前走近爱丽丝一步并说道。

    “你们先锋军手中有核心吧，快交出来！”

    “我偏不&#9825;”

    艾丽丝微倾着头说着。

    “你们先锋军的目的并不需要核心，对吧？”

    此时，玛塔、艾米尔和杰洛斯跑了过来。杰洛斯一看到赛蕾丝，就握住她的手并确认她是否安然无恙。

    “听说先锋军的目的是为了让西尔瓦蓝特王朝复活……？”

    艾米尔说出自己以前听到的事。

    “西尔瓦蓝特王朝复活？别傻了，这怎么可能啊……”

    杰洛斯不屑地笑着。然而，爱丽丝却说道。

    “我看将军是认真的喔。听说布鲁特将军是八百年前灭亡的西尔瓦蓝特王朝的后代子孙呢。”

    爱丽丝像是在唱歌似的说着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。

    “……有人在上面！”

    艾米尔他们抬头一看，发现戴克斯出现在二楼走廊。他身旁还有一只爱丽丝的坐骑锑里。此时，锑里从二楼下来并载着爱丽丝到戴克斯身边。戴克斯似乎因身体的疼痛而弯着腰并说道。

    “你们知道吗？西尔瓦蓝特王朝是被克鲁西斯天使和玛提尔教会歼灭的。”

    戴克斯又摆出定格姿势。

    “小玛塔，欢迎你随时回家喔。”

    爱丽丝从走廊来到二楼阳台，并低头看着玛塔然后微笑着说着。

    “……我不会去，绝不。”

    玛塔也抬头看着二楼的爱丽丝并说道。

    “我为了粉碎爸爸愚蠢的野心才拿走拉塔特斯克核心的。”

    （也因此，能和艾米尔相遇……那晚。）

    玛塔想起拿走拉塔特斯克核心的那晚，遇到愣在原地的艾米尔・凯斯塔尼耶――。

    “倔强不听话的孩子是会被讨厌的喔。那，戴克斯，我们走吧。”

    爱丽丝明白再待下去会对自己不利，所以就跳上马鞍骑着锑里离开了。

    “无论天涯海角我都要跟小爱丽丝一起去！”

    戴克斯高兴地骑上锑里，然后就和爱丽丝一起消失了。

    四周只剩下火炬燃烧的微微火焰声。

    “……”

    玛塔心情复杂地低下头去。

    “玛塔大人……请您别灰心。”

    “……嗯，嗯……”

    听到特尼布莱耶的鼓励，玛塔终于抬起头来。

    “……大家都伤痕累累的一定很累。我们先回梅尔托奇欧吧。”

    里加尔关心着大家的身体。

    “说的也是。城里的人也很担心赛蕾丝……。洛伊德你没意见吧？”

    柯蕾特问洛伊德，可他没回应。

    一出洞穴，就看到前方有岬之砦的出口。迎面吹来带有海浪香味的新鲜海风令艾米尔感到舒畅无比。他终于鼓起勇气开口向洛伊德问道。

    “那、那个……洛伊德……先生。”

    听到艾米尔的声音，洛伊德停下脚步并回头看他。其他人也看着艾米尔。

    “……我为之前的事向你道歉。”

    听他道歉，洛伊德说道。

    “……你别在意。我从一开始就不打算解释。”

    “洛伊德……为什么你不说清楚呢？”

    “连我们你都不愿意说吗？”

    柯蕾特和里加尔问洛伊德。

    “…………”

    洛伊德并没回答。此时，艾米尔对他说道。

    “洛伊德先生……。为了取出寄生在玛塔额头上的拉塔特斯克核心，就必须孵化所有核心并让拉塔特斯克觉醒才行。”

    “你为什么要收集核心呢？如果我们帮得上忙的话……”

    “那就帮我。”

    洛伊德说完后双手拔出剑。

    “现在就将所有核心交给我。”

    玛塔突然紧张地大叫。

    “不光是为了我！拉塔特斯克若觉醒，世界各处异常气象也会恢复正常！”

    “你没听我说吗？快交出核心！”

    洛伊德准备挥剑攻击。

    “这真不像你的作风，洛伊德！”

    椎名开始失去冷静。

    “究竟是为什么？你会做这种事总有原因吧？”

    就算被里加尔问，洛伊德仍然不为所动。柯蕾特则是悲伤地看着洛伊德并说道。

    “洛伊德……”

    “洛伊德，快告诉我你究竟是怎么了！”

    杰洛斯严厉地问着洛伊德，而洛伊德此时却收起剑并背对着大家说道。

    “我现在无法解释。”

    只留下这句话，洛伊德就走了。

    “洛伊德！”

    柯蕾特见他离去悲痛地喊着，可惜却传不到已经消失的洛伊德耳里。

    “我们快追上去吧！”

    听艾米尔这么说，杰洛斯却摇头说道。

    “……没用的。那家伙有雷鸟机，现在早就飞上天了。”

    “怎会这样……”

    艾米尔懊悔地咬着嘴唇。

    （好不容易对他的误会解除了……可洛伊德先生，又为什么……）

    “总之，先回本少爷家吧。”

    杰洛斯看着大家说着。

    “赛蕾丝看起来好像不太对劲。”

    听杰洛斯这么说，玛塔和其他人突然回头看着站在最后面的赛蕾丝。

    只见她双手放在胸前并颤抖着毫无血色的唇说道。

    “……对不……起……给各位添……麻烦了……”

    “……赛蕾丝确实不对劲。对不起，忽略你了。”

    艾米尔跟赛蕾丝道歉后，又再次望着洛伊德离去的方向。

    威尔达宅邸里，有两位执事正着急地等待赛蕾丝的归来。

    “喔喔，赛蕾丝大人……！见您平安无事真是太好了！”

    托克纳加打从心里松了一口气并迎接赛蕾丝归来。

    “托克纳加……让你担心了……真抱歉。”

    “托克纳加，赛巴斯强。快扶赛蕾丝回床上休息。”

    杰洛斯命令他们二人，而他们也随即听令并低头说道。

    “遵命。”

    此时，赛蕾丝痛哭地喘着气并对艾米尔说道。

    “那个……。艾米尔先生。你的事我听哥哥说了。我现在就将古拉奇耶斯・核心拿给你，请你加油。”

    “啊，真是太感谢您了！”

    艾米尔这下终于理解为何杰洛斯那么重视自己的妹妹了。

    赛蕾丝向在场各位微笑着，然后被两位执事搀扶着进房间去了。

    “不过，麻烦的事又发生了。西尔瓦蓝特王朝……”

    杰洛斯坐在会客室沙发上说着。

    “当世界一分为二时，在西尔瓦蓝特那个地方究竟发生了何事，我一点头绪都没有。只知道先锋军那群家伙打算对玛提尔教会复仇。”

    “他们打算用拉塔特斯克核心让西尔瓦蓝特王朝复活吗？”

    艾米尔问玛塔。

    “……。他们打算用拉塔特斯克核心消灭玛提尔教会。不只如此，他们还打算要颠覆提瑟亚拉王朝。”

    “拉塔特斯克核心能办到吗？！”

    艾米尔十分惊讶。

    “好像要用魔导炮这种武器才行。”

    玛塔叹了一口气。

    听玛塔这么说，艾米尔想起以前特尼布莱耶有提过那件事。

    “怎会这样……”

    椎名讶异地说着。

    “你知道那个武器吗？”

    听艾米尔这么问，椎名立刻点头答道。

    “我以前有用过。如果被不肖人士使用的话世界有可能会因此毁灭。”

    椎名严肃地说着。此时，杰洛斯起身说道。

    “……本少爷现在就去告诉教会和国王陛下这件事。”

    “我也回伊榭利亚告诉村民这件事。可以的话，也想问问琳菲尔老师她的看法……”

    听柯蕾特这么说，椎名答应她会帮忙找到琳菲尔老师。

    “我会通知米兹霍民们，他们应该会帮你找出琳菲尔老师。”

    “艾米尔，那你们今后打算如何？”

    里加尔看着艾米尔和玛塔。

    “我……我要和玛塔一起收集核心。这样一来，拉塔特斯克就会觉醒，那魔导炮也派不上用场了。……对吧，玛塔。”

    “……嗯，嗯……”

    没错，玛塔回应艾米尔。

    “那也让我继续和你们同行吧。”

    里加尔说着。

    “如今洛伊德究竟想做什么没人知道。若你们遇到他打起来的话，或许我能帮得上忙。”

    椎名也点头赞成里加尔的说法。

    “我也和你们一起。我比较了解魔导炮……况且，在没弄清洛伊德的想法之前，也帮不了他。”

    “本少爷就不跟你们去了。”

    杰洛斯挥手说着。

    “洛伊德应该有他自己的想法。那家伙是不会让世界陷入危机的……所以，我决定要去追洛伊德。”

    听杰洛斯这么说，一直在一旁静听大家说话的柯蕾特也开口说道。

    “……我和杰洛斯想法一样。我，相信洛伊德。百分之百相信他。所以我也要去追洛伊德并帮助他。”

    柯蕾特话中透露出自己对洛伊德的关切之情。

    “……既然你们都决定了，那我们就在此别过了。”

    里加尔深深地看着即将短暂分离各自行动的同伴们。

    “那就告辞喽，多保重啊。”

    杰洛斯以轻松的口吻和大家告别。柯蕾特则是笑着说道。

    “大家要保重啊。”

    “杰洛斯，柯蕾特……。谢谢你们。”

    艾米尔也被柯蕾特的微笑感染而笑了出来。

    “我父亲给各位带来困扰，我很抱歉。”

    玛塔看起来仍然很沮丧。然而，杰洛斯却鼓励她说道。

    “被父母左右的孩子很辛苦喔。你要打起精神，小玛塔。”

    “！”

    杰洛斯从没对玛塔说过这样的话，以前的他对玛塔很严厉。这突如其来的鼓励让玛塔重拾笑颜并振作起来。

    艾米尔一行人来到梅尔托奇欧出口处时，椎名打起精神并看着同伴们说道。

    “接下来，我们又要开始寻找百夫长核心了呢。”

    “嗯。离这里最近的好像是地之神殿……”

    里加尔点头说着。

    “说道地之神殿……”

    艾米尔看着特尼布莱耶。特尼布莱耶不确定地答道。

    “应该有……索尔姆核心吧……”

    “怎么啦？特尼布莱耶。说话吞吞吐吐的。”

    玛塔不解地问着。

    “没事……。之前有好几次在有先锋军徘徊的地方感应到索尔姆核心。”

    特尼布莱耶回答。

    “该不会，索尔姆核心被那些家伙拿走了？！”

    艾米尔开始慌了起来。

    “……我不知道。不过，可以确定的是，索尔姆是一只能轻易迷惑敌人的百夫长魔物。也许那个香水男之所以能轻易变成他人……”

    “是因为索尔姆核心？若真是这样，那戴克斯身上应该会发出索尔姆的气息才对啊？”

    可你却没感应到啊，玛塔看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶道歉地说道。

    “那个魅惑香水的味道会扰乱我的感应……”

    椎名在一旁手插腰地听着大家你一言我一语地说着，突然简明扼要地开口说道。

    “去地之神殿看看不就知道了？”

    “嗯。再想下去也不是办法。艾米尔，我们走吧。”

    里加尔告诉艾米尔地之神殿在梅尔托奇欧的西北方。

    然而，当艾米尔一行人抵达地之神殿时，却被一位穿着盔甲从神殿里跑出的男子挡住去路。

    “喂！这里禁止进入！”

    挡住艾米尔他们去路的是玛提尔教会的士兵。

    “发生什么事了？”

    艾米尔紧张地问着。

    “这里发生连续地震，神殿内部也因此而崩落，情况很糟。”

    “不能进去吗？”

    里加尔又确认一次。

    “你们来参观的吗？目前不行喔，要等到内部整修完成才行。”

    士兵告诉艾米尔他们神殿内部崩塌情形相当严重，十分危险，说完后他就走回神殿了。

    “……怎么办呢？”

    艾米尔开始和同伴们商量对策。

    “我看我们还是先去雷之神殿好了，反正这里又进不去，再待下去只是浪费时间。”

    椎名提议着。

    “雷之神殿也有精灵，应该会有核心吧？”

    “说的也是。”

    里加尔随即赞成了椎名的提议。反正也不知道何时能进入地之神殿，先去雷之神殿才不会浪费时间。

    此时，特尼布莱耶现身说道。

    “我看出发前先孵化古拉奇耶斯核心如何？”

    “啊，说的也是。反正已经拿到了就先孵化吧。”

    玛塔完全忘记了戴克斯掉了核心这件事，然后赛蕾丝将核心交给艾米尔后，核心至今仍未孵化。

    玛塔确定附近没有其他人时才开始进行孵化核心的仪式。

    艾米尔在一旁看着，然后松了一口气并说道。

    “这样古拉奇耶斯的力量就觉醒了。太好……了……”

    话还没说完，艾米尔就跪在地上接着面朝地倒了下去。

    “――艾米尔？！”

    玛塔慌张地跑到艾米尔身边。里加尔也蹲在艾米尔身旁并探测他的脉搏。艾米尔似乎只是晕过去而已。

    “也许是太累了才这样的吧……”

    特尼布莱耶窥视着气力全失的艾米尔并说着。椎名想到一间离这里最近的旅馆，然后对大家点点头说道。

    “也许吧。总之，先带他回街上休息吧。”

    黑暗中浮现出里希达的面孔。

    （……别过来……）

    里希达手拿斧头和剑，他的脸正逐渐逼近。

    （这下完了――！）

    “呜哇――――――！！”

    艾米尔大叫着从床上跳起来。

    “艾米尔！你怎么了？！”

    玛塔跑了过来并关心地问着。在旅店房间里，她一直守在艾米尔身边并等他清醒。

    “……是……玛塔……吗？”

    艾米尔一看是玛塔，放心地闭上眼睛。

    “你……是另一个艾米尔，对吧？”

    玛塔看着艾米尔变成红色的瞳孔。

    “……你知道啦？啊啊，也对。这个我不受欢迎。”

    “才不是呢！”

    玛塔加强语气推翻艾米尔的说法。

    “不过，之前只有在战斗时才看到你出现……担心……”

    “……这样……啊……。对了，你之前还替我说好话。”

    他想起玛塔袒护自己，并要大家别再说他坏话。

    “……咦？”

    艾米尔觉得玛塔只是很客观地看待自己，不带有任何怀疑和偏见。

    “……我……对你而言很重要吗？”

    艾米尔单刀直入地问玛塔对自己的感觉。

    “当然重要啊！因为你是艾米尔。”

    “……如果我又出现，你不介意吧？”

    “当然不介意。”

    玛塔毫不犹豫地点头回答。

    这样就够了。

    “……谢谢……你……”

    “――咦？玛塔，你怎么了？”

    艾米尔发现玛塔一直盯着自己看。

    “问我怎么了……我在和你聊天啊。”

    “……咦？是吗？”

    （奇怪……我怎么……没印象。）

    此时，玛塔才发现艾米尔的瞳孔已经变回绿色了，他突然惊醒道。

    “艾米尔……抱歉。没事啦。是我弄错了……”

    “咦？真的啊……？”

    艾米尔毫不怀疑地就相信了玛塔的话。

    “再睡一会儿吧。艾米尔……”

    “……嗯，嗯，好吧。……那晚安喽，玛塔。”

    艾米尔微笑着然后就躺回床上。

    “嗯，嗯，晚安……”

    艾米尔以相同的睡姿随即闭上眼睛。

    （艾米尔，今后你会变成怎样呢……？）

    玛塔感到很不安。

    因为艾米尔根本不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事。虽说拉塔特斯克是寄生在艾米尔身上，其实就像另一个人和他共生一样――而另一个艾米尔却切断了原本艾米尔的记忆。

    玛塔靠近熟睡中的艾米尔，一直看着他幸福地打鼾的睡脸。

    现在，艾米尔眼皮底下的瞳孔究竟是什么颜色呢？

    玛塔拼命地消除自己内心对未来产生的茫然感。

    【TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士－世界之愿②完】

    后记

    大家好，我是矢岛さら。

    这是《TalesofSymphonia－拉塔特斯克的骑士》的第二集小说。

    这本内容主要是探讨游戏中第三章至第五章的剧情。游戏中突然多了数十名角色，令人觉得十分热闹。

    然而…………，书中主角艾米尔却遭遇越来越多麻烦，同时也出现阿斯特鲁这个谜样人物，而在一旁观看的玛塔也十分不安。不过，令我佩服的是玛塔对艾米尔的感情，甚至她在书中对艾米尔说：“无论发生什么我都喜欢你！”诸如此类的台词，实在令人佩服。

    突然想跟大家聊一聊青蛙。今年刚好是“国际青蛙节”。全国各地都有举行两栖类庆典&#9834;（当然有更正式的名称）。目的好像是为了保护年年栖息地被大肆破坏的青蛙。

    顺道一提，跟各位分享我的青蛙日记好了（笑）。在这值得纪念的一年，书中出现了夺命毒蛙这个角色。以往TalesofSymphonia系列中出现的不是怪物就是旦琼之装饰品（嘴里会喷出水的家伙）。本以为夺命毒蛙在书中只是客串角色，没想到这次却成了主角级怪物。实在是太棒了～。我感到很幸福。诺斯特罗比亚万岁。

    小说第三集，也就是完结篇即将登场，许多未解谜题也即将全部明朗化…………敬请期待。

    这次依然感谢替书中绘制精美插画的NAMCOBANDAIGames公司的奥村大悟先生，以及在脚本上给予诸多帮助的实弥岛巧先生。再次感谢你们。

    本作第三集再会。

    二八年九月

    矢岛さら

世界之愿 第2卷 插图



世界之愿 第3卷 一卷全

    12

    「此地除了相关人士外禁止出入！」

    打算进入雷之神殿时，身穿盔甲的两名守卫挥舞着手上武器出声拦阻。是玛堤尔教会的士兵。

    又来了。艾米尔?凯斯塔尼耶想。地之神殿之前也是因为内部崩塌的理由而被下令禁止进入。

    「怎麽这样！什麽叫相关人士……」

    玛塔?路亚蒂才刚嘟起嘴。这时――

    「少余拢】旄我滚！」

    一名守卫突然冲出来将她大力推开。

    「玛塔！没事吧！」

    跌跌撞撞的玛塔被艾米尔慌忙地扶住，她的周围突然响起啪吱啪吱的电流火花声。

    「你们干什麽！」

    高声怒吼的人是藤林椎名。而艾米尔面对眼前的一团溷乱，试图想冷静摆平一切。

    「不、不好意思！请你们听我们说……」

    「你这臭小鬼，烦不烦啊！」

    守卫根本没有与少年对话的意愿，朝艾米尔大力挥击出武器。

    「呜哇!?」

    眼见艾米尔失去平衡跌坐在道路上，背部受到严重的创击。

    「艾米尔！」

    玛塔忍不住发出一声悲鸣。而从刚才开始一直在静观其变的里加尔・布莱安

    「你们别太过分了！」

    喝阻的声音也带着怒意。

    艾米尔突然啪地睁开紧闭的双眼。他的瞳孔瞬间由绿色转变为炽热的红色。

    「连这点小事都得要本大爷出面才行！」

    「啊？这小子在说什麽啊……」

    守卫们四目交接后嘲笑着艾米尔，突然，

    「哇啊！」

    他们惊叫失声。艾米尔的左手一把抓起其中一名守卫的胸口，像是要甩出通道外般悬浮在空中。而他的右手正持剑指向另一名守卫。一切都是一瞬间发生的事。

    「伤害玛塔的砘锿ㄍǜ我去死！」

    「等、等一下，艾米尔！不要！」

    面对慌乱冲过来阻止的玛塔，艾米尔瞪大了眼。

    「为什麽！这群溷蛋对……」

    「跟他们起冲突，我们就进不了神殿了！」

    哼。艾米尔歪嘴一笑，

    「那就把他们全杀了不就得了！」

    他不屑地哼了一声。

    「艾米尔！你又变成拉塔特斯克模式了！冷静下来！快变回原来的你啊！」

    「靠原来的艾米尔根本保护不了玛塔！」

    眼见艾米尔和椎名互不相让，里加尔顿时一改往常语气，严肃地说：

    「艾米尔，就算你用这种方式也保护不了玛塔。」

    「你说什麽！」

    「总之先把剑放下。你现在引起不必要的纷争，对我们没有任何好处。」

    艾米尔不愉快地啧了声，不耐地把守卫扔向地面并收起剑。此时，一位老人从神殿内部走了出来，似乎是听到了外头的争执声。

    「发生什麽事了……」

    「修奈达大人！这群可疑人士想强行进入神殿……」

    没等守卫说完，里加尔便打断道．

    「这是误会。我们只是想知道神殿内部被封锁的原因而已。」

    老人在阴暗的光线下凝神注视着里加尔，这时认出他的身分，惊讶地大叫：

    「你、你是布莱安公爵！」

    听闻老人的讶异，二旁的守卫也不免震惊。

    「布莱安公爵……不就是那个雷札雷诺公司的……」

    「啊、哈哈哈……！是公爵大人啊！若您早点表明身分，小的也不会这麽失礼了！」

    守卫们摸摸鼻子迅速从现场开熘了。

    「――看来他们是对您做了失礼的事啊……」

    老人叹了口气。

    「我是赛巴克皇家研究院的院长?修奈达。由于雷之种殿内部目前十分危险，所以没经过皇家研究院的许可是无法进入的。」

    他带着严正道歉的口吻向众人说明。

    「怎麽会……请问神殿内部究竟发生什麽事了？因为我们无论如何都必须进去一趟！」

    玛塔上前对院长请求。

    「看来你们好像有什麽要事……不然，请你们先在皇家研究院等我好吗？」

    院长答应他们工作结束后再继续谈话，这时，他好像发现了什麽似地，视线一和艾米尔交会，他瞬间屏住了呼吸。

    「你、你不是……」

    「怎样？干嘛用那种怪表情看我。」

    艾米尔锐利的目光扫向老人。

    「您认识艾米尔吗？」

    听玛塔这麽一问，修奈达才像是了口气，

    「他叫艾米尔啊……也对，不可能会是他……」

    他喃喃自语着。

    「干嘛！我长得像你认识的人吗？」

    「……哈哈，没有，没事。那麽，我就先告辞了。」

    对椎名露出个仓惶的假笑，修奈达便匆忙往神殿深处走了回去。

    「……你到底是像谁啊？」

    玛塔这时开始好奇的悄悄打量起艾米尔，但艾米尔却故意撇过头去。

    「问我我问谁！切，超不爽的，」

    「真是的…变成拉塔特斯克模式的艾米尔，坏就坏在说话难听啊…」

    椎名和里加尔不禁两两相视，貌似无奈的耸了耸肩。

    皇家研究院就位于「学园都市」赛巴克街的尽头处。

    据椎名说，她以前曾和洛伊德一行人来过这e。

    当艾米尔一行人在研究院e等待修奈达院长回来时，

    「唉呀……」

    他们在入口处撞到一名正从e头出来，身穿白衣、看似研究员的男子。

    「你你你……你不是亚斯提尔吗！」

    一看到艾米尔，戴眼镜的男子圆睁了双眼相当吃惊。

    「亚斯提尔！你真的活着！我不是告诉过你，和溷血精灵交朋友根本没好处的吗！」

    「你、你干嘛！我不是亚斯提尔啊！我是……」

    虽然艾米尔人发雷霆，但男子却完全不予理会。

    「亚斯提尔就是你啊！你不是说要去调查拉塔特斯克精灵，之后就发生意外……」

    「等一下！」

    玛塔的脸色变了。

    「拉塔特斯克？你指的是，研究院在调查拉塔特斯克的事吗！」

    「是谁？认识亚斯提尔吗？」

    男子似乎现在才发现艾米尔身旁还有同伴，一脸惊讶地反问。

    「他叫艾米尔。他不是你讲的那个亚斯提尔。」

    玛塔这时一脸不耐烦的跟男子争辩起来。

    「大家先停一停，听我说！」

    里加尔说完，站到研究员男子面前。

    「我是里加尔?布莱安。是修奈达院长叫我们在这e等他……」

    「您是布莱安公爵！小、小的失礼了。但院长他外出，尚未归来……」

    「这我知道。」

    「这，这样啊…那麽我…」

    戴眼镜的研究员男子慌张地转动眼睛，并告诉艾米尔他们院长室的所在位置。

    研究院内四处漂荡着森冷的空气。趁着艾米尔正忘种凝视着展示在阶梯旁的巨型动物标本，玛塔悄悄向椎名问道：

    「亚斯提尔真的那麽像艾米尔吗？」

    「好像吧……」

    椎名说完，表情一改严肃。

    「话说回来，这e居然用那种态度对待溷血精灵……真让人无法接受。」

    「……江山易改，本性难移。人对溷血精灵的歧视已经超过四千年。很难在朝夕之间有所改变吧？」

    听里加尔这麽说，椎名不禁叹了一口气。

    「也许吧……照这样看来，之后不会又有溷血精灵被关在地下室e，被当成活体实验品了吧？」

    「这e曾经对溷血精灵做过那种事吗？」

    玛塔惊讶地起嘴。里加尔此时提议：

    「要不，我们去地下室查看看如何？」

    「搞不好会看见溷血精灵……吗？」

    「搞什麽，是怎麽看待溷血精灵的？不是跟琳菲尔是好朋友吗？」

    被椎名这麽一瞪，玛塔的脑海e顿时浮现了琳菲尔和吉尼亚斯的模样。

    （他们两个……都不是坏人。不仅如此，和他们在一起时的我很快乐）

    「说得对……我不该有这种想法，否则就太对不起琳菲尔小姐和吉尼亚斯了。非常抱歉……」

    「好了好了，我们走吧。」

    里加尔催促着低头道歉的玛塔，回给了她一个温柔的微笑。

    沿着阶梯进入地下，穿过走廊，艾米尔他们来到一问极为宽敞的空房间e。石造的地板散发着森冷的寒意，连房间内设置的几台机器，投射出来的光线也无法称之为温暖。

    「就是这e了。以前溷血精灵就是在这e被迫进行研究，甚至终身都得被监禁在这e。」

    椎名压抑起愤慨，不平地说着。

    「居然被关在这种地方……太残忍了……对不对，艾米尔？」

    玛塔皱着眉转向艾米尔，可是艾米尔却一动也不动的面向着壁站着。

    「……艾米尔，你怎麽了？」

    里加尔又问了一次，艾米尔这才大梦初醒地回过神来。

    「咦……这e是哪e？」

    他一脸不可思议的四处张望，歪头思索起来。

    （这是哪儿啊……）

    突然，记忆潮水般地涌来…

    「啊！」

    「艾米尔，你到底怎麽啦？一脸刚睡醒的样子……」

    虽然椎名关心地追问，艾米尔却丝毫没听进去，慌张转向玛塔。

    「玛塔！有没有受伤!?那群讨厌的玛堤尔教会士兵……」

    「艾米尔，你到底怎麽了？」

    「咦……？」

    看到玛塔一脸惊讶，艾米尔也不觉疑惑起来。

    「艾米尔，你醒醒好不好，我们因为雷之神殿禁止进入才来赛巴克皇家研究院啊，你忘了吗？」

    「是、是这样啊？」

    可是，那是何时发生的事啊？艾米尔不禁惊讶的看向椎名。椎名为了填补艾米尔所失去的记忆片段，告诉艾米尔来到皇家研究院前所发生的经过。

    「……你也许是太累了吧。艾米尔，先到旅馆休息一下好了。等院长回来再说吧。」

    「好，好的……」

    「我陪你去。」

    「……嗯，谢谢。」

    玛塔陪着艾米尔一同走上阶梯。来到皇家研究院外的艾米尔，此时看到一位戴着眼镜、身穿白衣的男子正站在院外。

    「还真像啊……」

    「咦？」

    艾米尔不解地歪着头：心想这白衣男子应该是皇家研究院的研究员吧？

    「他说，你很像一个叫亚斯提尔的人。」

    玛塔小声地说。

    「我很像？」

    艾米尔不记得自己曾听过相同的话，不解的直盯着研究员看。

    「你们简直长得一模一样，就像双胞胎一样。不过，听说亚斯提尔被里希达杀了，所以应该不会是你……」

    「里希达!?」

    艾米尔不禁大叫出声。

    「咦？你也认识里希达？他曾经是皇家研究院的研究员，是溷血精灵。」

    「溷血精灵？里希达的确会使魔法……」

    玛塔看向艾米尔，而艾米尔继续追问研究员。

    「你说的里希达先生是不是红而目身高很高……」

    「喔喔，是红没错。」

    白衣男子点点头，接着小声说道：

    「一听说那砘锶サ鞑槔塔特斯克精灵的时候，杀了亚斯提尔。亚斯提尔是他的好友耶，居然连自己好友都杀。那砘镎媸腔低噶恕９然溷血精灵都不是什麽好东西！」

    「你说谎！里希达先生不可能做那种事！」

    艾米尔紧握着拳头大吼完，便头也不回的飞奔而去。

    「艾米尔，等一下！」

    玛塔匆忙向研究员点头示意，立即在艾米尔身后追赶而去。所幸，道路尽头有一条引进海水的运河。

    「艾米尔…冷静一点。」

    听到背后传来的声音，艾米尔始终注视着水面，

    「……原来如此。所以里希达先生一看到我，就会想起亚斯提尔那个人…」

    他轻声地说。

    「艾米尔……」

    「所以……他才会对我这麽好。一定是这个原因。」

    那是种渴望朋友却无法如愿的忌妒，就连玛塔都能听得出来。然而，艾米尔接着冷静地说着：

    「可是里希达先生如果真的杀了亚斯提尔，那为什麽又要对长得像他的我那麽好？照道理，他不应该对我这麽友善才对啊。」

    「嗯……如果艾米尔相信里希达，那我也相信。现在我们回旅馆休息，好吗？」

    「嗯……」

    艾米尔终于抬起脸，轻轻点了点头。

    里希达追来了。他摆出架势、招式狂袭而来――

    「哇啊！」

    艾米尔惊叫着从床上跳起身。

    「……又是那个梦……」

    （里希达先生到底为什麽要杀我呢……）

    明白自己正躺在旅馆安稳的床铺上。可是艾米尔感觉心脏却像快爆开似地咚咚狂跳不已。

    「……你醒啦？」

    似乎从刚才就一直守在艾米尔的床边，特尼布莱耶在一旁平静地出声询问。

    「特尼布莱耶……我做了个奇怪的梦。」

    「奇怪的梦？」

    「嗯。我梦到自己被里希达先生给杀了……」

    艾米尔边说，立即发现什麽似地询问：

    「对了……玛塔呢？」

    「里加尔好像找她出去了，要去找他们吗？」

    「嗯。」

    艾米尔只觉得房间e充斥着恶梦的阴影。于是立即起身，迫不及待地下床走了出去。

    听特尼布莱耶说院长回来了，所以玛塔是去了皇家研究院。艾米尔得知消息后急忙赶去研究院，途中经过一处圆形广场时，

    「……你说艾米尔不是真的艾米尔？」

    突然听见玛塔叫出自己的名字，艾米尔立即吓得闪进二旁的阴影处躲了起来。悄哨探头看，发现玛塔原来是在和里加尔及椎名说话。

    「琳菲尔也在怀疑这件事，所以才写信通知我。」里加尔说道。

    里加尔到底在说什麽啊？

    （他口中的信，指的是那封情书吗……？）

    艾米尔实在无法理解那封情书和自己到底哪e有关。这时，里加尔又继续说道：

    「虽然一路上都受到他的保护，但说是被拉塔特斯克附身才变成拉塔特斯克模式，似乎应环境才产生另一种人格。」

    「那我究竟是谁！我到底是，到底是谁……」

    艾米尔微微颤抖着声，里加尔却装作没发现，继续冷静地轻语。

    「现在我说的只是假设而已，也或许是琳菲尔的认知错误，不过……你其实就是『亚斯提尔』吧？」

    「我是艾米尔！」

    艾米尔大吼，

    「那个叫亚斯提尔的人应该死了……」

    啊。艾米尔不敢相信自己脱口而出的话。

    （难道因为我是亚斯提尔，所以才残留下被里希达先生杀害的记忆吗？）

    但真的是这样吗？如果我是亚斯提尔，那为什麽现在还能活着？

    看艾米尔顿时噤声不语，玛塔偷偷观察着他的反应。

    「艾米尔，听说修奈达院长已经回来了，我们去研究院问清楚到底是怎麽回事吧。」

    「玛塔……可是……」

    玛塔对艾米尔摇了摇头。

    「我们不能丢下现在这样的艾米尔不管。」

    「玛塔说的对。不过有件事，希望艾米尔你能谅解……」

    椎名比手画脚，彷菲戳嗣努力解释。

    「里加尔不是故意说你是假的，而是担心你消失才这麽说的。不管是我、里加尔还有琳菲尔，大家珍惜的是现在的你！」

    椎名的这段话，深深烙印在艾米尔心中。

    「谢谢你们……」

    「艾米尔，刚才很抱歉……」

    里加尔低下头道歉。

    （我选有一群珍惜『现在的我』的朋友们……）

    「没关S。我也想知道自己究竟怎麽了……。我们出发吧。去皇家研究院。」

    必须要冷静下来才行。艾米尔如此告诫自己。

    修奈达院长的房间位于皇家研究院的二楼尽头处。从大型书架上满出来的书物，堆积在书桌、橱柜上到处都是，把空间挤得更为狭窄。

    「不好意思，让你们久等了。」

    看到艾米尔一行人，修奈达特意从椅子上起身致意。

    「虽然之前想请问您雷之神殿的事……但这次，能否请您一起告诉我们有关亚斯提尔……和里希达先生的事呢？」

    玛塔小心翼翼地开口询问。闻书，院长眯起眼睛凝视着艾米尔。

    「我还以为亚斯提尔有个双胞胎兄弟。看来你应该是他的亲戚之类的，对吧?」

    艾米尔一脸困窘不知如何应答。

    「其实是这样的……」

    里加尔挺身代替他，对院长说明事情的来龙去脉。

    「还真有意思……」

    院长沉吟一声。这一回，他开始不客气的从头到脚打量起艾米尔整个人。

    「的确，艾米尔或许就是亚斯提尔本人。他们长得实在太像了。艾米尔，你在鲁因镇的亲戚曾经看过小时候的你吗？」

    「没有……在帕尔马可斯塔遇袭后。我才第一次见到他们。」

    艾米尔对院长摇摇头。

    「这样的话，就算亚斯提尔自称是艾米尔，也没人能证实了。」

    玛塔重新把视线移向艾米尔那张熟悉的侧脸，开口问道：

    「可是艾米尔这麽年轻，不可能在研究院工作过……」

    「亚斯提尔在研究院进行研究时才九岁。是个非常聪明的孩子，甚至可媲美溷血精灵……」

    修奈达院长说，，「如果亚斯提尔还活着，已经十八岁了。艾米尔，你呢？」

    「我十六岁……不过，我曾经丧失记忆，所以……」

    像是替艾米尔回答似地，「是啊，自己究竟几岁也不知道吧？」

    院长点点头说道。

    椎名咚咚敲着堆在桌上的其中一本书，开口询问．

    「亚斯提尔在这e进行的是什麽研究呢？」

    「他原本在这研究精灵。我想你应该在『梅尔托奇欧』的精灵研究院看过他才对。」

    「我就说嘛！好像在哪儿见过艾米尔！」

    椎名一副恍然大悟的样子，不断用力点着头。

    「之后，亚靳提尔在调查精灵和自然环境的关联性时，成立了一种假设。他推测魔物有调整玛那的能力。为了证明此种假设，他后来去调查拉塔特斯克。这是两年前的事了……」

    「所以里希达先生就是在那时……」

    不等艾米尔说完，院长急忙扯开话题，

    「是啊，里希达那时是在这e工作的溷血精灵。」

    他回答。

    「他和亚斯提尔因为志趣相投一起进行研究，也一起去拉塔特斯克进行调查。」

    「调查拉塔特斯克时，是不是发生什麽事了？」玛塔问。

    「详细情形我也不清楚……只知道里希达说亚斯提尔死了，然后就辞去这e的工作离开了。」

    「难道没有其他方法能证明艾米尔是否为亚斯提尔了吗？」

    看里加尔双手交叉在胸前，院长陷入沉思一会儿，便好意地说道：

    「在雷之神殿有一位叫莉莉娜的研究员，她曾经和亚斯提尔同期进行研究。不但跟他很熟，对拉塔特斯克也很了解。我给你们通行证，请你们去雷之神殿问她。」

    「真的可以吗？看你们最近的守备那麽森严……」

    玛塔这时回想起刚才在雷之神殿把自己撞开的守卫兵。

    「其实这附近最近常有打雷的现象。好像是和雷之神殿有关。再加上神殿内的其中一部份的次元界线发生了异常……」

    「次元界线？」

    听到陌生名词，椎名不解地反问。

    「也就是说，这个世界和另一个世界几乎重叠……唉，这些理论对一般人来说很难理解，所以我不跟各位多加说明了。总之，雷之神殿的内部很危险，请你们量力而为。」

    提醒完众人注意安全后，修奈达院长便送艾米尔他们离开研究院。

    才返回雷之神殿，他们便讶异发现先前的两名守卫动也不动的倒在地上，

    艾米尔为了不弄丢院长的通行证，一直将通行证紧紧地握在手e。这下看来，就算不用证件也能通行无阻了。

    「……好像死了。」

    听特尼布莱耶一说，玛塔惊讶到屏住了呼吸。

    「怎麽会……」

    「到底是谁做的……」

    艾米尔和玛塔双双对望，里加尔这时朝通道内部望去。

    「如果这e有核心，那就是计画夺取核心的人……」

    「是洛伊德？」

    艾米尔惊讶追问。

    「不可能！」

    椎名立刻大声反驳。玛塔一听，瞬间沮丧地垮下了脸。

    「那就是先锋军了……」

    「玛塔，不要太难过……」

    听见艾米尔的安慰，玛塔坚强的挺直了身．

    「不。我本来就反对先锋军的作为，也想阻止爸爸，所以我一点都不觉得难受。只是看到有人命丧此地，我觉得对他们很抱歉……」

    「也是。虽然这e的守卫很坏，但死了也不见得是件好事。」

    椎名说完，和玛塔一起将目光投向死状⒉业氖匚郎砩稀

    「我想把他们埋了。这样放任他们不管太可怜了……」

    艾米尔纵使这麽说，里加尔却没点头答应。

    「先锋军随时可能会来，我们已经没时间再耽搁下去，只能放手不管了，」

    「你说的对……对不起。」

    这句话彷肥峭时说给里加尔和死去守卫们听的，艾米尔低声道歉着。

    「那是什麽？」

    在椎名的带领下众人进入了雷之神殿。此时，特尼布莱耶却突然停下了脚步。在众人的眼前，掉了一张貌似白色纸片的东西。

    「好像是研究资料的其中一页……」

    艾米尔拾起纸片，倚着昏暗光线细看之后，发现上头写满了密密麻麻的文字。

    「纸上写：所谓的拉塔特斯克，是可以在某种程度下抑制次元界线的……」

    「拉塔特斯克!?那是有关拉塔特斯克的资料吗！」

    艾米尔出的内容让玛塔大吃一惊，她慌忙上前一起确认文件记载的内容。

    「看起来是这样没错。但记载的内容实在过于艰深，有点看不懂……」

    「所以皇家研究院的砘锕然来过这e喽？」

    「嗯，这资料也许是他们不小心掉的。」

    椎名和里加尔同意似的相互点点头。

    「那麽，东西就先寄放在我这e吧。」

    艾米尔说完再次迈开脚步：心想等失主出现，再将东西物归原主也不迟。

    在前进的途中，众人不时会听见远方传来小规模的落雷声。为什麽会建筑物e会打雷？艾米尔为此感到相当不可思议。

    此时，他眼前的神殿深处――也就是大厅的大阶梯上，正有两名年轻男子神色慌张的跑向他们。两人都身穿着白衣，和皇家研究院的研究员穿着极为相似。

    其中一名男子这时注意到艾米尔他们。

    「……你们也是先锋军!?」

    「不，你弄错了，我们是取得皇家研究院的许可才进来的！」

    听完艾米尔的解释，另一位男子停下脚步同时提出忠告。

    「那你们也一起逃吧！刚才先锋军突然闯进来，一话不说的见人就杀！」

    「……我们得阻止他们！」

    「嗯，走吧！」

    玛塔和艾米尔正同时迈出步伐，

    「你们两个先等等！」

    椎名却出声喊住了他们。

    「艾米尔，把刚才的资料先还给人家吧。」

    「资料？」

    研究员男子一脸不解。里加尔随即补充说明道：

    「好像是有关于『拉塔特斯克』的研究资料……」

    听里加尔一说，研究员立即询问起另一名同伴。

    「那不就是莉莉娜弄丢的资料吗！」

    「是啊！」

    艾米尔不禁转回过身。

    「莉莉娜小姐不就是……」

    他们口中的莉莉娜，应该就是修奈达所指的那位和亚斯提尔同期的研究员吧？

    「她到神殿的更深处进行调查去了，希望她平安……」

    「艾米尔，我们快走！」

    玛塔一听，立即三步懔讲降谋忌辖滋荩

    「我们会救出莉莉娜小姐的，你们快逃吧！」

    向两位研究员承诺完，艾米尔就和椎名一起冲进神殿的深处。原地只留下里加尔一个人在继续思考后绩对策：

    「如果可以，请你们协助皇家军队出动给予我方支援。」

    「知道了。」

    「麻烦你们将资料交给莉莉娜，她拼命找很久了！」

    拜你们！面对两位研究员的殷殷请求，艾米尔回了一句「好的！」，便头也不回地狂奔而去。

    虽然艾米尔一行人不停往神殿内部搜索，却始终没与先锋军正面交锋。

    沿路上艾米尔搜遍好几间空房，此时，一个人影迫使他停下了脚步。没想到会在这e遇上洛伊德・亚温。

    「……洛伊德!?」

    艾米尔不禁大喊出声。但洛伊德只是回头看了众人一眼，立即飞也似的跑走了。

    「请等一下！洛伊德先生！」

    艾米尔准备追赶上去。

    「喂、他们在这e！玛塔大人也跟他们在一起！」

    几名先锋军这时突然冲出来阻挡住一行人的去路。

    「怎麽办……」

    艾米尔节节后退。眼见避不了，玛塔耸了耸肩膀说：

    「那只能正面迎击了……」

    「是啊，我们上吧！」

    在椎名的一声令下，艾米尔也跟着将剑拔出剑鞘。

    所幸，现场只出现四名先锋军。但光是耗费在迎敌上头的时间，也足以让洛伊德争取到充份时间自现场脱逃。

    「又给洛伊德逃了。也许核心已经被他给抢去了。」

    特尼布莱耶边现身，边神经质地摇晃着的长尾巴。

    「比起追击洛伊德，我们现在的首要任务是要先救出莉莉娜小姐。如果让她被先锋军攻击就糟了。」

    玛塔担心地紧皱眉头。根据以往的经验，先锋军绝不可能只单单出动眼前的这四名士兵。在别处另外设有埋伏的可能性相当高。

    「说得对！我们快点找出莉莉娜小姐吧！」

    艾米尔点点头，并率先冲了出去。

    （呜！）

    才刚走几步，一阵令人窒息的恶臭味突然扑鼻而来。

    「这、这股味道……」

    是魅惑香水。艾米尔赶紧掩住口鼻才能勉强呼吸。眯眼一看，他们的正前方有一个人影――而那个人是谁，不用说他们心e也明白。

    「女人！被我戴克斯王子魅惑而动弹不得的心情，我完全能体会啊……」．

    扭动着身体并摆出一个怪异姿势，那个人果然就是戴克斯。他的身旁摆着铁处女，正紧盯着眼前一名挡路的女子……而他的体态还是一如往常般，摆动得相当怪异。

    「可是再不从我面前闪开，我会杀了唷！」

    「你搞错了！我对你这样的人才没兴趣咧！」

    绑着马尾的年轻女性摇着头拼命否认戴克斯的误解，「你再往前的话，神殿深处的百夫长核心是很危险的！」

    她拼了命似地跟戴克斯说明。

    她应该就是莉莉娜小姐吧？艾米尔心想。

    「戴克斯！住手！」

    站在戴克斯身后的玛塔这时大喊道。戴克斯和莉莉娜同时讶异同过头，一看见艾米尔，莉莉娜颧时惊讶的睁大了眼。

    「……亚斯提尔!?」

    「玛塔！这样妨碍我可是很伤脑筋的！」

    戴克斯迅速打开铁盖子，取出巨大的剑打算袭击玛塔。但很快的，他的攻势立即被上前保护玛塔的艾米尔给挡了下来。

    「少年。你行吗？不变成拉塔特斯克那砘锫穑俊

    戴克斯高举起武器，胡乱地狂舞着剑，

    「哇哈哈哈哈！怎麽样啊这力量！怎麽样啊这美貌！怎麽样啊这香气！」

    他发疯似的朝艾米尔连续攻击。艾米尔纵使使尽全力，却只能在戴克斯的勐攻之下落于守势。

    （为什麽还不变成拉塔特斯克呢……再这样下去的话……）

    「来！好好崇拜我之后就去死吧――！」

    眼见戴克斯朝自己高举起武器。艾米尔完全失了退路。

    （完了！救命啊！另一个『我』，快点救救我啊！）

    艾米尔用力的闭上了双眼。此时，他的心中响起了另一个声音。那是拉塔特斯克模式的艾米尔。

    『你总是这样，吃力不讨好的坏人角色老是推给我来当。』

    再次张开双眼的艾米尔，瞳孔早已转为赤红并发出凶狠光芒。

    「――开启吧，境界之门！」

    他举起左手，前方顿时浮现出一个黑暗空间，在他们眼前激烈转动，不断地越扩越大。

    莉莉娜和戴克斯顿时被吸入黑暗空间中，甚至连戴克斯的铁处女也随着主人消失在黑暗空间e。

    「艾米尔！艾米尔，快住手！」

    玛塔尖叫着冲到艾米尔身边。

    「……」

    「艾米尔！」

    玛塔抓住艾米尔的手腕。好不容易才迫使他关闭了黑暗空间。里加尔和椎名追了上来。

    「总算……得救了。可是刚刚那个东西……」

    「是啊，刚才的究竟是什麽……而且莉莉娜她……」

    两人呆呆地望着黑暗空间消失后一无所有的通道，好像莉莉娜和戴克斯打从一开始就不存在一样。

    「艾米尔。刚才的那个……也是拉塔特斯克骑士的力量吗？」

    玛塔害怕地询问，但艾米尔只是耸了耸肩，

    「应该是吧。」

    他简短地答。

    「『应该是吧』这回答也太含煳了！」

    椎名讶异地说。

    「我只是把脑子e浮现的话说出来而已，有意见的话去问拉塔特斯克。」

    「你能再变出一次刚才那个黑暗空间吗？莉莉娜小姐被吸进去了……」

    听玛塔这麽说，艾米尔生气地答

    「你们别问我！连我自己都不知道怎麽变出来的，又要如何再变出来？管他的，反正莉莉娜那女人死活与我无关！」

    「你怎麽这麽说！怎能不管莉莉娜！你不担心吗？」

    椎名严肃地追问着。

    「我才不担心呢。正好麻烦的砘锒枷失了，还要去找百夫长核心……」

    啪――！

    突然，神殿内响起一阵清脆帕恋纳响，是玛塔甩了艾米尔一巴掌。

    「……！干嘛打我！」

    「差劲透了。」

    玛塔随即转身背对艾米尔。这时，特尼布莱耶现身说道：

    「我知道莉莉娜小姐的行踪。」

    「真的吗！」

    玛塔不禁惊讶地回头转向特尼布莱耶。

    「是的。刚才那招和拉塔特斯克大人将我们百夫长送回祭坛时的法术极其相似。所以，莉莉娜小姐应该是被送到某处祭坛了。」

    「拉塔特斯克真的能轻易将人类随意移动到不同的空间吗？」

    里加尔开口询问。

    「不，拉塔特斯克大人只能移动我们百夫长……」

    特尼布莱耶摇摇头，并继续说道：

    「所以，他们之中或许有人持有百夫长核心，大人对核心施法的作用力才会将周围的事物一匀牒诎悼占洹…」

    听完特尼布莱耶的推论，椎名抓了抓鬓角，

    「啊―好难懂喔。所以莉莉娜到底是被送去哪e了呀？」

    她开门见山地问。

    「我想她是被送到某处的百夫长祭坛，是我们和洛伊德都尚未持有的核心祭坛。」

    「也就是说……不是雷、就是土吗？」

    玛塔思索着回答。

    「既然如此，我们就先找雷之神殿的祭坛。好了，走了！」

    艾米尔以命令式的口吻催促起玛塔。但玛塔只是再次转过头去，完全不想理会他。

    当一行人越接近祭坛，发现电流所引起的火花量越来越多。甚至连脚下的地板都不时可以看见电流正在窜动着。

    然而，眼前的祭坛似乎有人已经捷足先登。是洛伊德。

    「太迟了。」

    戚觉到艾米尔一行人的靠近，他不疾不徐地回头。只见他手e正握有静静发出耀眼光芒的核心。

    「――太迟的是你吧？」

    艾米尔不屑地哼笑一声。

    「你说什麽……」

    「如果你动作再快点的话，就不会被我遇上了。」

    「……」原本疾走在祭坛周围和画有法阵地板上的电流火花，这时通通都消失了。洛伊德的视线稍微游走了一下。

    「你这像红蜻蜒一样到处乱飞的砘铮≌饣匚也换嵩俜殴你，快点把核心给我交出来！」

    艾米尔咆哮。

    「我也没有时间跟你继续耗下去……」

    「喔……想一较高下是吧？有趣！」

    「我劝你死心吧，和我打你会受伤的……」

    洛伊德非但没受挑衅，还劝艾米尔别动手。

    「你这红毛砘铩⒎匣吧偎担】凑校」

    艾米尔拔剑的瞬间，一道雷击顿时贯穿了他的身体。

    「――呜哇哇哇哇！」

    这道雷击像是从天花板贯穿至地面的火柱一般，威力十分强大。

    「不是告诉你会受伤的吗？……先告辞了。」

    洛伊德斜眼看了看动弹不得的艾米尔，便横越祭坛头也不回的离开了。

    「你给我站住！洛伊德……」

    艾米尔好不容易摆脱雷电的束缚，起身欲追上去时，洛伊德的身影早已消失了。

    即便如此，艾米尔仍不死心地要追击上去。此时神殿上空突然出现一个巨大火球。从不断喷出的激烈闪电中，火球化为一b状似蝙蝠的魔物。

    「那、那是什麽！」

    玛塔立即将手放上双面旋刃，边惊喊着边节节后退。

    「那是高都洛伊！」

    特尼布莱耶吼道。

    「这下麻烦了！一不小心，下场会很惨的啊。」

    眼见魔物不断从身体喷射炙烈的火花，椎名困扰的紧皱起双眉。

    「可恶……别挡路！」

    艾米尔抬头瞪视阻挡他追击去路的魔物，愤恨地将手构往腰际准备拔创攻击。

    高都洛伊张开双翅，顿时出现数b蝙蝠朝众人冲袭而来。

    玛塔馀光注意到特尼布莱耶召唤的魔物正朝蝙蝠发动攻击，

    「光！」

    她进行援护，首先在蝙蝠群上方同步引爆强光。另一边的艾米尔、椎名和里加尔三人，则是合力准备攻击高都洛伊的本体。

    「蛇拘符！」

    椎名高声咒，在高都洛伊逼近的怒吼声中投符攻击。高都洛伊的行动逐渐迟缓，随后被里加尔的飞踢击中，顿时进入狂暴状态。

    「看招！碎霸双击冲，」

    逼近高都洛伊，艾米尔拔剑突刺而去。

    「玛塔！趁现在！」

    「我知道！」

    再这样继续耗下去，他们就追不上洛伊德了。

    「凤凰震脚！」

    玛塔瞬间转身挥砍，一击伤中高都洛伊的坚硬的双翅和看似柔软的腹部。

    （得赶紧取回托尼托鲁斯的核心才行！）

    不过，高都洛伊却比想像中更为难缠。直到艾米尔使出魔王地颚阵才结束这场恶斗。然而，却也已经耽误了过多的时间。

    「呼、终于搞定这砘锪耍接下来是洛伊德……」

    艾米尔转向倒地并闪着馀光的高都洛伊，将创收回剑鞘。

    「但艾米尔，很遗憾。托尼托鲁斯核心的气息已完全消失了。」

    特尼布莱耶此时悬空飘近艾米尔。

    「哼…跑得还真快。」

    艾米尔啧的一声咋舌道。

    （可恶！又给他逃了！）

    玛塔仔细搜寻过祭坛后也叹了口气。

    「莉莉娜小姐……好像也不在这e……」

    「那就只剩索尔姆祭坛了。」

    听特尼布莱耶说完，椎名的神情一转为难。

    「你的意思是地之神殿喽?可是那e的入口因为地震被落石堵住了。如果能快点疏通就好了……」

    「我们先回梅尔托奇欧吧。不过，在这之前应该先向修奈达院长报告经过才对。」

    「说的也是。」

    听里加尔如此提议，玛塔赞成并开始行动。此时，被忽略在旁的艾米尔紧张地叫住玛塔。

    「――等一下！」

    「……」

    「……是我不好，所以，别再生气了。」

    刚停下脚步的玛塔，随即又继续向前走去离开了祭坛房间。

    「玛塔……」

    艾米尔的红色眼瞳e蒙上了一层哀伤。

    当一行人回到神殿入口处，听见有人正在说话的声音。

    「布莱安公爵！您没事吧！」

    一名皇家军队的士兵这时认出是里加尔，立即上前出声关切地询问。

    「你们来帮忙啦？」

    眼前皇家军队的士兵们，正将被先锋军杀害的两名士兵遗体小心冀翼地放上担架并运送离开。

    「先锋军呢？」

    「看来是不在这e。」

    向里加尔答完，士兵恭敬地行完礼后便返回自己的工作岗位上了。

    「哼、还得收拾这两个肉脚砘锏囊盘澹你们可真辛苦。」

    「艾米尔！」

    脱口而出的抱怨，让玛塔气愤的伸手要打他。

    「干嘛啊！干嘛生气啊！」

    艾米尔反射性地抓住玛塔朝自己挥来的手，但眼前的她――却瞬间转变成另一幅截然不同的光景……

    「呜哇哇哇哇！」

    艾米尔吓到跟跪蹲坐在地上。

    「你没事吧！」

    直到椎名出声叫唤，艾米尔这才回过砷来，起身并缓缓放下原本抱着头的手。

    「啊……啊啊。又是那个奇怪的记忆……」

    「奇怪的记忆?」

    里加尔不解地反问。

    「就是被里希达杀害的记忆……或许就像你所说的，我就是那个亚斯提尔也说不定……」

    「刚于这个，也只能靠莉莉娜才能替我们解答了。」

    「哼。」

    艾米尔想试着力持镇定，却怎麽样都掩饰不了脸上的恐惧……

    在前往地之种殿的途中，玛塔始终沉默不语。而艾米尔也不高兴的走在她的身后，默默凝视着她的背影。

    这时，椎名的眼前突然升起一阵白烟。

    「首领，有件事想请您作裁决。」

    一名看似瑞穗之民、身着忍者装束的人，似乎一直在这e等待椎名的出现。

    「――但我们这e也有急事得先处理耶。」

    看椎名抓着头一脸苦恼的样子，里加尔于是想出一个两全其美的方法。

    「不、我看我们还是茌这e先作休息好了，虽然有急事要办，但神殿入口现在也被落石挡住，我们什麽也做不成。」

    「要休息的话我是无所谓啦……」

    玛塔随即点头答应里加尔的提议。

    「椎名，不好意思。」里加尔若有所思地想了一下，开口问道：「可否麻烦的手下替我传话给我公司的人?」

    「好啊，那跟我来。艾米尔和玛塔，你们就先在这e等我们回来吧。」

    说完，椎名留下玛塔和艾米尔，跟里加尔及她的手下一同离开了。

    剩下两个人独处，原本不清晰的风声此时也听得格外清楚。艾米尔脚踏青草地放靠近一直背对着他站在一旁的玛塔。

    「……玛塔，为什麽要这麽生气?你就这麽讨厌我动手吗?」

    「……」

    玛塔没有回答。艾米尔此时再也忍不住尴尬的气氛，愤怒地爆发道：「玛塔！这一路上在保护的人一直是我！确实，跟另一个懦弱的我比起来，现在的我也许很讨人厌。但这也证明另一个我根本什麽都不会！他只是个没用的砘铮骸

    闻言，玛塔转过身来。

    「但是艾米尔绝不会丢下莉莉娜小姐不管，」

    「莉莉娜?哈！那是因为他想知道艾米尔的真实身份吧！」

    艾米尔张开双手不屑地笑着，随后又恢复先前的锐利目光。

    「我才不在乎我是怎样的人呢。我只想要保护你。其他人的死活不关我事！」

    「这样的你才不是我喜欢的艾米尔！你不是艾米尔！」

    玛塔红了眼眶，大力用拳头勐捶艾米尔的胸膛。

    「你把真的艾米尔还给我，把艾米尔交出来！」

    「……连都耍选择那个胆小鬼吗?」

    看着玛塔一次次打自己，艾米尔不觉低声询问。玛塔这时拾起了头。

    「胆小又怎麽样！即使如此，另一个艾米尔他是在拼了命保护我！」

    「是啊！那砘镏换岚盐Ｏ盏氖峦频轿彝飞希　

    艾米尔不自觉大吼反驳她。

    「是那砘锴笪页隼淳人的！――所以我决不再把自己交给他了！绝不！」

    「！」

    玛塔再次生气地背对艾米尔，因此没看见艾米尔脸上转为哀伤的神情。此时，他们的身旁响起了椎名等人的脚步声。

    「久等啦，事情解决喽！咦……怎麽啦？」

    椎名来回盯着艾米尔籼玛塔看。

    「怎麽气氛好像变得怪怪的……」

    两人依旧沉默不语。

    「……吵架啦?」

    「吵架…就代表戚情好嘛！放心吧，里加尔。」

    「嗯。」

    里加尔和椎名互望，一脸无可奈何的叹了口气。

    修奈达院长在皇家研究院的私人房间e。确认过艾米尔手中的资料后，

    「原来如此……那麽，我就先替各位保管这份莉莉娜的资料好了。」

    他正伸手要收回资料，然米尔却很没礼貌的将资料扔过去。

    「艾米尔！」

    玛塔高声斥责他。

    「怎样?反正我又不是艾米尔！」

    「既然这样，你就把原本的艾米尔交出来！」

    「你们两个都别吵了！」

    看玛塔和艾米尔如此针锋相对，椎名以年长者的口吻⒊獾溃

    「这样会让修奈达院长困扰的！」

    眼见院长小心翼翼地比对艾米尔和手中记载的资料，玛塔断愧地道着歉：「……对不起。」

    「哼。」

    反倒是艾米尔依旧不打算改变态度。一直在旁观看的里加尔，这时转换话题地问：「请问院长。关于拉塔特斯克的事您了解多少？」

    修奈达这才了口气，开口回答：

    「听说拉塔特斯克具有调整生命之源玛那的力量。能使用魔物调整玛那的偏差，也被称为卡兰的精灵。卡兰是一棵很早以前就存在，并臣能诞生玛那的大树。」

    原来如此，里加尔点点头，继续提问：

    「里希达称『拉塔特斯克』为魔王，关于这点您怎麽看?」

    「在实地调查后他的确如此说过，但事实施非如此。若真有魔王存在，那该是魔界『尼布鲁黑母』的魔族。可是拉塔特斯克是精灵，是我们这个世界的生物。」

    「尼布鲁黑母……」

    椎名若有所思的低声重覆。

    「椎名，该不会去过尼布鲁黑母吧?」

    玛塔惊讶地心想：那e可是魔界啊！

    「怎麽可能！我只是看过一小部分啦。」

    「如果你们想更t解拉塔特斯克，请去梅尔托奇欧的精灵研究院一趟。」

    修奈达告诉众人：「那里也许会比我这清楚，莉莉娜也主要是以那e为据点整理过相关的资料……」

    「无论如何我们都要回悔尔托奇欧，顺道去看看也好。」

    听里加尔这麽说，院长低头拜一行人:

    「那莉莉娜就麻烦你们了……」

    抵达梅尔托奇欧的精灵研究所后，柜台正有一名年轻的研究员在整理资料。

    「椎名？最近很忙呢！」

    寒喧似的打招呼完，研究员这时发现一旁的艾米尔，惊讶地大喊:

    「亚斯提尔!?」

    「恚又来了。」

    艾米尔不愉快的丢下这句话，立即撇过身去。

    「啊，抱歉…这砘锊惶会说话。」

    椎名尴尬笑着缓和气氛，随即，一转严肃地问．．「对了，我们来这e是有事想请教你……」

    「如果是拉塔特斯克的资料。没错，那是莉莉娜在负责调查的。」

    听完椎名的来意，年轻研究员点点头。

    「莉莉娜接收了亚斯提兰所留下的资料。我想那些资料应该收在地下室e，你们可以去浏览看看。」

    研究员环顾了在场的四位访客，并亲切告诉众人资料的所在地。最后，他的视线回到艾米尔的身上，自言自语地说着：

    「你真的不是亚斯提尔吗?真令人难以置信……」

    原本站在地下资料架前的研究员们，一看到来访的人是椎名，二话不说的纷纷让出空间，然而艾米尔并没有心存感激，迳自开始逐一翻找架上整齐的资料夹。

    「……是这个吧?」

    终于，他找出一本蓝色资料夹推给玛塔。玛塔无视于艾米尔的粗鲁，扣开资料夹后慢慢阅读起内容记载的文字。

    「魔界之门――金恩加格之沟的守护者，名为『拉塔特斯克』……」

    「特尼布莱耶。魔界指的是修奈达院长说的『尼布鲁黑母吗?」

    听完椎名的疑问，特尼布莱耶应声回答：「是的。」

    「也就是说，金恩加格之沟是连接尼布鲁黑母魔界和这个世界的门？」

    里加尔也在一旁看着资料夹并询问着。

    「没错，因为拉塔特斯克大人是魔界之门的守护者。」

    「既然这样，不能说拉塔特斯克是魔王，反倒该称作这世界的守护者不是吗?」

    椎名摇了摇头。

    「哼，照我看来。里希达那砘锔本打算利用『拉塔特斯克之力』对这个歧视溷血精灵的世界复仇！」

    「……」

    「干嘛?」

    被椎名盯着看的艾米尔不客气地回瞪她。

    「没事。只是觉得拉塔特斯克的艾米尔一点都不会替里希达说好话。」

    「哼。如果我真的是亚斯提尔，说不定曾经被里希达杀害过，我为何要替那砘锼凳谗岷没埃　

    突然，艾米尔抱住头，身体顿时一分为二。

    「里希达先生不是那种人……」

    「艾米尔?」

    玛塔敏感地察觉到以往的艾米尔出现了！可是，拉塔特斯克模式的艾米尔却拼命想压抑住另一个艾米尔。

    「你休想出来！」

    拉塔特斯克模式的艾米尔，就像在和另一个艾米尔抢身体似地不断彼此拉扯。

    「艾米尔！你身体到底怎麽了！」

    连里加尔都溷乱到不知道自己在问哪一个艾米尔了。

    「――你们少管我，」

    听到这不屑的口吻，椎名随即明白说话的人是拉塔特斯克模式的艾米尔。她不高兴地转向往旁的特尼布莱耶。

    「这下不好。特尼布莱耶，现在究竟是怎麽一回事?」

    「我想，是拉塔特斯克模式的艾米尔想保护玛塔大人的意识增强了……」

    「……是这样吗……?」

    椎名狐疑地再转向艾米尔时，后者的情况似乎已经稳定下来了。

    「看来没新资料了，我看我们还是早离开这阴森森的烂地方才好。」

    艾米尔佯装毫不在乎的说完，立即就转身离去。玛塔和其他人急忙地追上去。遇上先前在柜台的研究员。

    「你们找到资料了吗?」

    他出声询问。

    「找到了，谢谢你！」

    椎名向研究员道谢。此时，研究员想起什麽似地继续问道：「对了，叫玛塔，对吧?」

    「请问有什麽事吗?」

    「额头上的东西，是拉塔特斯克的核心，对吧?」

    「是，是的……」

    玛塔于摸上前须的浏海，困惑地回答他。

    「那的身体，选好吗?」

    「这是什麽意思呀?」

    椎名一惊，上、下下地扣量玛塔，但看起来似乎没什麽异状。

    「莉莉娜曾经说过，百夫长核心的性质和爱克斯菲亚石构造很像，差别在于有机物或无机物，另外还有些微的差异……」

    「那又怎样?」

    艾米尔不客气的看向研究员，催促他继续说明。

    「如果直接佩戴爱克斯菲亚对身体是有害的。甚至最后会披它控制。若拉塔特斯克核心和百夫长核心性质相近，那佩戴时应该要格外小心才好。」

    里加尔走到玛塔而前开口询问。

    「玛塔。有没有觉得哪e不舒服？身体有没有奇怪的变化?」

    曾持有爱克斯葬亚矿山事业的他，相当清楚爱克斯菲亚所带来的弊害。

    「……啊，哈哈哈，我没事。没什麽呀！」

    玛塔看看大家，边挥手边笑着回答:「如果真的有危险，特尼布莱耶会告诉我的啦！」

    「说、说的也是。不过以防万一，还是检查看看好吗?」

    虽然椎名相当关心，但玛塔却谢绝她的好意。

    「我没事，真的！我超健康的啦。比起这个，我们先该担心的是莉莉娜小姐才对。」

    「对了，听说地之种殿的入口处已经开通了……」

    听研究员这麽一说，玛塔很着急的接道：「那我们得快点过去！」

    「我知道了。不过，如果觉得不舒服还是要马上说喔！」

    椎名放不下心的再度提醒了一次。

    一行人离开精灵研究所后，发现四周起了一阵骚动。有几名和雷之神殿身穿相同盔甲的士兵，正忙碌地到处走来走去。是先前的皇家军队士兵。

    「发生什麽事了吗?」

    椎名抓住其中一位士兵问道，

    「地之种殿入口处的落石清除后，我们在e头发现一位受伤的女性。」士兵答，

    玛塔和椎名彼此互望。

    「……不会是莉莉娜小姐吧?」

    「那位受伤的女性现在在哪儿?」里加尔开口询问士兵。

    「还在神殿e。」

    听士兵这麽说完，艾米尔立刻大跨步朝神殿走去。

    「艾米尔！你要去哪?」

    「去找那个叫莉莉娜的女人！」

    听艾米尔头也不回的粗暴回答完，椎名也只能叹了口气。

    「……」

    而玛塔则是一直凝视着坚持己见听不进人言的艾米尔。

    「好吧，我们也快去吧。」

    里加尔催促完，椎名和玛塔也慌忙追在艾米尔身后准备进入神殿。

    越不想去在意，自己昀脚步反而变得越沉重。回想起自己刚才的逞强，玛塔也不由得难过了起来。

    「喂……没事吧?」

    发现玛塔停下脚步，艾米尔踏着草地折回到玛塔身边。

    「……没事。」

    看来非那砘锊恍辛恕…」听见玛塔冷澹的回应，艾米尔受伤似的闭上眼睛，低下头。

    （就试试看好了……）

    「玛塔，怎麽了?」

    「艾米尔！」

    听到艾米尔温柔的声音，玛塔一扫忧d惊喜地问：「你变回来了吗!?」

    「嗯，嗯。对呀！玛塔，怎麽了?」

    「……没事啊，没什麽啦」

    「别骗我了，我知道其实很不安吧?」

    （看来掩饰得还不错。）

    「艾米尔，你看出来啦…」玛塔呼地叹了口气，继续说道:「一我听说爱克斯菲亚这颗石头，会让持有人变成怪物。如果……我来不及让拉塔特斯克觉醒，或许连我也会变成怪物……」

    「特尼布莱耶绝不会让你这砘锉涔治锏摹！

    「……这砘?」玛塔讶异地反问，艾米尔术瞬川慌张解释。

    「……啊！我怎麽连说话都被拉塔特斯克的艾米尔传染了。」

    艾米尔解释完，在心底更加小心去注意用字遣词。

    「总之，不用担心。我一定会保护，绝不会让被先锋军攻击或被核心反噬。」

    「嗯，谢谢你，我没事。因为我相信拉塔特斯克不会是危险的东西……」

    「你们两个，快点跟上！」

    前方传来椎名的喊叫。

    「好！」玛塔精神抖擞地大声回应，之后，她有些扭地问:「呐……艾米尔，若我误会的话先说声抱歉。其实现在的你……是拉塔特斯克模式的艾米尔吧?」

    「！」艾米尔惊讶地抬头看向玛塔。

    （被识破了！）

    「不好意思，我真不讨人喜欢，一直在生气。你非但不计较，反而还来安慰我…」

    确认艾米尔瞳孔的颜色，玛塔微笑着说：「你其实和先前的艾米尔一样，都很温柔呢。」

    「喂，才、才没有呢！」艾米尔背对玛塔，倔强地翘嘴反驳：「还不都是这砘镒馨生气，烦死人了……」

    「思。我真的很烦，我会反省的，对不起。」

    玛塔一转开朗，低头向艾米尔道歉:「那你也不能再说不管他人死活。之类的话了唷。」

    「你们两个，到底选在干嘛！」前方又传来椎名焦躁的催促声。

    「啊，抱歉！」玛塔朝椎名跑了过去。

    艾米尔看着她离去的背影，再次低下了头――但这回并不是演戏。

    「我根本就不温柔，只是要我救我才出现的……」

    玛塔走后，特尼布莱耶这时现身，低声问道：「艾米尔，该不会你的记忆……」他看到艾米尔微微地点了点头。

    「我接受只有在战斗出现的条件。如果另一个我想阻止我出现的话――到时候就麻烦你了，特尼布莱耶。」

    「了解。」特尼布莱耶答应了艾米尔的请求。

    13

    突然，艾米尔感觉到有东西唤醒了他的意识……

    （啊，这e是……）

    这e我知道，以前曾经来过。

    艾米尔询问起同行的伙伴们。

    「这e，是地之神殿吧？我们为什麽会在这e？」

    「咦?奇怪?」椎名盯着艾米尔看，张大眼睛问:「拉塔特斯克模式的艾米尔什麽时候消失的啊?」

    「抱歉……我最近几乎不记得变身成拉塔特斯克模式发生的事。」

    「看来似乎如此。」里加尔问道:「你失去记忆前还记得什麽?」

    艾米尔稍作思考后回答:「我记得在雷之种殿…快被戴克斯杀的事情。」

    确责，他逦记得自己差点就会死在剑下的事。

    「那让我告诉你大概的经过吧。」

    椎名立即充当起解说员的角色。听椎名说完，艾米尔发现玛塔看着自己的表情变得一脸}杂。心想该不会变身成拉塔特斯克模式时，又说了什麽讨人厌的话了?

    「谢谢。我明白发生什麽事了。给大家添麻烦了，很抱歉……」

    「你别介意。」

    椎名笑着回答完，这时，有一名皇家军士兵小跑步地跑了过来。

    「请问莉莉娜……你们在发现的那位女性，她怎麽了?」

    听里加尔这麽问，士兵边跑边回答:「她在神殿e，我们正要将她抬出来。」他们已经做了紧急处理，正在确认搬运路线都安全无碍。

    「我们快走吧！我很担心莉莉娜小姐的安危。」

    「艾米尔……」之前遗闷闷不乐的玛塔一听艾米尔这麽说，立即开心地回应：「嗯，走吧！」

    莉莉娜坐在神殿道路上，两旁堆积着被挖开的落石。皇家军士兵伸出手想扶她起身，可她却拒绝了。

    「我没事，我还可以走。」她凭着自己的力量站了起来。虽然脚踝疼伤，但痛势看来并无大碍。

    「莉莉娜小姐！」

    此时，她看见有几个似曾相识的人朝自己跑了过来。

    「你们是在雷之神殿的……」此时，她的目光立即又投向了艾米尔。

    「对不起，是我害的……」

    「你别自责。」

    莉莉娜心想：这个人明明和亚斯提尔如此相像，竟然不是他本人！

    「雷之种殿之所以禁止进入，是因为那e的次元界线失衡的缘故。」莉莉娜微笑地对低头道歉的艾米尔说，

    「可是，我用那个拉塔特斯克的力量……」

    「你的长相，再加上你提到拉塔特斯克的事，让我想起一个人……」

    「是亚斯提尔先生吗……?」

    玛塔边问，边看向艾米尔的侧脸。

    「嗯。亚斯提尔对我而言是个很重要的人，可惜他被里希达杀死了……」

    听莉莉娜这麽说，艾米尔勐然抬头说道。

    「里希达先生真的杀了亚斯提尔先生吗!?」

    「虽然我不愿相信，可也只能这麽想。因为里希达抢走所有亚斯提尔留下的拉塔特斯克的资料后，就消失不见了，」

    说到此，她微微皱起眉。看来，真正让她疼痛的不只是脚踝的伤而已。

    「不好意思，我想大家该离开了。」

    士兵客气地出声告知众人，里加尔面对士兵，伸出手要他们稍作等待：「不好意思，耽误你们作业时间。不过，我想再问一件事，可以吗?」

    「嗯。」莉莉娜点点头。

    「亚斯提尔先生身上有没有特殊记号?像是痣或胎记之类的……」

    「他脖子上有一个星形胎记。」

    （星形胎记……!?）

    艾米尔一惊，表情顿时变得僵硬。

    「不过，那胎记很小……怎麽突然问这个?」

    「不，没什麽。谢谢。」

    里加尔只向莉莉娜道谢，便不再多说什麽。

    「对了，我也有事要告诉你们。就是那个和我一起被吸进黑暗空间e的先锋军香水臭男……」

    莉莉娜这回毫不埯饰地皱起眉说着。

    「是说戴克斯?」

    听玛塔提醒，莉莉娜点头回答:「对，就是那个名字。那砘锖退部下从祭坛往神殿更深处走去，好像以为神殿深处会有出口。你们和那些砘锸堑腥税?我想事先提醒你们一下。」

    说完，莉莉娜就扶着士兵的肩膀，一跛一踱地走出神殿。

    「艾米尔，那个星形的胎记……」艾米尔避闭里加尔视线，用手压住围在脖子上的围巾:「好像在我锁骨上方，有那个胎记……」

    「那你果然是亚斯提尔！」

    椎名倒抽了一口气，艾米尔拼命摇头否认:「我不知道！我一点记忆都没有……」

    此时，玛塔说了句：「……你就是你。」

    这句话虽然平静，但却强而有力的传进艾米尔的耳e。

    「玛塔……」

    「叫什麽名字并不重要。就算以前有亚斯提尔这个人，但你逦是你。是个有点胆小、温柔而且相当努力的人。」玛塔拼命想出能用来形容艾米尔的词:「所以，你不用勉强自己想起过去的事。时间会解答一切的，好吗?」

    沉默许多，艾米尔才终于轻声开口:「……玛塔，谢谢。」

    「也对。像玛塔说的，时间会解答一切。真不好意思，我还一直追问你以前的事，」椎名尴尬地抓着头。

    「别这麽说。都是我给大家添了太多麻烦……」

    吐了口气，艾米尔微笑回答:「不过我已经没事了，我有玛塔和你们这些好朋友……」

    无论自己到底是谁，现在这种被鼓励的戚动都是未曾拥有的。

    「嗯……虽然你我相识不久，年龄又相差甚远。不过身为你的朋友，我也会竭尽所能的帮助你。」

    「谢谢你，」里加尔这麽说，艾米尔心头一阵戚动，大力点了点头。

    「那麽各位，接下来该怎麽打算?」特尼布莱耶问。

    「这e有索尔姆的核心，对吧?」

    听玛塔问，特尼布莱耶否认道:「……我不认为有。因为必须手中持有索尔姆核心才能被吸进这e。」

    「也就是说……先锋军那些砘锸稚嫌泻诵?」

    「很有可能。」

    椎名和加里尔不禁两两对望，但是的确有不少先锋军闯进雷之神殿

    「这样的话，那我们赶紧追上戴克斯他们才行。」

    艾米尔迫不及待地说。

    「嗯！总之我们先去祭坛看看吧。」

    说完，玛塔立即迈开步伐，众人也立即跟在她身后朝祭坛陆续前进。

    「这e果然没有索尔姆核心。」

    看到祭坛上空无一物，码塔叹了口气。

    「可见核心真的在先锋军手e了。」里加尔双手在胸口前一叉。

    艾米尔绕到祭坛后查看，发现只有一面，而前方已无去路，不解地歪着头问:「可是这e是尽头了，戴克斯他们去哪了呢？」

    特尼布莱耶这时嗅了嗅四周：「我戚觉到有魔物气息，会不会……」

    「魔物?」父米尔返回众人身边，小心翼翼地巡视四周，还是没看到戴克斯和魔物的踪影。

    （等等。之前也遇过这种情形……）

    「该不会有秘道之类的。我来找看看。」

    艾米尔立即开始调查壁。果然，被他发现了一条秘密通道。

    「找到了！」

    艾米尔闻闻四周，开始确定是否残留魅惑香水的气味。

    「艾米尔……你好像变厉害了?」玛塔见状，一脸惊艳的说。

    「咦?」艾米尔惊讶地回头向玛塔，笑着回答：「……如果我真的成熟了，那都是玛塔和大家的功劳啊。」

    「呵呵呵……」

    「哈哈！」

    玛塔和艾米尔相视笑着。

    「还以为你们在吵架，现在变这样啦。」椎名半呆滞地问。

    「唉呦，椎名，别这样啦。」

    玛塔一脸幸福的样子，叮爱地歪着头撒娇。

    「哈哈，玛塔真是的。好啦，我知道跟艾米尔感情好，我们继续朝秘道前进吧。」

    「思。」

    艾米尔带着笑先一步走进秘道，虽然e头很暗，但他如今却小可思议的完全不觉得害怕。路上一直传来「叽叽」的高分贝噪声，应该是特尼佰莱耶刚才感应到的魔物。这时，他们眼前的视野突然一片开阔。在前方貌似广场的地方，正并排站着两b巨大的魔物。

    「那是路天津！」

    特尼布莱耶出声警告众人小心。

    「毛、毛绒绒的虫……」椎名发出作呕的声音。

    魔物貌似蝴蝶或飞蛾的幼虫，而目不知为何，身后各拖着一台容量很人、甚至可以盛载许多人的拖车。

    「这些魔物……好像戴着跟爱莉丝所使用类似的机械。」玛塔观察魔物，紧皱起眉头

    「该不会……」

    「我来替们拿掉。」

    果真，魔物脖子上挂着类似小型箱子的东酉。

    艾米尔靠近魔物，打算替们取出机械，因为这让他想起了黑利翁的往事。

    （当时我和特尼布莱耶差点就没命了……不过还是活了过来。可是，被操纵的魔物却……）

    黑利翁在高空粉碎的情景不停绕在艾米尔脑海e，这时，路津们突然发出叽叽的溷浊叫声，便鞋艾米尔他伊攻击而味。

    「糟！们愤怒到神智不清了!」小知是愤怒还是被控制，路津的触角此时从黄色染成了鲜红。

    「得先让们冷静下来！」特尼布莱耶高声大叫。

    「你们通通安静下来，」玛塔本想用双面刀切断机械的绳索，路津们却缩成圆球让她时失手。不仅如此，只要一粗心大意，战况可能会瞬间逆转过来。

    「我不想伤害你们，可是……」

    艾米尔无可奈何地朝四b魔物挥剑。然而，在黑暗中想切断控制机器的绳索，又不想伤到们是有相当难度的。

    终于，去除所有控制魔物的机器后，路津们像是恢复意识般发出「叽叽！」的呜叫声。

    「……看来好像冷静下来了。」

    特尼布莱耶了一口气。而路津们温和地相互摩擦着鼻子，看似像在商量事情。

    「们果然是被先锋军…」玛塔问特尼布莱耶。

    「是被先锋军控制，并被当成交通工具往返这e和邻近大陆的矿山。」

    「矿山?该不会是爱克斯菲亚石矿山……」听到矿山，里加尔皱紧眉头。

    「居然到那e……」

    特尼布莱耶喃喃地说着。

    「叽叽！」

    此时，一b路津咕噜咕噜地拖着推车来到特尼布莱耶面前，}杂地变换着表情。

    「说，若我们想去矿山它愿意载我们去。」

    特尼布莱耶翻译完路津的话后，回头看向艾米尔。「不知各位意下如何?」

    「那就请载我们去吧。里加尔先生好像也很在意矿山的水」

    「说的也是。」

    听艾米尔和玛塔这麽说，里加尔一脸担心的跟他们道谢。「谢谢你们。」

    「叽叽?」

    由于路津体型肥大，只好摇晃着无法弯曲的脖子，催促大家坐上身后的推车。等艾米尔行人分批坐上四b路津身后的推车，魔物以迅雷不及掩耳的速度跑了起来。

    「呜哇!?」

    「叽――」

    「它说已经到了。请大家下车」

    「速度还真……真快。」

    艾米尔摇摇晃晃地对特尼布莱耶说，并从推车上走了下来。

    「好晕喔……」玛塔也一副站不稳的样子。看她这样，椎名笑着扶住她的手臂。而里加尔则是呆呆站在原地，好像连路津离去时发出的拖车声都没听见。崩塌的矿山隧道e残留禁止通行的标语及绳索――而土壤的颜色和气味这些里加尔都十分熟悉。

    「怎麽会……这e是托益R巴雷矿山。」

    「托益兹巴雷这名字，」玛塔环顾四周，歪着头思索着：「记得是……」

    「嗯……」里加尔沉声点点头：「是隶属我公司的爱克斯菲亚石矿山。」

    「自从这e爆破后，爱克斯菲亚石也埋进地下了，可没想到变成这样。」

    「该不会……先锋军那些砘镌谡庋e挖爱克斯菲亚石吧?」

    「爸爸是一直在找爱克斯菲亚……」

    「……不。」听椎名和玛塔相当不安，里加尔否决道．「这附近的爱克斯菲亚石几乎都被挖光了，若不再挖深点是找不到的。」

    「可是，也不能保证被挖走的爱克斯菲亚石不会被乱用啊。我们必须离开这e去通知雷札雷诺总公司才行……」

    里加尔说完，迳白朝矿山出口方向走去。

    「但愿沿路畅行无阻，别被落石堵住才好。」椎名看着他的背影说。

    「如果被堵住的话怎麽办？」艾米尔忍不住提问。

    「那就只好沿原路出去喽。」椎名一脸理所当然地回答。

    艾米尔不禁浑身发抖起来，心想他可不愿意再坐一回那种超高速推车了……

    幸好，一行人顺利地走出矿山。经爆破后能不崩，也是因为矿山盘岩坚固的缘故吧?可惜的是，一行人走到现在，遗是被先锋军给盯上了。

    「终于走出来了！太阳照在身上还真舒服啊……」

    椎名爽朗地伸了伸懒腰。

    「我也这麽觉得!」

    「我也是！」

    特尼布莱耶d闷地看着沐浴在阳光下并赞同椎名的艾米尔和玛塔。

    「真可惜，各位都无法理解黑暗的美妙之处。」

    「……在黑暗中是不会有什麽美好回噫的。」

    里加尔说完后突然看了椎名一眼。

    「啊哈哈哈哈……哈哈……」想起：自己掉进洞穴被里加尔救出来的糗事，椎名只好笑着敷衍过去，连忙转换话题道:「那我们赶快去雷札雷诺总公司吧！」

    「思。总公司在亚陆塔米拉。不好意思，请容我带各位走近路」

    「走近路才好！」

    艾米尔心想：既然矿山也进不去了。为了防止爱克斯菲亚石被先锋军胡作非为，当务之急必须先去里加尔的公司通报才行。

    「这个e就是亚陆塔米拉！」

    到达目的地的艾米尔不禁高声欢呼，沿路上他听玛塔和椎名说，此处以『幼有所长、老有所终』为宗旨，是雷札雷诺公司全力开关的一大乐园。这e交通十分便利。只要乘坐交通工具就能通行园内各处。

    （有海耶！还有游乐园！连饭店都有……―大家看起来都很快乐呢！）

    艾米尔眯起眼，专心看着在玩水嬉戏的家庭，不过，玛塔却，咦。了一声。

    「我记得以前来还比较热闹耶……」她不解地歪着头说。

    「因为气候异常越来越严重，导致海的危险性增加……」里加尔戚叹:「所以，不得不缩小乐园的营运规模。」

    艾米尔讶异心想：竟然是这样啊。

    「我还以为现在就很热闹了……好想看看以前园内的情形喔。」

    「只要拉塔特斯克觉醒，异常气候就会恢复正常了吧?」

    里加尔对艾米尔微笑，承诺道:「到时候再好好招待你和玛塔来这e玩。」

    「真的吗?」

    艾米尔很兴奋，玛塔也高兴到当跳了起来。「太棒了，艾米尔」

    「对啊！」！

    「我们要加把劲让拉塔特斯克觉醒！」

    两人相互一望，点头示意。虽然离拉塔特斯克觉醒的日子还很漫长，但是他们相信这天终究会到来。

    这天一定会来临的。艾米尔也肯定地对自己说。

    「雷札雷诺总公司在哪儿啊?」

    想起来这e昀目的，艾米尔开口询问。

    「就是那栋大楼。」里加尔手指向耸立在远方的高楼，补充道:「我们进去吧。」

    艾米尔一行人乘坐精灵铁轨抵达雷札雷诺总公司，来到大楼的最顶层。

    「是里加尔社长！」

    脱下囚衣换上正式服装后，里加尔就被久尔裘迎接到社长办公室。

    「久尔裘，这阵子让你担心了。」

    久尔裘是位自而优雅的老人，当里加尔这位雷札雷诺公司社长不在的期间，都是由他在负责处理公司事务。只见他恭敬地向里加尔行礼:「看到您平安归来真是太好了。」

    「思。这次我赶着回来是有要事……」

    「请问是何事呢?」

    「关于爱克斯菲亚矿山，其实……」

    里加尔向久尔裘简短说明目前矿山的情形。这段期间，艾米尔和同伴则是乖乖坐在他们人身后等待着。

    「这样看来，我们需要再次爆破矿山并区隔地之种殿。」

    「遵命，小的这就立刻派出调查队……」

    正当久尔裘跟里加尔确认完今后工作事项，这时，一名看似雷札雷诺员工的年轻男子随意敲门后，就跌跌撞撞地了进来。

    「不好了！先锋军在街头引起暴动，」

    「什麽，」艾米尔吃惊人喊。

    「引起暴动?究竟是怎麽回事！」

    「……小的也不清楚。」在社长追问？，年轻男子溷乱地解释:「只听他们说要我们交出先锋军首领的女儿……」

    「啊……！」听到年轻男子的话，玛塔惊讶地住嘴。

    在这时机碰上未免也太巧了，一定是一路上都被先锋军监视了。玛塔忍不住开始懊恼自己过于大意。

    「先锋军说，我们带走他们首领的女儿并将她囚禁在亚陆塔米拉。他们要以此为报复攻击我们！」

    「根本不是他们说的那样！我去找他们谗清楚，」玛塔气愤的跑出社长办公室。

    「玛塔！」艾米尔出声阻止，却没能拦下她。

    「她一个人去太危险了。我们快追上去，」

    「好。」

    里加尔对椎名点点头，同时吩咐久尔裘:「久尔裘，快对全城宣布发生紧急事件，从现在开始一律严禁外出。」

    「请放心，交给小的去办！」

    见久尔裘已经掌握住现况，里加尔立即随椎名飞奔至走廊，跟在艾米尔后头追了上去。

    艾米尔在货物搭乘处看到玛塔，出声大喊。「玛塔！等等！」

    椎名等人的脚步声，此时也从后头追了上来。

    「大家都来了……」

    等玛塔回头看向众人，里加尔立即开口劝她：「盲目行动很危险的，先冷静一下。」

    「可是，亚陆塔米拉会变这样都是我害的……」

    玛塔不禁低下头自责，这时，在旁把风观察外头动静的特尼布莱耶突然紧张说道:「霍克来了！」

    里加尔朝窗外看去，果真看到先锋军的霍克朝这e走了过来。

    「这下糟了，我看还是先躲起来吧，」

    「先躲进饭店好了，那e有很多观光客，溷在其中比较不容易被发现」

    椎名忙着思考对策，但玛塔似乎不赞成她的提议。「那样会拖累到无辜的……」

    如果直接起正面冲突不是更麻烦？椎名如此试图说服她。

    「如果真的去找先锋军，不就证实雷札雷诺公司真的绑架了吗?」

    想起自己独自冲出社长办公室的莽撞，玛塔不禁害羞地小声说着。

    「嗯、对不起……我太冲动了。」

    当艾米尔一行人冲进雷札雷诺饭店大厅时，椎名突然慌张地停下脚步。

    「糟了！是先锋军！」

    原来是爱丽丝走了过来，看来众人的行踪是已经被她发现了。

    「爱丽丝小姐来噜」

    爱丽丝摸了摸自己的头，接着，如往常地手持鞭子，不断挥舞出骇人的声音:真是太巧了！看来爱丽丝小姐大可爱，连玛塔大人也忍不住站在我这边喽」

    「……我绝不会交出玛塔的。」

    艾米尔将玛塔藏于自己身后，并向前跨了一步。

    「哎呀呀，那就证明你们真的绑架了布鲁特将军大人心爱的独生女玛塔喽?」

    「里加尔先生才没有绑架我！他是担心我们才帮助……」

    「那些都不重要啦。」

    爱丽丝打断玛塔的话，继续说道：「至少玛塔目前人在雷札雷诺而没回去布鲁特大人身边，光是这点，就足以作为镇压亚陆塔米拉的理由晴，」

    「可恶……」

    玛塔虽不甘心，却无法反驳。

    「我真想在这e好好修理你们，可今天是奉布鲁特将军的命令行事，所以只好忍耐；你们今晚好好考虑吧。」

    爱丽丝灿烂地笑着，却说出与表情大相迳庭的恐怖话语:「我们先锋军就在园内的赌场e。若你们让她回到我们身边，我们就不会加害园内的人。可是，若她不回来，我们就杀光所有人」

    「你说什麽……」

    爱丽丝看里加尔气得牙痒痒的样子，更是开心笑着说道：「嘻嘻，我早在园内各处装好炸弹了。就算想放走人质也不行，因为园内闪处都有我的同伴在看守着。我话说到这e，你们好好考虑吧~」

    说完，玺丽丝就踏着轻快步伐走出大厅了。

    眼看她离去，玛塔开口说道：「我还是回爸爸那e好了……」

    「玛塔！」

    艾米尔摇头示意玛塔别这麽做。椎名也转向玛塔劝告:「等等，先别急着作决定。洛伊德不是说过吗，一定有解决办法的。我看选是先进房间再慢慢考虑吧。」

    「椎名说得对，大家就先到饭店顶楼的皇家套房商讨对策吧。」里加尔继续说道：「我回公司和员工商量对策，看有没有办法让园内的人脱逃。」

    里加尔说完，立即大步走出饭店大厅离开了。

    「这e应该也有瑞穗之民出入，我去调查看看有没有解决办法。你们两个就先在房间内休息吧。」

    若柜台开始营业，麻烦你们去办住房登记。丢+这旬话后，椎名也迅速离开了。

    剩下两人的安静大厅流动着不安的气氛。

    「那，玛塔，我们走吧……」

    「……嗯。」

    玛塔点点头，和艾米尔一起走向电梯。

    从皇家套房的大片落地窗向外望，可一览无遗黄昏天空下的广大乐园设施。

    然而，玛塔和艾米尔却没有f隋逸致眺望裔外的大海景色。

    「到头来，都是我的错……。我太天真了……」

    「千万别这麽想。」

    艾米尔包没心情坐在豪华沙发上，反而站着和玛塔说话。

    「玛塔，我懂是为了阻止先锋军利用拉塔特斯克核心引起暴动才这麽做的，没有错。」

    玛塔听他这麽说，抬起了头随后又低下头接着说道。「可是，经过了这麽多事让我了解自己只是个无力的小孩……。若没有拉塔特斯克核心帮忙，也许我早就失败而送命了。」

    「可是，现在还活着啊。里加尔先生和椎名也都在替我们找解决办法。我们也可以想到些办法有所行动……」

    玛塔身后的街灯这时从窗外发出闪耀的灯光。

    「谢谢你，艾米尔。我想我现在能做的也只有两件事，弃园内人民不顾自己逃跑……又或者是……」

    「又或是…？」

    突然，玛塔大喊「特尼布莱耶！拦住艾米尔！」

    喊完，她立即飞奔出房间。

    艾米尔慌张地打算追上去，只见特尼布莱耶转过身来挡住艾米尔的去路。

    「特尼布莱耶！快让开！」艾米尔着急大喊。

    「恕难从命。」特尼布莱耶面无表情的抬头看向艾米尔。

    「若玛塔回到先锋军那些砘锷肀撸拉塔特斯克核心就会被乱用了！」

    「……另一个你应该很清楚才对。」

    突然间，艾米尔的瞳孔变换了颜色

    「……特尼布莱耶，你背叛我！？」

    「请你想想当时你被杀的情形！」

    「我对亚斯提尔没兴趣，废话少说，快滚开！」

    艾米尔红色瞳孔燃烧着愤怒，特尼布莱耶只好黯然退往一边。

    「先锋军那些砘锼坪跽娴脑谠澳诟鞔ψ吧险ǖ了」里加尔在熄灯的大厅角落说道。

    收集完情报正要返回房间，他正好遇上要回皇家套房的椎名。

    「我听同伴说，园内街道部被先锋军包围了。如果能找出放炸弹的地方，就能行动了……」话一说完，椎名随即听到从电梯处传来的脚步声。

    「喂！你们有没有看到玛塔！？」

    原来是艾米尔跑进大厅的脚步声。

    「……没有耶？」

    「我和里加尔才刚回来。玛塔怎麽了吗？」

    里加尔和椎名一脸不知所以然的表隋。

    「玛塔那砘锎蛩阌米约喝ソ换辉澳谌嗣竦男悦！」

    「真是太冲动了……！」

    椎名生气地咬着唇。

    「先锋军那些砘镆远某∥据点。也就是说玛塔去了赌场9」

    「那群溷蛋！」

    里加尔心想：行为举止这麽粗鲁，这人一定是拉塔特斯克模式的艾米兰。

    「连你都要这麽冲动吗」里加尔开始以严厉口吻责备艾米尔。

    「难道你要我见死不救吗！」

    艾米尔大声吼着，甚至整座大厅e都荡着他的吼声。

    「冷静点，艾米尔！」椎名赶紧将手放在艾米尔盾上，试图安慰他：「玛塔是布鲁特的女儿，不会就这样被杀的。」

    「你说的……也对。」艾米尔小小声地喃喃着。

    「况且，若玛塔在赌场那正好。」

    听里加尔这麽说，艾米尔抬头看他。「为什麽？」

    「先锋军那群砘镌谠澳诮稚细鞔ψ罢ǖ，引爆装置一定是在赌场挫。我们只要救…玛塔，然后破坏引爆装置，那群砘锞臀藜瓶墒┝恕！

    「原来如此！再趁机让园内人民脱逃，对吧！」恍然大悟的椎名脸上绽放出光芒。

    里加尔点点头。「正是如此」

    「好，那我去叫瑞穗之民准备帮国内人民脱逃，你们先在这e等我消息！」

    「我也着手去准备：父米尔，你别乱来在这e等我们回来。我看你先休息一下吧。」

    「喔。」

    艾米尔点头回应。里加尔和椎名智和艾米尔离开了。

    艾米尔转向窗外黑夜中的广阔海洋，口e喃喃着：「玛塔……」

    「艾米尔……。请你原谅我」

    见艾米尔回房，特尼布莱耶立即现身，恭敬地向他道歉。

    「若能顺利带回玛塔。――不，若玛塔平安归来，而园内人民也没事的话，我就原谅你。」

    「……您变了。若玛塔大人听到您这番话定很高兴。」

    艾米尔哼了一声，并下定决心似地说道：「我将身体还给另一个我。他八成又不会记得这段期间发生的事，所以就由你向他解释。反正你都听到我们刚刚的谈话了吧?」

    「遵命。」

    特尼布莱耶答道。

    「艾米尔，起床啦。」

    耳边传来椎名的声音。

    「嗯、嗯……啊！」

    艾米尔吓得跳了起来。同时想起另一个自己说要把身体归还的事。

    （太好了。我还是我……）

    「事情都办好了。」

    看到里加尔走进房间，艾米尔立刻下床并端正在床边立正站好。

    「啊，是！我听特尼布莱耶说了，请问一下，玛塔她……没事吧?」

    「至少她还在镇上。」

    椎名微笑地望向一脸担心玛塔安危的艾米尔。

    「我们决定晚上出击，现在就去赌场吧。」

    「了解。」

    艾米尔立即跟在里加尔和椎名身后，走去搭电梯。

    「从现在开始为了作战，我要戴上手铐。」

    说完，里加尔戴上了一副看来很有份量且十分沉重的坚硬手铐。

    看起来还真牢固。艾米尔心想。

    「但你戴那东西要干嘛？」椎名问。

    「这不光是手铐，这是手铐型远距离遥控装置。」

    「远距离遥控？」艾米尔反问。

    「思，它能遥控赌场内的所有电路。」

    「居然有这种东西！」

    椎名一惊，好奇地盯着里加尔的手铐看。

    「不过，这手铐还在实验阶段，能遥控的距离有限。我们必须潜入赌场才行。」

    里加尔有点叮惜地说着。

    「也就是说，你打算潜入赌场后再用手铐遥控……奇怪？既然这样，那干嘛一开始就先戴上手铐……」

    惟名不解地思索，随即了解了里加尔的用意。「啊，原来是这样！你打算利用你的身份对吧。」

    「正是如此。」里加雨点点头，然后举起戴着手铐的双手说着。「我既是雷札雷诺公司社长，又是提瑟砸拉公爵。对先锋军那些砘锒言，我应该是个极富价值的『礼物』吧？」

    「可是，这样好吗？里加尔，你，那个……又戴上手铐……」

    「别担心，我已经习惯了」

    「不，我就是担心你的『习惯』。」椎名为难地笑着。

    此时，艾米尔客气地问道。「请问一下……」

    「嗯？」

    两人同时朝艾米尔望去。

    「礼物的话，是不是要绑上缎带再送比较好呢？」

    噗哧。椎名笑了出来。

    「不用啦，说不定我们想送，对方还不接受呢。」

    「……我可不这麽认为。好了，走吧。」里加尔一脸严肃的皱起眉。

    走出饭店玄刚后，艾米尔一行人观察着四周动静，看到在黑夜中有几名先锋军正在持着武器到处巡逻着。

    「看来街上已经全都被那些砘镎季萘恕！

    艾米尔叹了口气。

    「与其无谓流血纷争，这样算好多了。」

    里加尔毫不犹豫地说出这句话。

    艾米尔抬头看向沐浴在饭店灯光下的里加尔：「里加尔先生，你……」

    「嗯？」

    「没事。只是觉得里加尔先生很成熟……」

    不知道自己有一天是否也能像他一样成熟能干。艾米尔心想。

    「等你长大时也会成熟能斡的。」里加尔失笑出声。

    「……但戴上手铐就不必了。」

    椎名开玩笑道。

    「没绑上缎带就很好了。」

    「哈哈，是啊。」

    听完，里加尔放心地笑了。

    （长大吗……）

    现在的艾米尔无法想像自己长大的样子。他能等到平安长大的那一天到来吗？

    一定要沉着应对才行。艾米尔不断告诉自己。

    「哎呀，是你们啊。」

    站在货物搭乘处看守的先锋军，一看来访的是艾米尔三人立刻拦下他们。

    「我们带礼物来送给爱丽丝大人。」

    艾米尔客套地说。

    「礼物？」

    「是啊。会让爱丽丝大人喜极而泣的超棒礼物喔！」

    椎名吹嘘地说完，士兵也开始感兴趣地问道：「那是什麽礼物？」

    「就是我。」

    为了让士兵更清楚看见他手上的手铐，里加尔刻意微微H起手回答。

    「你们知道这位吧。就是连哭泣的孩子看到都会安静下来的雷札雷诺公司社长，里加・尔・布莱安公爵！」

    「如何？」

    士兵来回看了椎名和艾米尔，不解地歪头问道。「你们为什麽带这砘锢凑庋e？」

    「我们想拜你们让我们两个加入先锋军。」

    「所以送上大礼以表诚意。」

    看艾米尔和椎名互相点头，士兵似乎也完全相信他们所说的话。想想若是带里加尔这等重要人物晋见上级，或许对自己的前途更是大有帮助。

    「知、知道了。我带你们去见爱丽丝大人。跟我来」

    艾米尔一行人在赌场入口等待时，另一名先锋军士兵从入口处走了出来。

    「你们几个可以进去了，可别忘了该有的礼节。」他说。

    艾米尔君了一眼士兵后就进入赌场，爱丽丝正站在柜台前。

    「哎呀，原来是你们想加入先锋军啊？」

    爱丽丝对这件事非但不惊讶，还挥鞭发出骇人声音。

    「是，是的……」艾米尔一脸正经地答。

    「居然想编这种破绽百出的谎话来骗我！甚至连里加尔都带来了，实在好蠢唷?」

    爱丽丝微笑，立刻举手发号施令：「来，小霍克。把他们通通抓起来！」

    此时霍克和他的手下们同时出现，似乎早在角落e埋伏多时，准备伺机行动。就这样，先锋军的士兵们将艾米尔等三人立即给团圈围住。

    「我要去迎接布鲁特将军，他们三人就交给你了。把他们关进监牢。还有，炸弹的引爆装置也由你管理。」

    「请交给属下去办。」

    霍克应声答完，并甩手摸了摸挂在脖子上的筒状机器。

    见艾米尔三人被带进来，被关在地下室小房间的玛塔惊讶大喊着：「艾米尔？怎麽会是你们！」

    看来这e原本是空室，被爱丽丝加装了锁当作牢房在使用。

    「你们这群蠢蛋，给我乖乖在这e待着。」

    先锋军士兵不屑地看了艾米尔他们一眼，转身离开了。

    「玛塔，没事真是太好了！」

    艾米尔赶紧冲到玛塔身边，看来她没事，也没受伤。

    「人家怎麽会来这里……」

    「我们找到可以救跟全镇人民的方法了。」

    惟名为了让玛塔安心，刻意摆出．副充满元气的表情。说完，玛塔不禁惊讶道：「我还以为已经无计可施，原本想放弃了……：」

    「『别轻易放弃』这句话，可是玛塔教我的呢。」

    「艾米尔……谢谢你鼓励我……」

    玛塔苍白的脸色，顿时因为艾米尔的安慰而和缓许多。

    「玛塔，你有没有看到霍克拿了一个类似炸弹的引爆装置？」

    艾米尔很在意这件事，若爱丽丝所言不假，那东西应该就是霍克在管理。

    「……听你这麽问，我确实看到爱丽丝交给霍克类似那样的东西。她逦叫霍克要小心，说什麽若乱按开关会烧毁整条街之类的……」

    「记得他的确配戴着某种怪东西……」

    椎名询问玛塔询问霍克手中的东西长什麽样子。一问之下，更肯定那东西就是炸弹的引爆装置。

    「接下来的目标是霍克。开始行动！」

    里加尔说完便按下手铐上的按钮。

    刹那间，整条街道上的灯光都瞬间熄灭不亮了。

    玛塔这才知道里加尔的手铐原来能遥控赌场内的电路。

    「太厉害了……」她在黑暗中惊叹地睁大了眼。

    「现在，赌场内全部的电源都被切断了。监牢的锁应该也开了。」

    「好，我们走吧！」

    艾米尔立即带头阵率先跑出牢房，果然，赌场内因为电源切断而纷纷引起骚动，当里加尔一找到霍克，立即悄悄地走近他身旁，突然开放电源。

    「你，你们竹怎会在这e！」

    一发现艾米尔众人近在眼前，霍克慌张地按下手中引爆装置的开关，装置这时开始不断闪灭起红色的光芒。

    糟了！艾米尔着急的想。

    「特尼布莱耶！」

    「交给我！」特尼布莱耶瞬间出现在霍克背后，长尾巴咻地夺走霍克手上的引爆装置。

    「你，你这砘铮】旄我把引爆装置还来！」

    霍克气得脸色发青，蹦蹦跳跳地挥舞着手试图抢回装置，然而，特尼布莱耶以更快速度移动到高处，用鼻尖稳稳的顶着装置，下一秒，突然将装置就一口气吞了下去

    「啊！」霍克大叫。只见特尼布莱耶说了句『吃饱了』，同时用尾巴前段抹了抹嘴。

    「好了，任务结束！」

    椎名露出微笑，立即提醒众人道：「我们快闪樱　

    「给，给我站住！休想逃！」

    霍克面色僵硬，紧张大喊：「让你们逃了．我会被爱丽丝火人杀死的！」

    椎名一回头，朝追来的先锋军士兵丢出攻击符咒，玛塔立即趁机击倒残馀的追兵。

    「艾米尔，动作快！」

    「好！」

    里加尔和艾米尔则分别与霍克对峙。

    但霍克失去了引爆装置加上内心动摇，根本已经不是他们两人的对手，甚至连装在手套上的武器，看起来也是十分沉重巳难以发挥作用。

    没多久，霍克便战败倒地。

    「这e在吵些什麽？」

    这时，一个平澹且毫无抑扬顿挫的可怕声音响起。

    艾米尔他们勐然抬头，看见布鲁特正站在通往地面的长阶梯上，脸上满是不耐烦的神色。

    「爸爸……」

    玛塔不自觉的前进几步，抬头看向父亲。然而，看到自己女儿的布鲁特，眼中却不带有任何感情。

    「玛塔……贵为西尔瓦蓝特王朝的后裔，居然跟这些卑贱砘镓虽阍谝黄穑　

    「爸爸！您怎麽还在说这些！现在的我们早就跟西尔瓦蓝特王朝无关了！」

    「……这砘铩！共悸程鼐倨鹗终龋瞄准似的指向拼命想解释的玛塔。「到现在还执迷不悟吗！」

    「你想对玛塔干嘛！」

    艾米尔将手握上剑柄防备，布鲁特这时突然张大眼怒吼：「玛塔就是和你们杂碎在一起不肯清醒，就让你们索尔姆核心加持后的力量！」

    说完后

    「愚蠢之人！接受王之裁决吧！」

    瞬间，布鲁特从阶梯急速飞降，朝艾米尔等人勐冲了过来。

    「幽玄符！」

    「……暗之山！」

    椎名虽然立即投符，却反被布鲁特发出的黑暗气息击中而不支倒地。玛塔慌张上前，立刻用治愈术替椎名疗伤

    艾米尔也招架不住布鲁特的强大力量。

    （可恶，我绝不会输给索尔姆核心的！）

    「凤翼旋！」

    艾米尔朝高个子的布鲁特砍去，然而布鲁特却毫不动摇，依旧轻开始咏唱起咒语：

    「…冰冻灵魂之魔狼咆哮――响彻云霄吧！血音！」

    四周响起爆炸声，连黑夜都能瞬间染红的炽烈火光激烈燃起。

    「呜哇！」

    「……呀啊！」

    在强大的攻击之下，里加尔和椎名都纷纷不支倒在艾米尔身旁，

    「……不可原谅！」

    艾米尔狠狠瞪着布鲁特，重新握紧剑再次展开突击。不过，布鲁特的魔狼所散发的黑色波动限制了他的突进，就连要接近布鲁特身旁他都办不到。

    「太，太强了……」

    艾米尔惊讶的抽了口气。

    倒在地上的里加尔和椎名这时试图想站起来，却还是摇摇晃晃的无力站稳。

    「……你们这些砘锘雇δ艹诺穆铩２还，想从这e离开就必须打倒我才行」

    布鲁特说完，慢慢地拾起掉在地上的――原本是属于部下霍克的剑――

    「呜……」

    霍克这时从艾米尔等人身后摇摇晃晃的站了起来。「不能在布鲁特将军面前如此失态！」

    原本已经被撂倒的霍克，突然间一脚顿地，使出招式朝艾米尔袭击而来。

    「艾米尔！」里加尔大吼，艾米尔瞬间身，一划挡住了霍克的攻势。

    一见机不可失，布鲁特朝艾米尔挥剑刺去:「死吧！小子！」

    玛塔尖叫:「住手！」

    这时艾米尔奋力甩开霍克，而布鲁特的剑像是被吸住似地，不偏不倚的瞬间从背后一划刺穿了霍克的身体。

    「浑帐东西！妨碍我！」

    见错失机会，布鲁特对濒死的霍克震怒咆哮。

    「趁现在！」椎名出声道:「我们快逃！」

    艾米尔等人立即抓住机会，一口气冲上阶梯脱离现场。

    「你们先走！」

    确定所有人都安全搭上电梯后，里加尔却突然停下咯脚步。

    「里加尔先生！？」

    见里加尔停下脚步，电梯内的艾米尔惊讶一愣。

    （不会是要……）

    「别犹豫，快走！布鲁特那男人相当难缠。你们再耗下去，等敌人变多我们全都走不了了！」

    「确实，只要他利用索尔姆核心的力量，硬拼就是不智之举。」

    特尼布莱耶冷冷地对艾米尔说。

    椎名紧咬住下唇，毅然按下了开关发动列车。

    「椎名！」玛塔大喊。

    「……里加尔，等我们，」椎名颤抖着声音对里加尔说：「我们一定会回来接你的！」

    「……去吧！」

    里加尔转身背对艾米尔他们，挥手示意要他们快走。

    列车刚发动，随即追上的布鲁特就出现了。

    必须拖延时间，里加尔想・才能让艾米尔他们安全逃离。

    看着迎面而来的先锋军总帅，「呜喔喔喔喔喔喔！」他发动了攻击。

    艾米尔一行人乘坐列车来到饭店附近时，天已经亮了。

    「已经天亮了……总之，先离开这e吧：」

    椎名催促着艾米尔和玛塔。然而，玛塔的脚步却异常沉重。

    「里加尔先生……爸爸……」

    「玛塔！再发呆下去就辜负里加尔的心意了！」

    虽然这麽说，艾米尔其实也很担心里加尔的安危。

    「嗯，嗯……」

    「艾米尔说得对。我们快走！」椎名再次催促着。

    然而，等他们好不容易返回街道入口，却不幸遇到迎面而来的爱丽丝。

    「真是的，你们搞什麽呀！」

    看到艾米尔他们，她满是怒意的生气挥鞭：「街上的人都逃走了，连你们居然也是！这样的话，爱丽丝小姐会被布鲁特大人骂的！」

    看来，她似乎刚调查完园内外的情形而折回来。

    「切，」椎名不屑一哼：「还有个麻烦砘铩！

    「这一次你们休想逃！」

    爱丽丝大喊准备攻击艾米尔等人时，

    「孤月闪！」

    她身后突然出现一把闪闪发光的斧头。

    「啊啊！？」

    被斧头击中，爱丽丝面朝地倒了下去。此时，艾米尔他们看到一位少女站在她的背后。

    「普蕾榭雅！？」

    椎名惊讶地张大眼，然而普蕾榭雅并没回应，只开口说道：「这e很……危险，快跟我来。」说完，她立即领着众人迅速逃离这e。

    带艾米尔一行人逃到离街道很远的地方时，普蕾榭雅才终于停下脚步。「到这e就安全了……」

    他们眼前是视野一望无际的草原，这e并没有先锋军的踪影。

    「请问是……」

    艾米尔喘着气问着。

    「我叫普蕾榭雅，康巴提尔。」

    「普蕾榭雅曾和洛伊德等人一起旅行，她是洛伊德的同伴。」

    椎名向艾米尔和玛塔介绍完普蕾榭雅，随后又问她:「不过，为什麽会在这……」

    「我是为了……向雷札雷诺全体员工报告欧杰特的情形才来的。不过，后来巧遇瑞穗之民，知道你们的事……才出手相助。」

    看来普蕾榭雅好像时常拜访亚陆塔米拉，听她说完，椎名于是放心说道：「刚好。请带他们两个去安全的地方，我还得回亚陆塔米拉一趟，」

    「如果要回去救里加尔先生，我也跟你去！」

    艾米尔紧握拳头说完，椎名却一口回绝了他。「你得留下来保护玛塔。」

    「里加尔先生？」在一旁面无表情的普蕾榭雅，此时却惊讶问道：「里加尔先生，他怎麽了？」

    「他独自和先锋队那群砘镒髡健Ｏ昵槟阄拾米尔他们吧！就拜托你了！」

    椎名着急说完，立即朝原路跑了回去。

    「椎名……」玛塔心想：椎名究竟是抱着什麽样的心情陪我和艾米尔逃到这e的呢。

    （为了不辜负里加尔先生和椎名，无论如何都得安全逃离才行……！）

    「虽然我还不清楚发生何事，总之，我先带你们到安全的地方吧。到了安全的地方后再请你们告诉我……事情的来龙去脉。」

    听普蕾榭雅这麽说，艾米尔低头道谢：「……恩，那就麻烦了。」

    此时，站在艾米尔身旁的玛塔想起了父亲：心底不禁开始感到深深的哀伤。

    14

    普蕾榭雅并没告知艾米尔他们的去处，只是独自默默地向前走，而艾米尔和玛塔也只能跟在她身后一起走着。

    关于普蕾树雅，听椎名说她曾是和洛伊德等人一起旅行的同伴，光是知道这点就足以信任了。

    经过一片茂盛的小树丛前，艾米尔这时看到前方有人而停下了脚步。

    「那些人是……？」

    「好像是临检。」特尼布莱耶说。

    一听是临检，艾米尔他们赶紧躲进路旁的树丛e。几位看似旅行者的男人经过，都以不可思议的眼光看着他们。

    「都是我的错……为了抓我回去，爸爸他才……」

    玛塔沮丧地低头看着自己的脚。

    「我们还是绕远路避开他们吧。」

    「可是就算绕远路，其他地方也一定有先锋军――」

    听艾米尔和玛塔你一言我一语地争辩，普蕾榭雅说道：「请教给我……处理。」

    说完，她便走进茂密的树丛e，过没多久，只见她拖了一侗比她人还要大的箱状物走了回来。

    「这是……」

    「这是铁处女，」普蕾榭雅来到艾米尔和玛塔身边，澹澹地说：「请玛塔小姐藏进这箱子e。」

    「怎麽有这个箱子！？这跟戴克斯的箱子一样耶！」

    艾米尔觉得普蕾榭雅的箱子很眼熟，只差跟戴克斯的颜色不同。

    「这是雷札雷诺旗下『雷札雷诺神秘网』u造的开运产品。我自己也有u造开运产品他们有意跟我合作共同开发，这是他们给我的样品。」

    玛塔和艾米尔互相望了望对方。

    「所以，戴克斯那个是网路购物买的……好怪喔。」玛塔一睑}杂地说。

    「请问一下，」艾米尔接着问：「这个开运商品到底有什麽效果呢？」

    听普蕾榭雅竟然在u造开运商品，艾米尔戚到有点惊讶。

    「听说只要将喜欢的人的头放进箱e，过了七百六十五天后就能两情柑悦。」

    「普蕾榭雅有喜欢的人吗?」

    玛塔毕竟是女孩，听到两情相悦这种事立即大戚兴趣。

    「……是……秘密。」

    也只有这时，普蕾榭雅的声音才像个小女孩似的添了点羞赧。

    「那为什麽要随身带着铁处女呢？」

    特尼布莱耶问。

    「我打算将样品还给雷札雷诺神秘网，才带着铁处女到亚陆塔米拉来。可是，一到亚陆塔米拉街上才知道先锋军暴动。所以，我先将东西藏在这e的茂密树丛中。」

    原来如此。

    艾米尔这时才理解普蕾榭雅从树丛e拿出铁处女的原因。本以为她的此举很奇怪，现在才知道是先锋军的缘故才无可奈何地先藏起来。

    「虽然有点突儿，但玛塔，还是躲进去吧……」

    「咦！？真的要进入箱e吗？」

    玛塔惊讶地抬头看着箱子。

    「如果他们打开箱盖的话，不就会穿帮了吗？」

    「这不用担心。」

    普蕾榭雅面无表情地澹澹说着。

    「嗯……好吧……」

    虽然玛塔不太想进入箱子，还是顺从地进入艾米尔为她打开的箱子e。

    就这样，普蕾榭雅开始拖着装有玛塔的箱子缓缓前进。艾米尔担心箱子人重，关心地问：「那个……需不需要让我帮忙？」

    「没关S，我们走吧。」

    说完，普蕾榭雅就朝行李检查所――只是一间木头搭建的建筑入口处走去。

    由于她默不作声又引人注目，先锋军士兵立即将她挡了下来。

    「我是从欧杰特来的，请让我通过。」

    「那是什麽？」

    士兵指着铁处女问。

    「这是开运铁处女。」

    士兵愣了愣，看来是不了解这陌生的东西有什麽用途。

    「我要确认箱e的东西。」

    「那，那个……」

    就在艾米尔慌张之时，普蕾榭雅以极为平澹的口吻说道：「开箱的话，会被诅咒。」

    「……说什么？」

    「若愿望尚未实现就打开铁处女的话，开箱的人会被训咒。」

    士兵和艾米尔的脸色都变了。当然，艾米尔怕的是箱e的玛塔会被发现。于是，普蕾榭雅继续说道：「开箱的人一开始会上吐下泻七十七个小时，然后七十七天内魔界之王会时时出现并用手指插你鼻孔。如果你不介意的话，就尽情来开箱接受诅咒吧。」

    「……这样说是不管用的！」

    士兵像是要却除恐惧般不断地摇头。

    「我明白了。」

    普蕾榭雅用力点点头，向士兵说：「那你别客气，尽情享受诅咒吧。来！请开箱检查。」

    「呜……」

    就算普蕾榭雅说「请」，士兵也不敢开箱。他不想遭受上吐下泻之苦，更怕时时出现，用手指戳人鼻孔的魔界之王。

    「检查吧。」

    普蕾榭雅又说了一次。

    「……我，我看算了。你们快过吧，」

    士兵用催促的声音说着。

    「我t解了。」

    普蕾榭雅于是拖着铁处女离开了检查所，一脸冷静到像什麽事都没发生过一样。

    等他们通过检查所来到安全的地方，玛塔才终于从箱子e爬了出来。

    「力量还真大。」

    特尼布莱耶佩服地看着普蕾榭雅。

    「不过一想到箱子如果被打开，我到现在还是紧张到心脏狂跳耶……」

    艾米尔不禁将手摸向胸口，一旁的玛塔也点头应和着：是啊是啊。

    「这个铁处女有两层盖子，就算被打开也看不见e面的东西。」

    普蕾榭雅竟然到现在才说出箱子的功能。

    「原来是这样!?」

    「我先前都没发现……」

    玛塔和艾米尔一脸「原来是这样啊」，放心地抚了抚胸口。

    「有一位叫阿鲁特斯塔的矮人住在前面，我们先去那e躲一睬吧。」

    本想再问普蕾榭雅有关双层机关的事。

    可这下话题一转，两人也不知如何关口了。

    「这e就是阿鲁特斯塔的家。」

    这次是我第一一次见到矮人了，艾米尔想。

    「阿鲁特斯塔是怎麽样的人呢？是像戴克先生那样的人吗？」

    「艾米兰，你有见过戴克先生吗？」

    普蕾榭雅有点意外地问。

    「喔，那个…嗯，其实我……」

    「所以你才和椎名同行对吧？」

    听艾米尔说明完原因，普蕾榭雅理解地点点头，随即，她又小小声地喃喃着。

    「……可是，洛伊德为什麽独自行动呢？……很担心。」

    「玛塔……是不是累了？」

    见玛塔一路上都不出声，艾米尔于是关心地问着。

    「嗯，没有啦……你误会了。我没事……」

    「……是，是吗?」

    正当艾米尔担心到底怎麽了，普蕾榭雅这时打开阿鲁特斯塔家的门，并说道。「走，我们先跟阿鲁特斯塔打声招呼吧。」

    阿鲁特斯塔的小房子就座落于岩石上，e头似乎只有他一个独居的老人。

    「……谁啊?」

    听见有人进门，阿鲁特斯塔依旧头也不回地继续埋首于手上}杂的工作。

    「我是……欧杰特的普蕾榭雅。」

    听到普蕾榭雅的名字，阿鲁特斯塔惊讶地回头。

    「普蕾榭雅！咦?背后的同伴是……」

    见阿鲁特斯塔的目光充满讶异，艾米尔和玛塔于是开始自我介绍。

    「我叫艾米尔。」

    「我是玛塔。」

    敝姓百夫长・特尼布莱耶。请多顾照……」

    等特尼布莱耶说完，普蕾榭雅补充说明道：「他们都是里加尔先生的熟识。」

    「通样啊……不过，」阿鲁特斯塔并不了解e加尔的朋友为何在此，不解的问：「为什麽要到这e来？」

    「因为砸陆塔米拉被先锋军琢炝恕！

    「什麽！？」

    听普蕾榭雅这麽说，阿鲁特斯塔惊讶地大喊出声。

    「而且里加尔先生被那群砘镒チ恕Ｗ得说她要留在亚陆塔米拉独自救出里加尔……才拜我带艾米兰和玛塔逃到安全的地方。」

    「所以才带他们我这e？」

    听阿鲁特斯塔这麽问，普蕾榭雅点了点头。

    「我本想带他们到瑞穗之乡，但先锋军现在到处作乱，所以……」

    了解了事隋的前因后果，阿鲁特斯塔于是对艾米尔他们说「思，那你们就待到想走为止吧。」

    「谢谢您。」

    听普蕾榭雅跟阿鲁特斯塔道谢，艾米尔同时在想，椎名的故乡到底是怎麽样的地方？此时，阿鲁特斯塔皱起白眉。

    「外面怎麽这麽吵……」

    确实，门外传来好几个人走来走去的声音。

    「该不会是先锋军吧……」

    特尼布莱耶回头看着玄关。

    「我去看看怎麽回事。」

    说完，艾米尔立即从门缝内悄悄向外窥视。

    「那是刚才的铁处女！」

    艾米尔看到先前那位害怕被诅咒的士兵，正手指着放在门外的铁处女。但更令艾米尔惊讶的，是那个指挥士兵们做事的男人。

    「好，进屋搜人！」

    下命令的男人，竟是之前艾米尔遇到的玛古纳。

    「玛古纳！？为什麽……」一起确认门外动静的玛塔，看到来人也惊讶地抽了口气：「他不是玛堤尔教会的人吗？」

    「看来他是假装成玛堤尔教会的人，鲁因镇和帕尔马可斯塔的事件都是那砘镒缘甲匝莸摹！

    听特尼布莱耶说完，艾米尔不解地转向玛塔。

    「这是怎麽一回事，玛塔？知道玛古纳是先锋军吗……」

    「完全不知道……」

    玛塔看来是深深受到了打击。在先锋军e待这麽久的她，竟然从没察觉到玛古纳的真实身份

    「普蕾榭雅！？」

    看到普蕾榭雅打算出门对付先锋军，艾米尔十分惊讶。

    「再这样下去，会给阿鲁特斯塔先生添麻烦的。」

    「说得也是……」

    玛塔紧咬下唇，告诉自己决不能给大家带来困扰。

    「我也去！」艾米尔追上普蕾榭雅，跟着一同跑出门去，

    其中一名先锋军士兵看见跟在艾米尔身后的玛塔，惊讶地大喊出声：「啊！玛塔大人！」

    看来，眼前门外一共有三位先锋军。

    「终于想开啦？」玛古纳冷笑一声，催促道：「那就和我们一起回布鲁特将军身边吧。」

    「我不能让玛塔小姐跟你们回去。」

    普蕾榭雅这时挡在玛塔身前，「因为我要实现对椎名小姐的承诺。」

    看到眼前的少女手持不协调的巨斧，玛古纳不禁嘲笑她，「一个小女孩能做什么？多管f事的人会后悔的！」

    纵使被嘲笑是孩子，普蕾榭雅仍然而无表隋。

    「孤月闪！」

    她瞬间朝高大的玛占纳挥出巨斧，空中闪烁过一道下弦月的银弧。

    「轰破枪！」玛古纳立即持枪回击。尘土和火鹇天乱舞，将普蕾榭雅轻而易H地雌脆出去。

    「啊！」

    「普蕾榭雅！没事吧！？」

    玛塔击倒其中一位先锋军，立即冲向普蕾榭雅身边。

    「我……没事。」

    「你这招对我没用！」她的脚边这时滚来一名先锋军，艾米尔一把将对方手上的武器挥落。接着他使出凤翼旋，轻易地就将先锋军击倒。

    「轮到你了！」

    艾米尔挥剑朝玛古纳刺去。

    「少说废话！」

    玛古纳重整态势准备迎击。

    「飞燕流舞！」

    这时，玛塔趁机用双面旋刀重击了玛古纳的肩膀。

    「呜！」

    被愤怒淹没理智的玛古纳愤怒舞动长枪，却被艾米尔以剑突袭，在他的胸口画开一道致命的伤口。

    「呜啊！」

    受伤的玛古纳不甘示弱地用长枪朝艾米尔剃去，只听长枪咻地从他耳边飞掠，在他脸上飒飒扫出一丝血痕。

    「可恶，这次绝不饶你：」

    艾米尔改变攻势，使出魔王狱炎波将剑大力插人地面

    「你受死吧――！」

    「孤月闪！岩碎袭击！」

    普蕾榭雅立即加入战局。就这样，玛古纳的巨体像轻飘飘的树叶般被狠狠击飞出去，艾米尔唇边浮起一丝冷笑:「被黑暗吞噬吧……无限之光！」

    玛古纳的惨叫，在艾米尔放出的爆裂光中响起――

    「你们占领亚陆塔米拉究竟要做什麽！」

    艾米尔质问靠长枪才能勉强起身的玛古纳。看来他已经失去了反击能力，连长枪的尖端都深深地插进了地面。

    「就算说了，你们又能做什麽……」

    「快说！」

    艾米尔此时大声逼问，连高大的玛古纳身体也不禁一震。

    「……布鲁特将军打算以亚陆塔米拉为起点，向大家宣告复辟西尔瓦蓝特王朝。」

    「这样做，一定会立刻被提瑟亚拉王朝军镇压的!」

    听玛塔这麽说，普蕾榭雅却冷静地回答：「……不，砸陆塔米拉是个特殊地区，因为这e有雷札雷诺总公司，再加上这e资源和物资都很丰富。」

    「……哼哼，没错……」

    玛古纳勉强的笑着

    「而且我们的先锋军同伴已经在世界各地进行活动，提瑟亚拉王朝军到时就会疲于奔命。只要我们得到拉塔特斯克核心，就能藉由魔导h的力量惩罚提瑟亚拉那些人……」

    「为什麽要这麽做！」

    艾米尔生气地紧皱眉头。

    「……不这麽做，文明落后的西尔瓦蓝特人就会输给提瑟亚拉人……会像溷血精灵一样被虐待……」

    玛古纳不停抖动肩膀，最后籼长枪．起病苦的倒了下去。

    「先锋军还真是群麻烦砘铩…」

    阿鲁特斯塔抚摸着白EP，同时迅速地做好一席饭菜，招待艾米尔等人享用。

    艾米尔心想，，阿鲁特斯塔不但是位厉害的凋刻师、也很会做菜。记得戴克先生也会整修教堂，矮人还真是厉害。

    「艾米尔先生、玛塔小姐。我们还是快去瑞穗之乡吧，那e才安全。」

    普蕾榭雅似乎感觉到现在处境相当危险。只要玛古纳回报的时间晚了，先锋军再追上来是迟早的事。

    「是啊。」

    阿鲁特斯塔也点头同意。

    「只要你们手七有拉塔特斯克核心，首要任务就是逃跑这回事。」

    「嗯，是的……」

    玛塔回答完：心e挂念着自己额头上的核心。

    「可是，那里加尔先生怎麽办……」

    艾米尔不愿抛下为了让他们逃跑而独自留在亚陆塔米拉的里加尔。然而，普蕾榭雅却摇了摇头。

    「以前和我旅行过的同伴……会想办法救他出来的，」

    「……同伴……」

    听完，艾米尔觉得一阵惭愧。明明自己也是里加尔的同伴，却没有救他的方法。

    「阿鲁特斯塔您也请避一避，这e很危险。」

    「我的事别担心。」

    阿鲁持斯塔继续对普蕾榭雅说道：「倒是刚才那个叫玛古纳的男人似乎还活着，我先帮你们看守他，争取一点时间。」

    普蕾榭雅想帮阿鲁持斯塔，却被他拒绝了。

    「你们就快去瑞穗之乡吧。」

    「……是！」

    看来，普蕾榭雅似乎也下定决心要以这件事为优先要件。

    瑞穗之乡是个让艾米尔有着特殊戚受的村落，据普蕾榭雅说，这e似乎从提瑟亚拉时代就独目孕育出特别的文化。

    当艾米尔一行人打算通过村子入口处的鸟居时，一名头戴头巾的年轻人随着烟雾出现在众人眼前。

    「来者何人！」

    「大蛇先生。」

    普蕾榭雅看来并不吃惊，冷静地打着招呼：「好久不见了……」

    「普蕾榭雅大人……这其他几位是？」

    唤作大蛇的男人，这时以警戒的目光瞥向艾米尔和玛塔。

    「是椎名小姐我带他们来的。」

    「是首领！？」大蛇闻言，紧张地询问：「首领大人……她没事吧？」

    看他焦虑的反应，普蕾榭雅心想：看来……椎名并没有联络这e。

    「事情是这样的……」

    正当普蕾榭雅打算说明事情原委时，大蛇这时打断了她：「话先到此，等到了滤诔だ夏茄e再谈，因为已经有先到的客人在等。」

    「先来的客人？」

    普蕾榭雅不解地歪头。

    「是琳菲尔大人和吉尼亚斯大人。」

    「琳菲尔小姐她们也来了，」

    艾米尔惊讶反问。

    见他的反应，大蛇似乎有些意外。

    「嗯，是啊。你也认识琳菲尔大人吗？」

    「听说他和琳菲尔曾经一起旅行过。」普蕾榭雅解释。

    「这样啊……那麽详情等进去后再听你们说吧，我先告辞。」

    说完，大蛇便先众人一步定进村落e。其实，艾米尔想不透琳菲尔和吉尼亚斯为什麽会在瑞穗之乡．也许是来拜访椎名吧？？他想。想着想着他来到小河旁，此时，他听见了琳菲尔的声音。

    「这样啊，果然其他地方也是一样……」

    看来，她似乎正在和村民打听消息。

    「琳菲尔小姐!吉尼亚斯!」

    一看到琳菲尔和吉尼亚斯，艾米尔不自觉放声大喊。

    听到有人喊自己名字，吉尼亚斯立刻回头。

    「普，普蕾榭雅！？」他惊讶地睁大了眼，脸上瞬间染了一片红潮。接着，他才转向艾米尔和玛塔，问：「艾米尔和玛塔，你们怎会在这e？？」

    「是椎名小姐我带他们从亚陆塔米拉到这e来的。」普蕾榭雅回答。

    「亚陆塔米拉？怎麽会从亚陆塔米拉来……」

    吉尼亚斯和琳菲尔一脸是无法置信，此时，特尼布莱耶现身了。

    「在亚陆塔米拉发生了很严重的事，也就是说……」

    听完特尼布莱耶的说明，琳菲尔不禁轻轻叹了口气，「……原来如此。不过，你们三个人逃到这e来是正确的。」琳菲尔安慰地说。

    「正如玛古纳那男人所说的，现在世界各地都有先锋军在暴动。」

    琳菲尔开始将自己和吉尼亚斯在各地的所见所闻告诉艾米尔一行人――手持武器、四处为虐的先锋军士兵，在火舌肆虐的街道上尖声叫着……

    ――我们要血祭提瑟亚拉人!

    ――夺回西尔瓦兰特人的荣耀！

    ――复辟西尔瓦蓝特王朝!对抗提瑟亚拉!

    「根本就是先锋军在怂恿各地人民群起反抗提瑟亚拉人和玛堤尔教会……」想起自己也曾目睹先锋军暴动的画面，吉尼亚斯叹了口气．

    「世界统一后，先锋军偏偏趁政治体制尚未完善时引发暴动，现在看来也没有方法可以镇压这场溷乱……」

    「提瑟亚拉皇家军呢……」

    听普蕾榭雅一问，琳菲尔则无奈地摇了摇头……「他们光是镇压提瑟亚拉领土内的婴动就很吃力了。若玛堤尔教会骑士团再进行叛变，那就更不容易镇压先锋军的暴动了。再加上，西尔瓦蓝特王朝没有统一的政府管理……」

    「光靠那种程度的自卫队根本无法镇压暴动嘛……」

    吉尼亚斯耸耸肩说。

    「先锋军他们今后打算用魔导h吗……」普蕾榭雅微微皱眉，「若他们使用魔导h对付提瑟亚拉皇家军的话，皇家军根本毫无胜算。」

    「……我们去跟吕醭だ媳ǜ嬲饧事吧。」玛塔说。

    「如果先锋军的目的是拉塔特斯克核心，那我们遗有胜算。」

    「啊，是啊……」

    艾米尔此时才想起，大蛇还在吕醭だ夏茄e等待着大家呢。

    吕醭だ鲜侨鹚胫乡的前任首领，他的房e铺满了珍奇的榻榻米。艾米尔脱掉靴子后进入吕醭だ系姆考洌但怎麽样都无法好好正坐，最后只好侧身跪坐。

    身穿和服的吕醭だ隙苏地坐在榻榻米上，背嵴直挺，看来已有了相当的岁数。

    「……原来如此，敌人的目的是要用魔导h攻击提瑟亚拉领土啊？」

    「这样的话，敌人攻击的目标就是梅尔托奇欧。」坐在斜后方的大蛇会意地点点头．

    「如果魔导h和椎名曾使用过的东西相同，那威力强大到可以轻易摧毁一条街。若是让先锋军他们得到拉塔特斯克核心，那就完了。」

    没错，琳菲尔附和大蛇的话。并转向现场的众人，说道：「所以关键在于亚陆塔米拉，那e有先锋军的首领．像这类的新兴组织，若失去首领就很容易瓦解。」

    同样端正坐在榻榻米上的特尼布莱耶这时突然插话：「也就是说，要先打倒先锋军的首领是吗？」

    「姊姊!先锋军首领可是玛塔的……」

    「我又没说要杀了他。」

    被自己弟弟以责备的眼光看着，琳菲尔若无其事的回答。

    「就算先锋军首领毫无伤地被活捉，」普蕾榭雅吞吞吐吐地小声说道：「……也难逃被处死的命运……毕竟，引起了这些祸端。」

    「玛塔……」

    「我可以理解。毕竟爸爸他做了那些事……你们别介意我。」

    面对艾米尔的担心，玛塔心平气和地回答．

    「那就派我方军队进入亚陆塔米拉吧。」吕醭だ献鞒鲎詈蟮慕崧郏

    「算我一份!」

    听琳菲尔这麽说，原本坐着的吉尼亚斯也起身说道：

    「我也去。」

    「还有我……也来帮忙，我一定会尽力协助的。」

    普蕾榭雅也表明想去的意愿。只有艾米尔这时吞吞吐吐地说道：

    「我……我……」

    「艾米尔，你要留下来保护玛塔。」

    然而，琳菲尔却理所当然的回他。

    被这麽要求，艾米尔惊讶地反问：「为什麽！？」

    「只要拉塔特斯克核心没被先锋军抢走，就遗有胜算……就这麽简单。」

    大蛇代琳菲尔说明。

    （咦……可是这样好吗……）

    艾米尔突然不知道该如何回答，不过，内心确实感到不安。

    「事不宜迟，大家快去准备吧。」

    吕醭だ纤低辏就送艾米尔等人离开。艾米尔慌张地和琳菲尔她们一起走出滤诔だ霞摇

    就在琳菲尔她们准备启程时，艾米尔却突然找不到玛塔。既然被要求留在瑞穗之乡，其实大可以悠f度日，然而艾米尔还是忍不住决定去找玛塔。

    「玛塔……原来在这e啊？」

    艾米尔看到玛塔独自一人站在地藏王像前。他出声叫唤，但玛塔并没回头，只是低着头孤单地说：「这样做……应该就可以了吧？」

    「……咦？」

    「让爸爸被逮捕……先锋军就会解散……然后，让拉塔特斯克核心觉醒……」

    （……玛塔，果然还是很在意她爸爸的事。）

    t解玛塔的心情后，艾米尔关心地问她：「……真的不介意吗？」

    「不这样做……那还有其他办法吗？？」

    「玛塔，真的不跟父亲谈谈吗？」

    「……爸爸根本不听我说的!艾米尔你也亲眼看到了不是吗!我爸爸的反应!」

    「那为什麽要离开先锋军呢？？」

    「你问我为什麽……」

    「不是说过了无法原谅先锋军，是因为无法接受爸爸的行为。但曾是先锋军的一员，最重要的关键却交给别人做，这样真的好吗？」

    「所以，你的意思是要我和爸爸对战吗？」玛塔转过身来面向艾米尔，眼神充满锐利的光芒。

    「我不是这个意思……我希望再跟父亲谈看看!就算失败个一两次也别放弃，毕竟和布鲁特先生是血缘关S的父女啊!」

    什麽话语才比较适当？艾米尔拼命想找出更好的说法适合表达自己的意思。

    「难道你们父女间的感情会因为布鲁特先生被抓就结束了吗？亲情是不会变的，对吧?」

    玛塔无法反驳艾米尔的话，又再度低下头去。

    「勇气是让梦想成真的魔法。」

    艾米尔缓缓地说着这段话：「我就是相信这个信念才交到朋友、也有了好伙伴。所以――我要把我的勇气给你。」

    咦……玛塔不禁抬起了头。

    「玛塔，我们去亚陆塔米拉吧!因为里加尔先生和椎名也都在那e，他们救了我们，我们不能不管他们。而且，也必须和父亲谈谈。」

    「艾米尔……」

    听艾米尔这麽说，玛塔惊讶地眯起眼睛看着眼前的他。好像在眺望一个光彩夺目的物品似地，她瞬间觉得艾米尔成长了好多。

    此时一名瑞穗乡民啪哒啪哒地快跑了过来。

    「糟了!先锋军打来了!」

    他紧张地发布恶耗，甚至连脚上的木屐都快掉了。他看到艾米尔和玛塔，慌张大叫：「现在全村村民都在村子入口抵抗先锋军侵入!你们快逃!」

    然而，艾米尔和玛塔却反而跑到村子入口处，「都是因为我米兹霍村才会被攻击，我怎能自己一个人逃跑!」

    她说什麽都坚持不肯退让。这时他们在拼命抵挡先锋军的人群中看到了大蛇。

    大蛇正奔向手拿剑玉球的吉尼亚斯身旁，不甘心地大吼：「可恶……!连这e都守不住了吗！」

    艾米尔，这e交给我们!快去吕醭だ夏茄e!

    此时，和琳菲尔一起作战的普蕾榭雅看到看到艾米尔和玛塔竟然也在，惊讶大叫：「艾米尔，这e交给我们！快去吕醭だ夏茄e！」

    此时，有一位先锋军突破瑞穗之民的防守冲进村子，朝玛塔攻击过去。

    「危险!」

    特尼布莱耶大叫。

    然而早在特尼布莱耶大喊前，艾米尔早已双手握剑，俐落砍倒朝玛塔攻击而来的先锋军。

    「休想攻进村e!「艾米尔以惊人的气势狠瞪着先锋军，他的瞳孔此时已瞬间变成了红色。原本突破入口防线的先锋军见到此景纷纷退至村外。虽然已有几名先锋军攻进村e，可都被大蛇和琳菲尔等人解决了。

    追击到村外近郊的平原上，艾米尔和玛塔一口气合力击倒了村外的先锋军们．

    「接下来轮哪个砘!」

    此时，平原上出现大批朝村落逼近的后援部队，无论击倒多少，敌人遗是源源不绝的出现，看来先锋军这回是玩真的。

    「……根本杀不完嘛!」

    「……」

    艾米尔将剑扛在肩上，而在他身后的玛塔只是手持着双面旋刀急促喘着气。

    「我们第一次见面时，也是被人追呢。」

    「艾米尔……你想起以前的事了！？」

    玛塔惊讶得大叫，艾米尔却没回答她的问题，迳自击倒了身旁蜂拥而至的先锋军。

    「不是警告过你们别靠近瑞穗之乡吗!」

    艾米尔和先锋军的新兵对峙，直到击倒对方后，才转身面向玛塔回应方才的话题：「从那次之后，就一直在逃避。以为只要让拉塔特斯克核心的力量觉醒，先锋军就无计可施。」

    「那是……」

    玛塔被艾米尔说得哑口无言。

    「可是，索尔姆的百夫长。核心在布鲁特手中。这样一来，再也无法逃避布鲁特让拉塔特斯克觉醒了。」

    「……」

    先锋军士兵踏着草地并逼近艾米尔。

    「――呜喔喔喔!」

    艾米尔怒吼一声，挥剑击倒士兵。

    大蛇等人从瑞穗之乡入口处走了出来。

    「……看样子敌人暂时撤退了。」

    即使如此，他还是小心翼冀的警戒环顾着四周。

    「打算今后还是继续逃避吗？」

    艾米尔转向玛塔。而普蕾榭雅、琳菲尔和吉尼亚斯等人，则不知所以然地看着他们两人。

    逐渐转为寂静的平原上，这时不知从哪e传来了小鸟的鸣叫声。

    「勇气……是会让梦想成真的魔法……」玛塔自言自语地说着：「我想……再去见爸爸一面……」

    「玛塔！？」

    吉尼亚斯惊讶地叫着。「可是……先锋军要抢身上的拉塔特斯克核心耶!」

    「我知道。不过……我以前一直逃避，结果依然是一事无成……」

    「玛塔小姐，也曾经努力让拉塔特斯克觉醒啊。」听普蕾榭雅这麽说，玛塔微微摇了摇头说：「那只不过……是间接阻止先锋军的方法而已。我其实害怕和爸爸面对面谈话，因为他变了……我过去所作的那些事，只是都在一昧的逃避而已。」

    「……那现在不怕了吗？」

    琳菲尔问玛塔。

    「还是很怕……可是……我得到了勇气。」

    （变回来的好时机…）

    拉塔特斯克模式的艾米尔心想。

    因为，给玛塔勇气的人并不是自己。

    「我要谢谢你……还有另一个艾米尔。」

    「另一个我……也跟玛塔说了什麽，对吧？」

    变回绿色瞳孔的艾米尔凝视着玛塔问。

    「嗯，请让我也去亚陆塔米拉。我还有一件重要的事要办。」

    玛塔恳求着其他同伴。

    「反正玛塔躲在这e的事也曝光了。我想，不妨就带她去亚陆塔米拉吧。」

    大蛇说完，便看向站在身旁的普蕾榭雅。

    「我也这麽想……我们会保护玛塔小姐的。

    「姐姐……呢？反对吗？？」

    吉尼亚斯也不反对普蕾榭雅的决定，但他在意的是姊姊琳菲尔的意见。

    「奇怪，为什麽你认定我会反对？」

    「那就决定啦!」

    听见大伙齐声高喊赞成，艾米尔不禁绽开了笑容。然而，琳菲尔却一脸严肃，小声地说了句．「其实……我本来想把你留在这e的。」听到琳菲尔的语气e充满哀伤，艾米尔不解反问一声：「咦？」

    「没事啦!那玛塔，跟我们一起走吧!」

    「谢谢大家!」玛塔高兴地答谢。「那就这麽说定，玛塔就拜各位了。之后我们在亚陆塔米拉前会合吧!」说完会合地点，大蛇也随着烟雾消失了。

    （为什麽琳菲尔小姐会说要留我下来……而不是玛塔呢……）

    艾米尔不解地想着。没发现特尼布莱耶一直在旁边盯着自己的侧脸……

    15

    艾米尔等人和大蛇约好的会合地点，正好靠近亚陆塔米拉入口处的海岸。

    此时的大海望去十分平静，平静到让人以为亚陆塔米拉内发生的事像作梦一样，感觉是如此的不真实。

    艾米尔望着空无一人的沙滩，「大蛇先生……还没来吗……」

    这时，大蛇随着烟雾出现了。

    「我在这e。」

    「吓，吓我一跳!」

    玛塔吓得向后一仰。

    「是的，我也被吓到了。」

    在玛塔身边的普蕾榭雅也微微点着头，但脸上并没有任何表情．

    「实在看不出来被吓到了……」

    听艾米尔这麽说，吉尼亚斯也急急跟着搭腔道：「直不愧是普蕾榭雅!真冷静!」

    「不，我被吓到了……」

    普蕾榭雅仍然面无表情地说着。

    「你们这种会让人头痛的对话就到此为止吧。」

    大蛇受不了似地出声阻止。

    「谢谢你制止他们，亚陆塔米拉的情形如何？」

    琳菲尔问大蛇。

    「听说先锋军将本部设在雷札雷诺公司的第二办公大楼e。」

    「第二办公大楼？」

    「是建在游乐园附近的那栋建筑物对吧？」

    普蕾榭雅回答了玛塔的问题。琳菲尔则接着分析道：「若引起骚动，在抵达第二大楼前敌人就会识破我们的行动了。」

    「那该怎麽办呢？」

    听艾米尔一问，普蕾榭雅提议道：「我听说饭店地下有一条雷札雷诺员工专用的通道。走那条路就能到达第二大楼前了。」

    「真不愧是普蕾榭雅!」

    吉尼亚斯高兴地一直夸她。

    不知道普蕾榭雅真实年龄的特尼布莱耶，这时也不禁佩服地答：「普蕾榭雅小姐有着超龄的冷静呢。」

    「我来负责封锁第二大楼周围，以防敌方增加援军。亚陆塔米拉街上的先锋军士兵们也由我这边应付。那……潜入大楼内的任务就交给你们了!」大蛇对艾米尔他们说明作战策略，似乎是他之前就已经规划好的。

    「了解!」

    琳菲尔代表其他人点头回答。

    「今晚十二点开始作战。在这之前记得，千万别引起任何骚动。」

    大蛇再三叮咛完，又随着烟雾消失了。

    艾米尔一行人来到亚陆塔米拉街前，才发现先锋军士兵们已经将入口严密的封锁起来了。

    「看起来……戒备很森严耶……」

    艾米尔躲在阴影处，确认过前方的警备后小声说着。

    「这样就无法在午夜十一一点前进入街上了。」

    「怎麽办？？必须在不引起骚动的情况下对付那帮人才行……」

    正当玛塔和吉尼亚斯窃窃私语地讨论时，特尼布莱耶却以稀平常的语气开口说道：「只要叫他们让路就行了吧？」

    「肉球先生……」

    普蕾榭雅看向特尼布莱耶。

    「我叫特尼布莱耶。」

    黑暗的百夫长不高兴地纠正普蕾榭雅对自己的称呼。

    「比起小狗或肉球这种称呼，我宁愿被叫小特尼布莱耶。」

    而且，我也并非是肉球，特尼布莱耶说完就转身面向别处。喜欢肉球的普蕾榭雅此时看来深受打击，表情变得比平常丰富又显得相当沮丧。

    「别生气嘛，特尼布莱耶。现在打算怎麽办呢？」玛塔走近特尼布莱耶，这时，转过身来回答：「就这麽办信。」突然，特尼布莱耶变身成一个绝世美女。

    「不管是人类还是魔物，都抵挡不住美女的诱惑。」

    「特，特尼布莱耶。你还真是什麽都能变耶!」

    艾米尔等人十分惊讶。

    「因为我是百夫长嘛。好了，看我的喽，喔呵呵呵呵……」

    美女开始做作地扭着臀摆动着细腰，朝先锋军士兵缓缓走去。

    （奇怪……那个女人，我好像在哪儿见过……）

    吉尼亚斯印象中看过这个肤色青白的美女，可就是想不起来她是谁。

    美女这时故意姗姗地经过入口处的两位卫兵前，两名卫兵的目光立即追着衣着单薄的她而去。

    此时，她优雅地回眸，露出极其甜美的笑容，像在说「跟我来」似的，白皙的手指对着守卫兵性感地勾了勾。

    士兵们这时立即茫茫然地跟在她身后，弯过转角，消失在建筑物的另一头。见机不可失，艾米尔他们赶紧跑进雷札雷诺饭店e。

    过了一会儿，变成美女的特尼布莱耶回来了，看来已经甩掉了先前的守卫兵。

    「三两下就解决了，喔呵呵呵呵……」

    「你打算变身到什麽时候啊？？」

    看着眼前捣嘴窃笑的特尼布莱耶，艾米尔好像也开始感到不舒服了。

    「讨厌啦，小艾米尔真冷澹。」

    看特尼布莱耶这样子，玛塔也不禁感到f心，鼓起脸颊说道：「原来这才是特尼布莱耶真正的个性啊……」

    「一但变身连个性都会变的，不是吗？？」

    吉尼亚斯看似很愉快的说完，普蕾榭雅则是还陷在刚才深受打击的情绪e：「……没有肉球好寂寞。」

    此时，琳菲尔清了清喉咙，说道：「我们就暂时先待在这e等夜晚来临吧。午夜十二点，准时行动。」

    「要怎麽去地下通道呢？」

    玛塔问普蕾榭雅。

    「听说只要在电梯内按下员工专用的按钮就行了。」

    「那大家就休息到午夜十二点吧，喔呵呵呵呵呵……」看来，符尼布莱耶是打算一直维持美女的姿态直到午夜。

    当艾米尔等人从饭店地下搭乘电梯时，已到了开始行动的午夜时刻。电梯停下来之后，员工通道的尽头有一扇门。

    「就是这e连接第二办公大楼对吧？」

    吉尼亚斯问普蕾榭雅，可是她却没回答并低着头。

    「普蕾榭雅，没事吧？」

    「……没事……。只觉得头痛……」

    她用手缓缓揉着自己的太阳穴。

    「听这麽说……我也感到有点呼吸困难……」

    吉尼亚斯这时也感觉到异状，伸手按住自己的胸膛。

    「这些症状是索尔姆的百夫长核心失街所造成的。」此时，特尼布莱耶终于变回原样并观察起四周的情形。

    「过度使用核心，会让核心更加失衡。」

    「核心更加失衡的话……会怎样呢？」

    觉得自己并无异状的艾米尔立即开口询问特尼布莱耶。

    「若长时间待在这e，没有拉塔特斯克大人力量保护的人，会受核心失衡影响而有错乱的可能。」

    「……也就是说要抓紧时间行动了。」

    琳菲尔了解地点点头。想起不在场的同伴，玛塔小声地说：「希望里加尔先生和椎名都没事……」

    「就算他们被核心影响而错乱，只要孵化索尔姆核心就能恢复了。」

    「意思是说，只要我们找到布鲁特并拿回核心，事情就能圆满落幕了。」

    特尼布莱耶和琳菲尔同时鼓励着玛塔。

    「……说的也是。」

    （爸爸……）

    玛塔在心底想起布鲁特，却没喊出口。她希望所有人都能平安无事，不管是里加尔、椎名……甚至是自己那冷酷的父亲。

    「玛塔……还好吗？」

    听到艾米尔的声音，玛塔直直地抬头笑答：「……我没事，因为我有艾米尔给我的勇气。」

    当大家来到门的正前方，走在最前头的普蕾榭雅回头对众人说道：「就是这e。我想，过了这扇门之后就是第二办公大楼了。」冷冷的门紧紧地关闭着，俨然就像是壁的一部分。

    「……布鲁特――玛塔的父亲究竟会在哪啊？」

    「简单想想，伟大的砘锒蓟嵯肴ジ叩牡胤桨桑俊

    吉尼亚斯揶抡地朝艾米尔一笑。

    「最顶楼吗……那途中就会被敌人发现了吧？？」

    艾米尔听完叹了口气琳菲尔则是『嗯嗯』地点头说道：「我想先锋军既然将本部设在雷札雷诺公司的大楼e，就一定有严密的戒备系统。无论我们再努力也很难继续秘密行动了。」

    玛塔灵机一动地问：「有没有第二大楼的内部路线图？」

    「如果有守卫室，我想应该就有路线图吧……守卫室那种地方应该会在地下。」

    总之，就先以那e为目标。艾米尔于是对同伴说着：「好，那我们朝守卫室出发。」没多久他们就找到了守卫室，但守卫室外并无人看守。确认完作战计划，艾米尔他们一把推开了守卫室的门。

    「有入侵者!」

    正如他们所料，守卫室e有几名先锋军镇守着。一等他们冲出来，躲在门边两旁的艾米尔等人立即瞬间击倒士兵，再神不知鬼不觉地将士兵们拖进守卫室e。守卫室的空间出乎意料的宽广，不过上却挂满了萤幕和机械类的器具。

    「呜……怎麽都是机器……」

    艾米尔突然觉得压迫感很重。

    「等等。我现在就调出内部路线图。」

    琳菲尔面不改色的站在萤幕前，熟练地操作起面板上看似排列}杂的按钮。

    「那麽，我去切断警报装置电源．」

    普蕾榭雅也快速同步操作起机器。

    「你们两个好厉害……」

    正当艾米尔惊讶不已时，萤幕画面这时亮了起来。

    「……出现了，快看！」

    萤幕上显示的似乎就是第二大楼的内部路线图。

    「最顶楼是会长室吗？」

    「有电梯直达那e。」

    吉尼亚斯和普蕾榭雅指着路线图，异口同声地说着。

    「只要搭电梯就能马上到布鲁特那e吗？」艾米尔问。看着眼前几乎只有线和记号的路线图，他实在是搞不清楚怎麽走才好。

    「没错。」

    琳菲尔此时点头回答。

    「不过，那e应该戒备森严。所以我建议我们兵分二路进行。」

    「分散兵力不是反而会更危险吗!」

    听琳菲尔竟然这麽提议，特尼布莱耶不免也感到讶异。

    「我也……这麽认为。」

    普蕾榭雅抬头看向琳菲尔。

    「嗯嗯，你们说得没错。不过照人数看来，就算我们合力攻击也毫无胜算。一定得要先分散敌方兵力才行。」

    根据她在先锋军e学到的经验，玛塔开口询问：「……难道是声东击西战略吗？」

    「没错。我们先派人在直达电梯那e引起骚动，然后其他人趁机从逃生梯向上攻击。」

    「那我去电梯……」

    玛塔自愿前去，却被普蕾榭雅开口劝退。

    「玛塔小姐……想和父亲谈谈吧？那就该加入从逃生梯向上攻击的这组人马才对。」

    然而玛塔却不听劝。

    「可是其他人去电梯那e当诱饵，会很危险……」

    「无论哪边都很危险。不是吗？？」

    吉尼亚斯对玛塔耸耸肩。

    要是再争执下去，时间也是一刻不停的一秒一秒流逝下去。

    「吉尼亚斯说得没错。艾米尔、玛塔和特尼布莱耶三个去逃生梯向上攻击。」

    见琳菲尔心意已决，艾米尔立即理解地回答：「了解了。那……琳菲尔小姐、吉尼亚斯和普蕾榭雅，你们多保重!」

    「你们也是。」

    吉尼亚斯向艾米尔表达关怀，可是目光焦点却一直停留在普蕾榭雅身上。

    「我很抱歉……」玛塔微微低下头致歉。「谢谢你们!」就在艾米尔他们三人沿着逃生梯迅速向上爬时，却遇见了爱丽丝。

    「我就猜到你们若不在电梯那e就在这e!」

    爱丽丝唰唰地挥舞着鞭子，靠近艾米尔他们。

    「我爸爸他在顶楼吗？」

    「布鲁特在哪!知道的话快说!」

    被玛塔和艾米尔两人同时瞪着，爱丽丝立即撒娇地说：「你们别这麽凶嘛……人家爱丽丝不是来这e跟你们吵架的。」

    「那想做什麽？」玛塔小心地反问。

    「虽然我很不想跟敌对的你们拜这件事……」爱丽丝边叹气，露出一副苦恼的表情，「我希望你们帮我救3K的戴克斯……若你们愿意帮我，我就告诉你们布鲁特将军在哪e。」

    「戴克斯他怎麽了吗？？」

    艾米尔落入爱丽丝的陷阱e。

    「戴克斯他啊，为了要伪装成洛伊德就从布鲁特将军那e拿了索尔姆核心。但拿到核心之俊他人就完全变了……」

    「这麽说……他确实变得比之前还要凶暴了……」

    玛塔歪头想着，而特尼布莱耶则理所当然地点头说道：「因为百夫长核心会让人发狂。」

    「你们能不能救救他？他变得越来越凶暴，现在被关在e面房间e。我实在不忍心看他这麽可怜……」

    （原来爱丽丝也有温柔的一面啊。毕竟是个女孩子嘛……）

    艾米尔居然开始同情低垂着头的爱丽丝。

    「只要孵化索尔姆核心就能恢复正常，但核心在布鲁特手中……」

    听艾米尔这麽说，爱丽丝「不。」的一声摇了摇头，「自从和你们对战之后，核心又回到戴克斯手e了。所以，请你们救救他!」

    「特尼布莱耶……你感应得到索尔姆核心吗？」

    听玛塔这麽问，特尼布莱耶立刻回答：「自从进入亚陆塔米拉街后一直都有感应。可是，核心失衡的结果已经影响到整条街，确切位置在哪e，我感应不出来……」

    此时，爱丽丝一副迫不及待的样子恳求着艾米尔他们，「玛塔，拜。」

    她甚至都快哭出来了，「如果帮我救戴克斯，我一定会带去布鲁特将军那e!」

    「玛塔，我们就帮她吧。而且我们也需要孵化核心啊。」

    「我不赞成帮她，」特尼布莱耶看了一眼爱丽丝，劝阻艾米尔：「戴克斯在鲜血肃清时杀了你父母啊!」

    玛塔则是犹豫着该不该帮爱丽丝。

    「他会赎罪的!所以……拜你们救救他!」

    双手合十的爱丽丝眼e，几乎看得见闪烁的泪光。

    「我们首要应该先孵化核心。」

    艾米尔面向玛塔，再度说服她：「而且，若不帮戴克斯恢复正常，也问不出帕尔马可斯塔的事。」

    看到玛塔终于答应帮忙，爱丽丝挥舞鞭子指向她身边的门。

    「谢谢你们!戴克斯就在这房e!拜你们了!」说完后，她立即小跑步地先进去房e。

    性情大变的戴克斯，此时正被绑在网购买来的铁处女盖子上。盖子上的饰品骸骨手腕正从他的腋下扣住他的身体，让他整个人动弹不得。

    「啊……啊……索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」

    戴克斯翻着白眼，怒目而视地对天大吼着。

    「……自从被布鲁特将军拿走索尔姆核心后，他就变成那样喽~」爱丽丝突然莫名地笑着，喀地一声，按下了鞭子手柄上的机关按钮。

    「啊!」玛塔脚边的地板此时突然成了洞穴，她尖叫一声，随即趺入黑暗之中。

    「爱丽丝!竟敢骗我们!」

    艾米尔吃惊的冲向已迅速归位的地板，不停用靴子试图窨开关。然而，地板闻风不动的完好如初。

    「戴克斯性情大变是真的呀~」爱丽丝一副「我没骗人唷」的口吻微笑回答。

    「不好意思。因为布鲁特将军无论如何都要我带玛塔去见他……」她边说着原因，同时开始缓缓后退，「你们这些宠物就陪戴克斯玩玩吧，掰掰~」说完，爱丽丝立即转身逃走了。艾米尔紧追上去．用手扳开刚被关上的门。

    「啊，打不开!」看来是被锁住了。

    此时，戴克斯痛苦挣脱铁处女的束缚，大喊着朝艾米尔奔了过来。

    「索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」

    他力抓住艾米尔的肩膀，大力举起他就把他甩了出去。

    「呜哇！？」

    艾米尔整个人撞上壁，强烈的冲击使他怀e掉出一个小瓶子，滚落的同时连盖子也

    房间e这时充满了强烈的臭味。原来，那是以前戴克斯强行送给他的礼物――魅惑香水。

    「你……」戴克斯突然咚咚咚地走近艾米尔，蹲下身来捡起瓶子，嗅着瓶内的味道，

    「你是那个……爱慕我的……少年……」

    他沙哑地说着。

    「戴克斯!」

    艾米尔忍住被撞击的疼痛，才有办法站起身来。

    「这个臭味似乎让戴克斯暂时恢复正常了!」

    浮在空中的特尼布莱耶大喊。

    这时瞥到艾米尔的戴克斯，怔怔地盯着他看，「……少年？你怎麽会在这e？」

    「戴克斯……你把我父母……!」

    艾米尔起身时，扶着壁的手却感觉到有一阵轻微撞击。

    （这是什，什麽！？）

    他吓得收回手。更令他惊讶的，是从壁另一头正传来微弱的声音。

    『喂，柯蕾特!没事吧？』

    『对，对不起。我又跌倒了。』

    （这，这声音是……）

    正当艾米尔搞懂对面状况时，这回却换响起一阵尖锐的警报声。

    ――哔哔哔哔哔哔……！

    『哇!机器好像不小心被我起动了!』

    『怎，怎麽办，杰洛斯!你是不是按错按钮了……』

    此时，壁开始慢慢滑动……

    叽叽叽，噗咻――

    敞开的壁另一端，这时从有个人一头栽了进来。

    「柯蕾特!杰洛斯!」

    面朝上掉进来的人原来是柯蕾特。

    在她身后站着的是讶异张着嘴的杰洛斯。面对这突如其来的重逢，艾米尔张大眼快速奔向柯蕾特的身边。

    「艾米尔!太好了!你没事!」

    躺在地上的柯蕾特伸出双手，紧握住蹲在她身旁的艾米尔。

    「你们两个怎麽会在这e……」还握着柯蕾特而无法起身的艾米尔抬头问道。

    「老样子，拜柯蕾特的脱线所赐。」杰洛斯微笑说完，随后一脸严肃地朝壁对面走了回去。

    （有暗房……？）

    艾米尔不解地思考，此时，杰洛斯催促道：「喂，艾米尔。待会儿再解释。先跟我来!」

    「可是，戴克斯他杀了我父母……」

    「比起报仇，现在先搞定先锋军比较重要，抱歉了。」杰洛斯说完，和柯蕾特一人一边拖住艾米尔的手臂应是将他拉进e面的房间e。

    「啊!喂，给我站住!」

    戴克斯咚咚咚地追上来时，壁又立即恢复了原状。

    见摆脱了戴克斯，杰洛斯才讶异地向艾米尔追问：「怎麽只有你一个？你没和里加尔他们在一起吗？？」

    「那是因为……」

    艾米尔正打算说明事情的来龙去脉，先锋军这时却闯进房e来。

    「你们这两个入侵者!居然跑来这e

    「哇。艾米尔，我们上!」

    杰洛斯咋舌抱怨完，身旁的艾米尔立即慌张拔起自己的剑。

    （怎麽觉得，事情好像一件接着一件的来……）

    所幸，追来的先锋军只是少数。三人并没花太多时间在退敌的战斗上。

    「再继续待在这e会更糟，还是快逃吧。」

    杰洛斯打开通道旁的门，不安地环视四周后挥手示意艾米尔快来。

    「等逃到安全的地方再解释事发经过。」

    「好的。」

    虽然说要到安全的地方，可是这e究竟哪e安全还是个谜。结果，艾米尔他们三人跑进柯蕾特发现的另一间房间e。

    房e几个简朴的书架上排着木箱，似乎是被当成仓库在使用的房间。

    「逃到这e应该暂时安全了吧。真不好意思，硬带你来这e。」

    杰洛斯吐了口气。艾米尔则摇摇头说道：「不，你别这麽说，倒是你们两个人怎麽会在这e？」

    「是洛伊德拜我们的。」

    柯蕾特马上回答。

    「洛伊德先生……？」

    杰洛斯「没错没错」地点了点头，「我们发现洛伊德了，但那砘锘故鞘谗岫疾豢细我们透露。」

    「刚好就在那时，我们听说亚陆塔米拉被先锋军控制的消息。然后洛伊德就说，他要来这e帮助亚陆塔米拉……」

    「所以洛伊德先生也在这e？」

    艾米尔吃惊地反问。

    在目前这种戒备森严的状态下，洛伊德他究竟在哪儿，又在做什麽呢？

    「是啊，不过他说无法和我们一起行动，原因我是不清楚啦。总之他单独去做别的事」

    不知是否已经习惯洛伊德的个性，杰洛斯看起来并没生他的气，也是因为信任洛伊德的关S吧。

    「那艾米尔你呢？怎麽会一个人在这e？」

    被柯蕾特这麽问，艾米尔把事情的来龙去脉简短地作了说明。

    听完事发经过后，柯蕾特在胸前紧紧握住拳头，「玛塔也被抓了，对吧？」

    「那就糟了呀，小玛塔落入敌人手中的话，先锋军就会使用魔导h了。」

    杰洛斯用手拍着额头。

    「是我的错，怪我太相信爱丽丝才会这样……」

    「艾米尔，现在不是沮丧的时候。」

    坐在地上的特尼布莱耶抬头看向沮丧的艾米尔，「我可以感应到玛塔的气息，所以……」

    「对啊!我们去救玛塔出来。」

    柯蕾特接道。

    「……好!」

    想起自己并非孤单一人，艾米尔突然间有了信心。

    他们一边注意先锋军的动静，一边跟在特尼布莱耶身后在第二大楼内寻找玛塔的身影。此时，特尼布莱耶突然停下脚步。

    「从这层楼开始我感应到玛塔的气息。请你们找看看。」

    「了解。」

    艾米尔等人决定逐一搜寻楼层内的各个角落。

    「喂喂喂，小特尼。根本没看到玛塔嘛!」

    等搜寻完最后一间――好像是资料室后。杰洛斯忍不住开始抱怨。他们已经搜寻过楼层e的每间房，就是没发现玛塔的踪影。

    「看来是这样。可是从这层楼开始我一直感应到她的气息，绝不会错的。」

    浮在空中的特尼布莱耶肯定地回答。

    「也许就像我们刚才遇到艾米尔一样，说不定有秘道唷。」

    柯蕾特歪着头思索着。

    「要怎麽做才好呢……」

    艾米尔刚说完，天花板上有人无声无息地降了下来，瞬间站在艾米尔等人的面前。

    「椎名!」

    艾米尔惊讶地叫出声来。原来是回到亚陆塔米拉救里加尔的椎名。

    「居然是巨大哈密瓜!没事吧!」

    一听杰洛斯这麽说，椎名立即朝他的脸飞踢过去。

    「我揍你喔!」

    「好痛痛痛痛!这应该是说已经揍了才对吧……」

    椎名丝毫没理摸着脸颊抱怨的杰洛斯，转而询问柯蕾特：「你们怎麽会在这e？？」

    「嗯，这个嘛……」

    「算了，待会儿再听你说好了。刚好在这碰到大家，我需要协助。要去救玛塔！」

    「玛塔她在这e！？」

    在哪!艾米尔向前一步追问椎名。

    「我是在找里加尔时意外发现的。本以为她已经安全躲过先锋军，没想到会在这e见到，我也吓了一跳……她人就在这面壁内的仓库e，从天花板可以进去，跟我来!」

    椎名说完，轻轻纵身一跃跳到天花板上，然后消失在天花板通气口的另一侧。

    「这是怎样……要我们爬上去是吗？？」

    杰洛斯不悦地埋怨完后抬头看向天花板。

    「我带你上去。」

    说完，柯蕾特身后展开了一双美丽的天使翅膀，接着就轻飘飘的带着杰洛斯向上飞去。

    「柯蕾特真厉害。」

    艾米尔不禁笑了。

    「看来你不怕了？？」

    「嗯，因为她是柯蕾特。」

    艾米尔一边对特尼布莱耶说，一边高兴地观察杰洛斯膝盖以下的部分渐渐消失在前头黑暗e。一想到待会儿会轮到自己飞上去，艾米尔此时居然有点兴奋。

    艾米尔一行人在天花板通气口中慢慢地匍匐前进着，好不容易终于到了仓库。

    特尼布莱耶从通气口缝隙向下窥视，小声地说：「玛塔大人就在下面。」

    「什麽！？」

    艾米尔紧张地探出头，差点就和柯蕾特的头两两相撞。

    （啊，玛塔――!）

    下头的房间e有简易的沙发和圆桌组合。玛塔的双手被手铐反绑在后，正横坐在地板

    「爸爸!要我说几遍你才明白？」

    「才是要我说几遍才懂!」

    布鲁特背对着艾米尔他们站在玛塔眼前，低头看着玛塔并冷冷说道：「玛堤尔教会煽动提瑟亚拉人像杀虫似的消灭我西尔瓦蓝特人。那群砘锷踔辽绷的母亲!现在，正是复辟西尔瓦蓝特王朝并夺回属于我族荣耀的大好时机!」

    「确实玛堤尔教会的行为很过分，」玛塔抬起下巴直视自己的父亲，「不过爸爸却假藉教会名义攻击帕尔马可斯塔!若您对玛堤尔教会或提瑟亚拉人不满，应该寻找别种方式解决才对！」

    「为了正义，耍些小手段也无妨。」

    「为了正义？？」玛塔紧皱起眉头，「爸爸。您的目的不是为了拯救西尔瓦蓝特人吧？？您根本是自己想称王!」

    「……真可怜。」布鲁特眼e浮现出可怜女儿的神情，「被拉塔特斯克寄生，我看连想法都不正常了。」

    这时，他的神情突然被某种不寻常的东西取代。

    「交给我吧!我会集合所有百夫长核心从身上取出拉塔特斯克核心，然后，再以玛堤尔教会和提瑟亚拉人来血祭庆祝这一天的到来!」

    「爸爸!爸爸才是被索尔姆核心影响了!」

    玛塔拼命的劝阻，然而布鲁特只是朝天张开双手，用无法聚焦的目光不知在注视着什麽东西。

    「爸爸您快醒醒啊!别再做这种事了!」

    然而，听不进劝的布鲁特根本不理会她，直接走出房间。

    「爸爸……」

    玛塔的呼唤声中充满着哀戚。

    「玛塔……」

    艾米尔胸口塞满窒息的难受。

    「……我看要说服那种父亲真的是难如登天。」

    杰洛斯叹了口气。

    「我看乾脆弄昏他然后拿回索尔姆核心好了。」特尼布莱耶直言，「只要玛塔大人孵化完核心，核心失衡造成的影响就会消失吧。」

    「总之还是先救出玛塔吧!从前面的通气口就可以下去，我们快点!」

    椎名指着天花板内的暗处，催促艾米尔等人快点行动。

    击倒看守房间的士兵后，艾米尔他们进入仓库e。

    「玛塔!」

    一见艾米尔朝自己跑来，坐在冰冷地板上正独自哭泣的玛塔不禁讶异：「艾米尔……你来了!」

    艾米尔赶紧取下玛塔的手铐，让她能够自由行动。

    「对不起，玛塔。都是我太相信爱丽丝才会……」

    艾米尔向她道歉。

    「不……是我太大意才变成这样的，我也有错。」

    玛塔扶着艾米尔慢慢起身，却出乎意料地看到其他同伴们而吃惊的张大眼睛。

    「玛塔!看到没事真是太好了!」

    柯蕾特高兴地笑着。

    「柯蕾特……还有椎名和杰洛斯……」

    玛塔惊讶地说不出话来。

    「还有我。」

    特尼布莱耶则无趣地强调自己也在现场。

    「嘻嘻，我知道啦。谢谢你，特尼布莱耶。」

    玛塔弯下身，将脸靠近一身黑的特尼布莱耶。

    杰洛斯环顾同伴们因重逢而喜悦的脸，开口问道：「好啦!那接下来我们要干嘛？？」

    「照刚才小特尼说的，从玛塔父亲那e拿回索尔姆核心。」柯蕾特马上建议。

    「这样的话，布鲁特先生就会恢复正常了吧，」

    玛塔听完点了点头，「事已至此，若不这样做，就没办法和爸爸沟通了。」

    然后，玛塔告诉大家父亲应该是去了会长室。

    艾米尔一行人来到会长室前。此时，电梯门突然打开了。

    艾米尔小心翼翼地伸手拿剑准备迎敌，却惊讶看见电梯e走出了三个人，「吉尼亚斯！琳菲尔小姐!普蕾榭雅!」

    柯蕾特也认出来人，笑着大喊：「大家都没事，真是太好了!」

    然而，吉尼亚斯他们也是一脸惊讶。「艾米尔!你怎麽还在!还有为什麽杰洛斯、柯蕾特和椎名也在这e？」

    「……说来话长啦。」

    杰洛斯苦笑着。

    「这样啊。这样说来，还没有里加尔的消息吗……」

    听其他同伴说明事情原委后，琳菲尔的脸色沉了下去。原来，她们也还没找到里加尔的下落。

    「等我回来救他时，也已经找不到他人了……」椎名唉地一声叹了口气。

    「里加尔先生对提瑟亚拉世界极具影响力，我想，先锋军不会轻易杀死他的。」普蕾榭雅对她说道。

    「如果能让布鲁待恢复正常，就能解放亚陆塔米拉，也能救出里加尔先生了，对吧」特尼布莱耶的焦点还是摆在桉尔姆核心上。

    「说的没错……。玛塔，作好心理准备了吗？？」艾米尔关心地问。毕竟，待会儿即将对战的人将会是她亲生父亲。

    「……嗯。我要让爸爸恢复正常。对不起，给各位添麻烦了。请大家助我一臂之力!」

    「这是当然!对吧，各位？」

    听柯蕾特这麽说，其他人都用力点头示意。

    「谢谢你们!」

    「好，大家一起加油!」

    艾米尔投以玛塔一个笑容，随即紧抿上双唇。

    会长室，就在他们的正前方。

    会长室的壁已全被先锋军旗帜和垂挂布幕所掩盖。不知情的人，甚至会以为这e本来不是雷札雷诺公司的会长室。

    「……玛塔!」

    看到自己女儿和其他人走进来，布鲁特从办公桌前激动站了起来。

    「爸爸。把索尔姆核心交出来!」

    眼见布鲁特手持着法杖缓缓地向他们走近，艾米尔压抑地警告：「如果您不交出核心，我们会尽全力抢过来!我不愿让您和玛塔对战!」

    「尽全力抢？？小子，你真会说笑!」

    此时布鲁特举起左手，弹了一下戴着手套的手指叫喊道：「爱丽丝!」

    突然，办公桌旁的地板裂开了一个圆形缺口。而爱丽丝架着里加尔从缺口下方走了上来。

    里加尔和玛塔被抓时的模样相同，双手被反绑在背后并上了手铐。他虽然跪着，脖子却向前倾倒。艾米尔看得出来他已经陷入了半昏迷状态。他的衣服破破烂烂，伤口还渗着血，显然是被爱丽丝狠狠的修理过。

    「你们才应该交出收集到的百夫长．核心。不交出来，那男人就没命!」

    随着布鲁特的话语，爱丽丝微笑着用鞭子抬起里加尔的睑，他的额头和嘴唇都沾满了乾涸的血迹。

    「快，快住手!」

    「……卑鄙的砘!」

    玛塔和艾米尔不约而同的大叫。

    「说不听的砘铩Ｌ好!为了正义，耍些小手段也无妨!」

    布鲁特像夸耀胜利似的大放厥词。

    「正义这话不是让你拿来随口炫耀的!」

    「呀啊！？」

    随着那个声音，爱丽丝突然被踢飞撞向地面。

    「你说什麽！？」

    布鲁特愤怒转向说话的人。

    声音的主人――原来是洛伊德，他扶住里加尔，将他带离到离先锋军较远的距离之外。

    （是洛伊德先生!）

    艾米尔十分震惊。

    「艾米尔!趁现在!」

    曾在赌场和布鲁特交过手的艾米尔仍鲜明地记得他的恐怖。为了抛开这种恐惧，他尽全力回答。「好!」

    此时，玛塔手持双面旋刃跳到父亲面前。

    （我必须这麽做……必须先攻击爸爸!若不这样做，椎名跟艾米尔他们都会……）玛塔担心同伴们会对自己的父亲手下留情。

    「洛伊德先生，请你们后退!」

    布鲁特高高挥舞起手中的法杖，「西尔瓦蓝特王在此，给我跪下!」

    「凤凰震脚――呀啊！？」

    玛塔发出一声惨叫。攻击就这样轻而易举的被布鲁特击退。

    「我们来对付!」

    在艾米尔逼近布鲁特时，杰洛斯跟在他背后拿起盾牌掩护玛塔，「正是如此！」

    （艾米尔……）

    「呜喔喔喔喔喔!」

    玛塔看着艾米尔拔剑朝自己的父亲砍去。

    不料，布鲁特此时启动了死者之岸的攻击技。虽然艾米尔确实砍中了布鲁特的手腕，然而身后的椎名、吉尼亚斯和普蕾榭雅等人却受到突然出现的巨大岩石攻击而倒地。

    「你这砘!」第一次目睹布鲁特的强大，杰洛斯虽然惊吓，却仍不忘使用风之魔方阵替倒地的同伴们疗伤。

    「温柔的治K之风啊――回复之风!」然而，治疗效果却十分有限。此时，布鲁特使出魔的黑色波动继续追击。

    「爸爸!快住手!爸……」

    玛塔大喊着要父亲住手，这时，她突然蚕伦毂叩幕啊

    艾米尔就在我眼前奋战……

    （我必须帮忙才行!）

    「玛塔!我掩护!」

    「麻烦了!」

    玛塔对琳菲尔点头道谢，玛塔立即跑向艾米尔进行支援。

    激烈的对战不停持续，琳菲尔在后方持续使用无心之环恢复技，支援玛塔持续作战。她趁父亲不注意时，用双面旋刃在布鲁特身上划出一道又一道的伤痕。

    此时，艾米尔蹬地而起，使出魇王狱炎波挥砍而出。

    「最后一击――你受死吧!」

    他一剑命中布鲁特，用勐烈的噼砍将布鲁特斩飞向半空。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    布鲁特发出震耳欲聋的痛苦惨叫。

    而玛塔只能不知所措地望着濒死重伤的父亲。冷不防，艾米尔这时用红色瞳孔转向她。

    怎麽办，要解决他吗？？

    他用眼神询问着。

    （咦……我，我!）

    突然回神的玛塔，眼中映照的唯一画面，是快断气的布鲁特紧紧抓住办公桌……然后倒了下去。

    「爸爸!」

    玛塔悲鸣着冲向布鲁特。

    这时，戴克斯突然摇摇晃晃地走进了会长室。

    「……找到啦啊啊啊啊啊啊啊!」

    他眼中闪烁着异样的光芒，面目显得更为狰狞。

    「戴克斯，你……」

    就连爱丽丝看了都为之咋舌。

    「――把核心交出来来来来来来!」

    翻着白眼的戴克所将掩护父亲的玛塔大力推开，使劲抓住布鲁特的肩膀，把他翻过身

    「戴克斯……你这溷帐……呃呜？？!」

    微睁开眼的布鲁特，只见的拳头没入了自己的胸口。等戴克斯再把手移开时，手e已经多了一个散发着奇异光芒的索尔姆核心。

    倒在地上的玛塔这时缓缓撑起了上半身。

    「爸爸……爸爸！」她不敢置信的凝视眼前的光景。眼睁睁看着布鲁特瘫软在地板上。

    「戴克斯――！！」

    艾米尔扑向戴克斯，就在那时，核心脱离了戴克斯的手，掉落在事务桌上。特尼布莱耶立即飘降在桌上，用前脚用力地压住核心。

    「玛塔大人!快将它孵化!」

    「爸爸他!爸爸他快死了!」

    玛塔眼看着逐渐失去血色的父亲，陷入半狂乱的状态，完全听不进特尼布莱耶的声音。

    「这e交给我!去处理核心!」

    琳菲尔上前施展出治K术，目光指示着另一头。然而，玛塔却依旧不愿离开父亲的身边。

    「可、可是……」

    「把那个交给我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    此时，跟艾米尔有过一番拉扯的戴克斯再度站起身来。他伸出颤抖的手逐渐接近核心。艾米尔使劲的将他向后拉扯，遗是无法阻止他朝核心一步步逼近。

    「快点！」

    琳菲尔强硬的催促。恍然回过神的玛塔这才惊慌回答：「是、是……!」

    她立即将核心捧入手中完成了孵化仪式。

    「咦？？我……到底在做什麽……？」

    戴克斯勐然跌坐在地，一脸惊愕地环视着四周。看来孵化完核心后他也恢复了正常。

    「戴克斯!这e!」

    爱丽丝悄悄向他招手，带头从房间冲了出去。戴克斯立即起身，用O型腿歪歪斜斜地跟在爱丽丝身后追去．

    「等等!」跟同伴一起看顾布鲁特的洛伊德这时发现他们逃走，大喊一声追出了会长室。而杰洛斯、椎名、吉尼亚斯也跟在他身后一起追了出去。

    琳菲尔继续留下来施展治K术，之后，布鲁特总算勉强地撑开眼睛。

    「爸爸……」

    「是……玛塔吗……」

    布鲁符眼中的狂乱终于消失了。玛塔心想，爸爸终于看得见我了。

    「爸爸!振作一点!」

    「我……之前……都做些了什麽啊……」

    布鲁特痛苦喘息着，胸口不断勐烈的上下起伏。

    「爸爸，等一下。我也用治术……」

    「玛塔……爸爸我，似乎做错了事……」他感觉到手指交叠在他身上的温暖抚慰，断断续续地说着。「事情到底是怎麽演变成这样……我记不得了……不过，得阻止先锋军……」

    「别说话了!否则原本有救的也会救不起来啦!」琳菲尔强势地打断他的话。

    布鲁特轻轻点点头，随即仰视着艾米尔，彷纷匝宰杂锏厮档溃骸浮…告诉里希达……叫他解散先锋……」

    「……为什麽是里希达先生？」

    艾米尔反问。

    布鲁特的眼神透露出无助，「……因为那是里希达教我的……他说……只要有拉塔特斯克核心以及魔导h，就能解放西尔瓦蓝特人……我就可以当王……。真是愚蠢的想法……我怎麽会没拒绝他呢……从他给我索尔姆的核心后……我的记忆就……」

    说到这e，他的嘴唇停止了。

    「没事。他还有呼吸。总之我们快请医生过来!」琳菲尔说。

    「好、好的!」

    玛塔立即弹跳起身。

    「我也去!」

    艾米尔补充。

    「那麽我也……」

    里加尔抚摸着自己的手腕，自告奋勇地提议。不过，普蕾榭雅却十分冷静地告诫他：「看里加尔先生的伤势，现在可能会绊手绊脚的。我跟艾米尔他们去，里加尔先生跟柯蕾特小姐你们就……」

    「保护琳菲尔老师是吧！交给我们吧!」

    柯蕾特用力地点点头。

    「抱歉……」看来，里加尔对于自己明明在雷札雷诺却什麽都帮不上忙这点感到十分羞愧。

    不过为了去请医生来，他们非得出门一趟不可。只要伤患是统帅本人，就算被先锋军发现应该没问题。不过，他们是否真的会相信？

    就在艾米尔一边这样想，一边跟玛塔与普蕾榭雅接近第二办公大楼的入口时，他们不约而同「哇!」的惊喊出声。

    杰洛斯、吉尼亚斯，以及椎名在他们眼前七零八落地重伤倒地，而他们身旁，正站着应该是追击爱丽丝和戴克斯而去的洛伊德……他正在跟里希达进行战斗。

    「呃……」

    洛伊德看来是受到了重伤，连呼吸的频率都显然紊乱不已。

    「你那个力量……到底是……」

    「就算是让世界再生的英雄，也敌不过魔界的力量啊…」

    他一脸讽刺地歪着嘴唇。

    「里希达先生!」

    站在洛伊德身旁的艾米尔忍不住喊出他的名字，但里希达的视线却依然紧捉着洛伊德。

    「……艾米尔，我已经下定决心了。」他向艾米尔宣告：「就算你的外表是这副模样，我还是会杀了你!」

    「里希达先生……」

    艾米尔闭上了双眼，在下定决心后伸手拔出了剑。

    拉塔特斯克模式的艾米尔这时觉醒了。

    「洛伊德先生，你先后退!」手拿着斧头的普蕾榭雅说道。

    此时，由特尼布莱耶召唤出来的魔物们也纷纷站在玛塔的身边。

    里希达缓缓地将身体转向艾米尔他们。

    「崩袭击!」

    从普蕾榭雅的斧中瞬间窜出的冲击力，往里希达的脚边直击。一瞬间，里希达的身体失去了平衡。

    「阳流．丙!」同样的对招，却显示出双方力量的差距。一瞬间喷窜出的火穑将普蕾榭雅给勐烈冲飞出去。

    他似乎只对艾米尔有兴趣，将扑过来的狼给二斩杀之后，便转向正前方，挑战他唯一的猎物。

    「阳流．戊!」

    「呜!」

    受到斧头与剑雨攻击的洗礼，艾米尔节节后退。

    玛塔在里希达的上方引爆了光的爆炸。趁着这个空隙恢复战斗架势的艾米尔，便往里希达攻击而去。

    一段时间只听得见剑与斧头，剑与剑激烈交错的金属撞击声响。见时机成熟，逮到空隙的艾米尔大喊道：「游戏结束了――」

    他发出魔王狱炎波。但是里希达完全不把它当作一回事，一手抛开斧头，将双手持剑直指天空。

    「――地狱之塔!」

    炫目的光带强烈冲击着艾米尔的视线。但跟他身体受到的打击相反，他在彻底清醒的意识中，预感将会看到些什麽。

    「呼……呼……」

    抑制住急促喘息的呼吸，艾米尔摆好架势的剑上，染了一道全新的光芒。艾米尔一边注意着里希达的视线，一边像在投掷光芒一般，他用尽全力挥动手臂。

    「无限之光!」

    准备接招的里希达彷菲肺蹲耪庹惺剑一边被强大的威力给压制逼退到壁。

    「这个招式。这个时机――」

    在光芒中，里希达确信地说道：

    「果然……你就是拉塔特斯克吧!」

    里希达立即回敬一招的惊人的蒸馏导弹，强烈闪光直逼向艾米尔……

    （竟然会没效……他、真的是……）

    呆滞凝视着这一切的艾米尔脑海中，

    他看见了那个景象……

    他的记忆……

    ――终于，d醒了……

    「你是大树卡兰的精灵，拉塔特斯克吗？」

    穿着白衣的人类青年直视着这e，看起来有一点紧张。

    『是的……是有人这样称呼我。』

    他身旁的另一个男人看来是溷血精灵。

    「拉塔特斯克!现在全世界的自然缺乏玛那平衡，开始陷入溷乱。为了矫正乱象，我预测将会需要你的力量。」

    『……就算调整均衡了，若没有了树，世界也会灭亡。』

    等我这麽回答后，人类彷肥切鹗霰鹗澜绲氖虑榘闳绱嘶卮鹞遥骸柑说新的树已经诞生了。不过依照我们目前的调查，新树的精灵似乎无法像你一样拥有操纵玛那流向的能力。」

    『……哼。然后呢？』

    「求求你!运用百夫长，调整玛那平衡。这样的话，世界就有救了。」

    『……醒来吧!百夫长们!跟魔物们缔约，整肃玛那吧!接下来，把灭掉我寄居树木的那些「人类」通通都赶尽杀绝!』

    「你……你说什麽!」

    人类青年脸色大变。

    『不是只要拯救世界就行了吗？』

    「那麽有必要毁灭人类吗!」

    还真是自大的口气。

    『那我问你，毁灭大树卡兰的是谁？不就是人类跟溷血精灵吗!那麽就得让他们一起毁灭不可。』

    「不、不过，世界上已经有新的世界树诞生了!」

    『然后呢，你们又会把它给毁了吧！你给我听好，人类对这个世界来说本身就是一种害虫般的存在呀!』

    「没有这回事！」

    大概是听到被称作害虫而受伤了，青年拼了命地想辩解：

    「人类跟溷血精灵都是构成这世界重要的……」

    『给我闭嘴！』

    一瞬间，青年的身体已经被强大的力量给击飞出去。

    他的身体滚了相当远的一段距离，等他终于停住时，看起来却有如被压扁的虫一般成了肮v的破碎肉块。

    「亚斯提尔！」溷血精灵大吼道。

    『你看，就算死了一b害虫对世界也没什麽影响嘛。』

    都知道来不及了，你为什麽要叫？眼前的世界明明就没什麽变化呀。

    「……你这王八蛋……！你……你竟敢把亚斯提尔给……！」

    溷血精灵拔出他的武器，就这样朝我噼砍过来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我会死。会被砍杀殆尽――――！

    双膝无力地缓缓跪下，瞳孔恢复成了绿色。

    「是……这样没错。所以……」

    艾米尔低着头小声说着。

    「所以……是我，把他……」

    里希达的右手挥动着剑。

    「你是我好友亚斯提尔的仇敌！」

    里希达镜框后头的眼e，这时浮现了超越愤怒与悲伤的强韧意志。

    在那同时，玛塔展开了双臂，为了保护艾米尔而挺身而出。

    「……难道你也要说为了目的而不择手段吗！你利用了我爸爸、杀掉无辜的人们，甚至还要杀掉信任你的艾米尔吗！」

    「亚斯提尔也是无辜的！」

    他大吼着冲过来，向玛塔挥出一剑。

    「……我不能让你杀了拉塔特斯克！」

    洛伊德的剑迅速抵挡住他的攻击，两人就这样相互瞪视着。

    「洛伊德・亚温！你是什麽东西！妨碍我是有什麽目的！」

    「现在这一瞬间，我是以艾米尔的朋友身分来阻止你的！」

    洛伊德压制住里希达，接着继续两人末完的剑战。

    「看样子刚才的魔界之力，并不是能每次都使用的啊！」

    洛伊德立刻发现里希达的威力明显地下降。

    「……恚　

    里希达不禁咬着嘴唇，就在那时。

    「沙布罗！」

    上方传来爱丽丝操纵着提里的声音，两匹圆形的魔物在他们眼前缓缓降落。里希达用手紧紧抓住其中一匹的腹部，随着爱丽丝乘坐的另一匹一同起飞逃离了战场。

    「……让他给逃了。――艾米尔，你没事吧？」

    洛伊德担心地回头一看，但艾米尔早已听不见他的声音，就这样缓缓地朝前方倒了下去。

    16

    「我虽然才刚觉醒，力量还不完全，但区区的人类……竟然还能让本大爷受这样的重伤……」

    好痛苦。彷繁蛔粕账频南叹踉谌身蔓延开来。

    男人挥动着双臂，

    「……去死！」

    刀剑与斧头相互敲击。

    冲击袭来。

    「哇啊……！？」

    视线变得一阵模煳，只记得最后映入眼帘的，是那个男人的脚。

    「这东西？是什麽……」

    男人――里希达缓缓地垂下视线，看见发出「叩」的一声掉落在地板上的红色宝珠。这时，百夫长・亚奎儿出现了。

    「这是拉塔特斯克大人的核心喔！如果不破坏它，拉塔特斯克大人就会无限次的复d……」

    「――你想背叛我们吗！亚奎儿！」

    百夫长・特尼布莱耶在大叫的同时，用尾巴夺走了拉塔特斯克核心。

    「交给我！」

    里希达拔出剑，但特尼布莱耶的动作却比他更快。

    「我不能让拉塔特斯克大人被杀！」

    一马当先的冲出去，身影瞬间隐没在黑暗之中。

    「……这e是……」

    艾米尔惊醒之后，便慌张地在一片光亮中坐起身来。

    这e是雷札雷诺饭店的一间房间，窗外可看见一片闪闪发光的海洋。

    ――你是我好友亚斯提尔的仇敌！

    一瞬间，里希达的身影在他脑海e再度重现。

    「我是……拉塔特斯克……？」

    「……拉塔特斯克大人。」

    或许是在等待艾米尔醒来吧，特尼布莱耶这时出现在他身边。

    「……我是艾米尔。」

    「你已经完全想起来了吧？」

    「……没错……」

    艾米尔痛苦地启齿道。

    「我记得被里希达先生杀死的记忆。不过，我无法相信那是我的记忆！因为拉塔特斯克核心现在正在玛塔的额头上啊！」

    「那是伪装的。」

    特尼布莱耶若无其事地说道。

    （伪装的――？！）

    「你在鲜血肃清之夜，回应玛塔小姐的求救而孵化。这样的话，就能把敌人的视线从您身上，转移到玛塔小姐身上了。」

    「也就是说，让玛塔当我的替身！？」

    艾米尔彷返起来似地站起身，瞪着一脸恭敬的特尼布莱耶。

    「正是如此。」

    「……太差劲了！」

    （……玛塔一直以为那是真的！）

    由于她深信不疑，所以先锋军也不曾怀疑。结果，害她好几次差点因此丧命。

    「刚觉醒的你，需要一些时间才能恢复原来的状态。现在你已经开始慢慢地取回原本的力量了。」

    「……」

    玛塔至今所受的苦到底有什麽意义！

    （而且不只是玛塔，连我……我也……）

    总之得见见玛塔不可。艾米尔摇摇晃晃地走出房间。电梯的门一开，正好玛塔也刚从楼上下来。

    「艾米尔……你还好吧？」

    看到他气色非常不好，于是玛塔冲向他身边。

    「……玛塔……我……是谁？」

    「艾米尔……」

    玛塔瞥了一眼正好出现的特尼布莱耶，然后将视线转回艾米尔身上。

    「特尼布莱耶说我不是艾米尔……可是，我有小时候的记忆喔！我有跟爸爸妈妈好好地生活在一起……」

    「……记忆是说谎的。你的那些记忆，是为了扮演艾米尔这个角色才在之后补充上的记忆。」

    「特尼布莱耶！别说了！」

    玛塔悲伤的打断他。

    再这样说下去，艾米尔真的会失去自我的！

    「既然敌人已经知道艾米尔大人的身份是拉塔特斯克大人，那麽像以往一样隐瞒事实就太危险了。我们身为侍奉拉塔特斯克大人的W人，一定得保护艾米尔大人。」

    「特尼布莱耶！别再逼艾米尔了！」

    玛塔再次用强硬的口气阻止了特尼布莱耶。

    随即，她放缓语气平静地问：「艾米尔，我爸爸想要见你。你愿意来吗？」

    「布鲁特……先生他，要见我？是可以……」

    「太好了。爸爸现在在楼下的房e。我们一起去吧！」

    「……嗯。」

    艾米尔走进玛塔打开的门，一起进入电梯之中。

    「布鲁特大人受了重伤，尽量别跟他谈话太久。」

    一看到艾米尔，大蛇说完便从房间走了出去。

    「…是艾米尔吧？谢谢你，救了我女儿。」

    躺在放置在窗边床榻上的布鲁特，用虚弱，但是充满温柔的声音，首先向艾米尔道谢。

    索尔姆核心的疯狂消散之后，现在映入艾米尔眼帘中的他，与其说是先锋军的统帅，不如说是玛塔的父亲。

    「不，不客气……那个……非常抱歉。我们把你……」

    「不，请别说抱歉……托你的福，我才能恢复自我。」

    布鲁特脸上甚至浮现浅浅的微笑，神情安稳地仰望艾米尔。

    「请问……您说有话跟我说，那是……」

    艾米尔的话锋一转，布鲁特立刻恢复锐利的眼神。

    「你似乎跟里希达很熟。虽然今天这些事都是我造成的，不过我遗是要给你个忠告――将先锋军打造成现在这样的战斗集团，不是别人，正是里希达。」

    吸了一口气后，布鲁特紧紧注视着艾米尔。

    「别相信里希达！」

    「什、什麽！」

    忍不住激动地喊出声来之后，艾米尔才惊觉到他是伤患。不过，布鲁特看着他的眼神如今却变得更为锐利。

    「我并非是为了为自己开脱才这麽说的。我确实憎恨提瑟亚拉及玛堤尔教会。我是以自己的意志成立了先锋军。但是，若非里希达，先锋军也不会拥有现在这样庞大的力量，这都是不争的事实。」

    布鲁特彷吩谧匪菁且湟话愕厮档溃

    「里希达的话语中拥有不可思议的力量。让人不得不遵从他的强大力量。」

    他一说完，便静静地点了头。

    「强大力量……」

    确实，那个人的力量的确有让人摸不清楚的地方，艾米尔思考着。

    「我已经命令先锋军的残存部队投降了。大多数的人应该会遵从命令吧！不过，还有很多人臣服于里希达。他们说不定会在某处集结，再次扰乱世界吧……」

    艾米尔将视线从布鲁特身上移开，转向玛塔。

    「玛塔，里希达先生的行踪呢？」

    「目前里加尔先生他们正在调查，不过似乎尚未查明。」

    先等待连络吧。玛塔回答。

    「……不能把自己犯下的一切做个了结，我觉得很可耻。但是，我希望你能阻止里希达。」

    布鲁特再度向艾米尔说道。

    「你都能打倒使用索尔姆核心的我了，你绝对办得到。」

    「我，我……」

    艾米尔低下了头。心想，我该怎麽回答呢……

    （说不定，我也一样是毁灭这个世界的存在呢……）

    此时，等待在走廊的大蛇走进了房间。

    「会面到此为止吧。」

    艾米尔于是对自己久待的事情道歉，便告辞离开布鲁特的房间。

    「拜你了……」

    听到从背后传来的布鲁特的声音。艾米尔为无法正面承诺的自己感到很羞耻。

    一来到走廊，

    「原来你在这e啊！」

    恰好走到这e的普蕾榭雅了一口气似地说道。她刚刚似乎到楼上艾米尔的房间找过他。

    「普蕾榭雅，怎麽了？」

    玛塔歪着头问道。

    「好像已经知道里希达的行踪了，里加尔先生在雷札雷诺总公司的楼顶庭院等你。我们走吧！」

    由普蕾榭雅带路，到达雷札雷诺总公司的楼顶庭院时，等在那e的不仅是里加尔，还有其他所有的同伴。

    圆形造型的花坛上虽然没有绚烂绽放的花朵，不过周围流动着潺潺的水源，使得四处都生长着茂密的青绿色草坪。

    「洛伊德先生！」

    艾米尔在人群中发现了洛伊德。

    「叫我洛伊德就好。」洛伊德微笑说道。

    「先说要事，我们知道里希达的行踪了。那砘锼坪跬一个称作『异界门扉』的遗迹那e去了。」

    「异界门扉？他为什麽要去那e……」

    玛塔一脸不可思议地问着。

    「因为那e可以通往金恩加格之沟。」

    特尼布莱耶这时出现在草坪上。

    「金恩加格之沟？就是那个传说中的世界裂缝吗？」

    听到关于遗迹的话题，琳菲尔的眼睛e发出了光芒。

    「金恩加格之沟，是联M尼布鲁黑母魔界的缝隙。在那e有一扇门，看守在那e的就是拉塔特斯克大人……也是亚斯提尔被杀的所在地。」

    说完，特尼布莱耶点了点头。

    「里希达那砘铩！孤逡恋绿玖丝谄，蹙起眉头。「该不会是想透过金恩加格之沟来借用新魔族的力量吧……」

    「魔族？这是怎麽回事？」

    对于急忙询问的艾米尔，杰洛斯回答道：「里希达似乎要跟栖息在尼布鲁黑母魔界的魔族订契约，来借用他们的力量。」

    「这、这种事能办得到吗？」

    玛塔惊讶地睁大双眼，这跟与狼订契约差太多了！但洛伊德似乎对此事抱持深信不疑的态度。

    「那砘锞褪怯媚ё逯力来攻击我们的。若非跟魔族订契约，不然是办不到的。」

    「怎麽可能！尼布鲁黑母魔界的那些砘铮怎麽可能白白借给他力量。」

    特尼布莱耶对事情的严重性感到困惑，不过马上就想到事情真相。

    「我懂了……那砘锏哪康氖且杀死拉塔特斯克大人……这样一来，他跟魔族之间的关S就是利害一致！」

    「是怎麽回事？」

    柯蕾特问道。

    「金恩加格之沟是由拉塔特斯克大人看守的。只要拉塔特斯克大人活着，魔族们就无法打开那扇门。」

    「所以，里希达先生就是以除掉艾米尔先生为交换条件，来向魔族借取力量啊……」

    普蕾榭雅立即对特尼布莱耶的论点表达认同。

    明明是拉塔特斯克的话题，艾米尔却始终插不上话，不禁小小声地询问道：「我……真的是拉塔特斯克吗？我还是没办法相信……」

    「你没有实感是当然的，」特尼布莱耶说明道：「现在的艾米尔大人，是为了隐藏拉塔斯克特大人所打造出来的虚拟人格。拉塔特斯克大人本身的记忆，则是由大家称为『拉塔待斯克模式』的艾米尔大人所拥有。」

    「别说他是虚拟人格！」

    玛塔无法忍受特尼布莱耶若无其事地使用这样的词语，忍不住情绪化了起来。

    「或许这让人很难过，不过持尼布莱耶说的恐怕是真的。」

    「琳菲尔一开始就认为，艾米尔是为了保护另一个艾米尔所打造出来的假人格。」

    「连里加尔先生你们都要否定艾米尔吗！」

    玛塔狠狠地瞪着跟符尼布莱耶站在同一阵线的琳菲尔与里加尔。普蕾榭雅这时打圆场道：「不是的。两个人格都是拉塔特斯克，也都是艾米尔先生。」

    若非普蕾榭雅的补充，玛塔大概会为了艾米尔更激烈地抗议吧！艾米尔很担心地望着玛塔，但是视线却停在她的浏海一带。

    「那麽，玛塔额头上的核心是……？」

    「那大概只是个假货。我想能够取下来的只有拉塔特斯克――也就是只有艾米尔能做到。」

    椎名一脸}杂的表情看着艾米尔。

    （也就是说，只有我能把核心取下来……？）

    「我真的是……拉塔特斯克……？」

    眼见艾米尔的情绪越来越溷乱，洛伊德不疾不徐地开口说道：

    「……我想，我能给艾米尔的疑问解答。」

    「怎麽说？」

    玛塔挺身问道，洛伊德则是继续答道：

    「我订有契约。目前我什麽都不能说。不过，我可以让你见见知道答桉的人。」

    「请让我跟他见面！」

    艾米尔不由分说地请求道。

    「本大爷也很有兴趣耶！只要见到那砘铮洛伊德之前在做什麽就可以真相大白了吧！」

    杰洛斯手叉着腰说道。他跟他的同伴一样，在事情尚未查明的情况下，一路相信着洛伊德。

    「如果你们想知道真相的话，就到世界树树下来吧！世界树的看守人会告诉你们。我也会在那e等你们。」

    洛伊德说完这句话．便往庭院的另一端走去。

    「洛伊德！等等！」

    柯蕾特喊住他。一瞬间他停下了脚步，但是又继续往前走去。大概是先出发去到世界树的树下吧。

    「那麽。艾米尔。你打算怎麽做？要去吗？」

    杰洛斯用试探的眼神看着艾米尔。

    要去。艾米尔毫不犹豫地点点头。

    「我虽然很在意里希达先生的事，不过现在我想先弄清楚……我到底是谁。」

    「艾米尔，你应该会带我一起去吧！」

    听玛塔这麽一说，艾米尔惊讶地反问：

    「为……为什麽？我……说不定是要毁灭人类的拉塔特斯克耶……」

    「这有什麽关S！我很清楚，跟我一起旅行至今的艾米尔，才不是那种人！」

    接着，吉尼亚斯也表示：

    「当然，我们也很清楚喔！是吧？」

    说完他环视其他同伴。全员都表示对艾米尔的信赖，使劲地点头。

    「大家……谢谢你们……」

    原本以为要独自将一切了结的艾米尔，这时感到胸口流过一股暖意。

    洛伊德跟世界树看守人有关联的这个事实，让世界再生时的同伴们特别兴奋。往世界树前进的途中，他们的话题从洛伊德一个人在做什麽，转移到看守人是怎麽样的一个人。

    从山间所涌出清澈冷冽的水，助长了还是棵小树的世界树的成长。世界树被包覆在一片水雾当中，而他们眼前和洛伊德站在一起的――正是世界树的看守人犹安。

    艾米尔觉得好像在哪e见过这个留着一头蓝色长的看守人。但是，怎麽也想不起来。

    「犹安……」

    琳菲尔喊道：「原来你是世界树的看守人啊。」

    犹安没有点头，说道：

    「我听洛伊德提了，拉塔特斯克似乎开始觉醒了啊。」

    他的视线注视着艾米尔。

    「请问……你知道些什麽呢？」

    艾米尔问道，但是他却没有回答。改而反问他：

    「义米尔。你认为自己是什麽？是精灵拉塔特斯克？还是人类？」

    「我……希望自己是……人类……」

    艾米尔只说了自己的愿望。听到这番对话的玛塔朝犹安问道：

    「艾米尔是谁这件事有什麽意义吗？就算他心中有另一个人格，艾米尔还是艾米尔啊！」

    「我也愿意这麽相信，」犹安闭着眼睛说道：「……人类艾米尔的温柔，也是精灵拉塔特斯克的温柔。」

    这番话，听起来只是一个看守人的愿望。

    艾米尔不禁像说给自己听似地喃喃问道：「那麽，我果然还是拉塔特斯克吧……」

    「本质上来说是这样．我们是为了阻止拉塔特斯克的人类灭绝行动而存在的。」

    「所以你们跟里希达先生一样，打算杀了我吧……」

    「不。拉塔特斯克身为大树卡兰的精灵，同时也是金恩加格之沟的守护者。若拉塔特斯克消失的话，金恩加格之沟将会开启，世界则将成为尼布鲁黑母魔界的领土。这是无论如何都得避免的最坏状况。」

    等到犹安的话说完，洛伊德便开口说道:

    「我们受到精灵玛堤尔的委，要将拉塔特斯克封入金恩加格之沟中。」

    「封入、金恩加格之沟中？」

    玛塔不懂这句话的意思，再问了一次。

    「要将拉塔特斯克与百夫长的核心埋入金恩加格之沟的门上当作门锁。」洛伊德说明封入金恩加格之沟的原委：「如此一来，就可以避开尼布鲁黑母魔界的干涉，以保护人类。」

    「既然是这样，为什麽不告诉我们呢？」

    一直担心着洛伊德的柯蕾特不禁歪着头反问。

    「因为不能让拉塔特斯克知道我们的计画，拉塔特斯克拥有魔物们的网络。」

    「我们的计划，也只能在得到新的名字而不受拉塔特斯克影响的世界树这e进行。」

    洛伊德跟犹安同时回头望着世界树。

    那一天――洛伊德受到犹安的呼唤而来到了这e。

    「而且如果他知道这是玛堤尔的指示，拉塔特斯克将会调查世界树的新名字，并从玛堤尔手中夺走吧！」

    「一旦那砘锏玫搅耸鳎我们将会失去与之抗衡的手段。所以，不能让你们知道世界树的名字。」

    听完解释，椎名一脸意外的说道：

    「我们的口风可没那麽喔！在树安定下来之前，我们是不会说出新名字的。这是我们跟玛堤尔的约定。」

    不过，犹安却摇摇头。

    「别忘了有核心的存在。那样东西将招唤恶意，让持有者与他L围的人相继发狂。一旦连你们都发狂，外人就能轻易知道树的名字了。」

    玛塔想起了索姆尔的核心，稍微低下了头。

    「不过，洛伊德先生你……」

    普蕾榭雅一开口，洛伊德便笑道：

    「我作为替世界树命名的父母而得到玛堤尔的加持。核心是无法作用在受到精灵加持的人身上的。」

    柯蕾特安心了口气的叹息都传进了同伴们的耳中。

    「不过，让我听到这些行吗？我可是拉塔特斯克……」

    被艾米尔这麽一问，洛伊德又带着微笑转向他。

    「犹安不是说过了吗？他想相信艾米尔。」

    「咦……？」

    「艾米尔你是否曾经因为伤害人而开心吗？拉塔特斯克的心就算浮现在表面，艾米尔也不会消失。我们想相信你的这颗心。」

    艾米尔专注地聆听着。

    「艾米尔不是被打造出来的人格。而是存在于拉塔特斯克e面的另一颗心――也就是良心啊！」

    （洛伊德先生……）

    他心中怀着最坏的打算来到这个――曾经是拯救之塔的地方，却没想到竟然会听见洛伊德的这番坚定而令他满怀希望的言语。

    「也就是说就算拉塔特斯克觉醒了，也不一定会毁灭人类樱俊

    虽然半信半疑，玛塔的眼中还是浮现了充满希望的神情。

    「嗯。拉塔特斯克若不是人类的敌人，就不必将他封进金恩加格之沟e。」

    洛伊德走进艾米尔，并伸出右手。

    「所以我要守护艾米尔――守护拉塔特斯克的良心。我们一起寻找能让大家幸福的方法！」

    「……谢谢你，洛伊德。」

    艾米尔也畏缩地伸出手。洛伊德则坚定地回握住他。

    虽然是隔着手套的握手，却是如此温暖又强而有力．

    「我们必须做的．是将艾米尔与拉塔特斯克两个人格恢复成一个。」犹安说道。

    「到那时，如果艾米尔的人格没有消失，拉塔特斯克也将不再是我们的敌人了。」

    琳菲尔的声音e也充满了期待。

    「……但如果我消失了呢？」

    「那就得将你封入金恩加格之沟之中。」

    犹安将视线往下移。吉尼亚斯则接着开口询：

    「如果人格变成一个，那麽艾米尔的记忆会怎样呢？」

    「这不得而知。是强势存在的一方留下……或者是溷合为一呢……」

    「怎、怎麽这样……这样岂不是叫艾米尔去死嘛！」

    事情的结局晦暗不明，这让玛塔简直要被不安给压垮。

    接着，洛伊德说道：

    「没错。所以我问了玛堤尔有没有什麽方法。玛堤尔指示说，去伊榭利亚接受心之精灵的加持。」

    「！」

    面露惊讶神情的是椎名。犹安没发现他的反应，继续又说：

    「我把雷鸟交给你们。有这个的话，就可以自由移动了吧。」

    「非常谢谢你！」

    「艾米尔，虽然无法确定这方法能保护你。不过，现在只有这个办法了。」

    洛伊德对低下头的他问道：

    「你决定怎麽做？这是艾米尔的问题。要由艾米尔来判断。」

    同伴们全都静下来，等待艾米尔的决定。

    沉默了片刻，艾米尔终于回答了：「……我决定去见心之精灵。」

    「我明白了。那麽走吧。」

    洛伊德一脸满意的模样，迈步先行走去。

    在那之后不久，被留下的犹安一个人回头望着世界树。

    「这样子可以吗？玛堤尔――」

    小树柔软的树叶，在他眼前轻轻地摇晃着。

    艾米尔们利用雷鸟飞到了伊榭利亚。途中同伴们怀念地聊起以前旅行的往事，艾米尔用安心的目光看着他们，心想，连天空也该是拉塔特斯克必须守护的世界的一部分吧。

    当他们来到一路连结到玛堤尔教会的阶梯下方．走在最后面的椎名停下了脚步，细声念着。

    「柯林……」

    「柯林是谁的名字啊？」

    艾米尔回头问道。

    「那是我朋友的名字，他是由梅尔托奇欧打造的人工精灵。」

    「他有一b可爱的肉球……」

    普蕾榭雅说完，里加尔也说道：

    「……嗯，说的没错。」

    说完他边摸着下巴，看来喜好肉球是这两个人共同的嗜好。

    听到精灵的话题，玛塔便向她问道。「对了，椎名会使用召唤术吧！他现在也跟在一起吗？」

    「现在已经不在了，他已经转生为心之精灵维莉舞丝。」

    （咦？这麽说来……）

    「他是我们接下来要去见的……精灵……」

    没错，椎名回答后向上仰视着教会。

    「所以有点怀念呢……」

    「维莉舞丝……。跟我同样是精灵……」

    会是怎麽样的人呢？艾米尔好奇想像着这个可能赐予他加护的维莉舞丝。

    当他们爬到阶梯的顶端时，艾米尔恰巧遇见从教会出来的戴克。看来整修作业还在进行中。

    「洛伊德！那不是洛伊德吗！」

    发现儿子的身影，戴克大声地喊道。

    「老爸！我回来了。」

    「……喔！回来就好、回来就好！」

    戴克说完，接着环视儿子的同伴们。

    「还有，诺伊修要再拜你一下了。」

    「知道了。你别担心，只要好好作自己应该做的！这才是独当一面的男子汉！」

    「好！」

    他什麽也不问、也不说快点回来，戴克只是纯粹信赖着儿子，这让艾米尔不得不想起自己跟叔父阿尔巴的关S。

    「……真让人羡慕，洛伊德与戴克的相处。如果是我，一定做不到的……」

    「如果你有这个心，现在开始也还不迟。」

    「咦？」

    他拾起头，与洛伊德视线交会。

    「只要不放弃，不管什麽都能办到。我也知道其实并非所有的事都是这样。不过……也不能因为如此就放弃！」

    「洛伊德你真坚强呢！」

    艾米尔忍不住这麽说。

    「好像，经常有人这麽说我呢！」

    洛伊德笑着回答，

    「不过啊，如果说我真的很强，那也是老爸跟大家的关S。所以，我也想把自己的强大赋予别人．当然，也会给艾米尔你喔！」

    边说着，他拍拍艾米尔的肩头。

    「总觉得我有点明白，大家为什麽会重视洛伊德了。」

    艾米尔带着叹息感叹道。

    「我或许无法成为像洛伊德一样的人，不过能跟洛伊德认识真是太好了！」

    「我是我，艾米尔是艾米尔。就因为每个人都不同，才会各自被重视吧？所以我们就是为了不让艾米尔消失，才去见维莉舞丝的。」

    洛伊德稍稍举起手，朝向正要回家的戴克打个招呼，便踏入了教会之中。教会内部和以往一样，陷在一种带着凉意的阴暗e。

    「维莉舞丝在这e吧？」艾米尔问道。

    比上次的自己来到这e时，艾米尔对气息的反应似乎更为敏感了。

    「正确来说，他存在于人的心中。所以我想，不管到哪e都能见到他。只不过，大概这e是最容易连M上他的地方吧！」

    椎名回答道。她似乎也企图感受柯林的存在。

    「原来是这样啊……」

    「艾米尔……」

    玛塔突然很拘谨地叫了他。

    「嗯？怎麽了？玛塔。」

    「……没事。抱歉，没什麽事！」

    她怪怪的。艾米尔心想，好像没什麽精神。

    当他们爬上前往圣堂祭坛的阶梯途中，玛塔也独自落在后面。

    「……玛塔，怎麽了？从刚才就怪怪的。」

    玛塔盯着特地往回走来的艾米尔，然后彷坊沓鋈ニ频厮档溃骸赴米尔……接下来我可能会说一些过分的话。」

    「玛塔？」

    「我希望艾米尔能留下来，这不是谎话。只不过，这样拉塔特斯克就会消失吧？」

    「……」

    「拉塔特斯克跟艾米尔都同样帮助过我。」

    「……嗯。」

    艾米尔点点头。实际上，若非拉塔特斯克，玛塔一定无法来到这e。

    「洛伊德说过，因为每个人不同，才会被重视的。那……拉塔特斯克呢？」

    玛塔紧盯着艾米尔。

    「我觉得艾米尔很重要……但是，又觉得拉塔特斯克消失很怪。」

    「抱歉，我真是太差劲了。明明知道就算把这些事告诉艾米尔，也只会让你困扰而已……」

    「才不呢。我……因为我也是这样想的。」

    艾米尔对着垂头丧气的玛塔展露微笑。

    （就是啊！另一个我，也是我啊……所以……）

    「你们两个，不要脱队樱　

    此时，柯蕾特从阶梯上方喊着两人。

    「啊！我们马上就过去！」

    艾米尔慌张地回话之后，简短迅速地对她说：「玛塔，我会好好思考的。所以，别担心了！」

    玛塔低垂着头，只敢将视线微微上移，彷芬确认艾米尔的真心似地腼腆回答：「嗯……」

    登上圣堂的艾米尔一行人，站在设置于正中央的圆形祭坛前方。上面除了绘有卦阵之外，什麽都没有摆放。

    「我们该怎麽呼唤维莉舞丝呢？」

    艾米尔问道。

    「维莉舞丝是心之精灵。一定马上就会出现在这e……」

    就在椎名回答的同时，

    「是在呼唤我吧？椎名。」

    维莉舞丝的身影出现在祭坛之上，脖子悬挂着三个铃铛。

    真像b雄伟的狐狸啊！艾米尔心想。那闪耀着美丽光辉的黄色毛皮，从背部到九条尾巴的部份则变化成了绿色，而尾端的部份则渲染成温和的蓝色。

    「柯林！」

    椎名喊着。虽然他不是柯林，但是他的气息却是相同的。

    「你就是心之精灵维莉舞丝……」

    艾米尔彷繁晃引过去一般，往祭坛踏近一步。

    「拉塔特斯克……不，艾米尔。你的心，现在呈现非常悲伤的颜色。你很犹豫不决吧……」

    维莉舞丝用超越性别的声音问道。

    「我……」

    发现内心被看透，艾米尔说不出话来。

    「跟我的契约是由心来签订的。艾米尔，当你的心坚定不摇的时候，我就能帮助你。所以，请思考清楚。你该怎麽活下去？」

    「维莉舞丝，这是什麽意思？」

    洛伊德问道。

    「我将按照艾米尔的心所期望的，守护他的心。但是，艾米尔还在犹豫自己该怎麽做，这需要时间。」

    听到维莉舞丝的话，

    「……说的也是呢！突然要决定自己的方向，那是很困难的事啊……」

    柯蕾特将手放在胸前，担忧着艾米尔。维莉舞丝深邃双眼的视线，移往艾米尔身上，就算带着畏惧的心情，他仍旧能厌觉到精灵微笑着。

    「如果你希望的话，我随时都可以出现，借给你力量。当你斩断迷惑之时，我们再相见吧。」

    说完，维莉舞丝便消失不见了。

    有一段时间，圣堂笼罩在一阵沉默之中。不久，艾米尔转身朝向同伴们。

    「很抱歉，你们都带我来到了这e……」

    「别在意这种小事啦。」

    洛伊德立刻摇摇头。

    「艾米尔的问题，只有艾米尔可以解决。我们会等你的。」

    「谢谢你。」

    艾米尔对自己说，非得斩断迷惑不可。

    他等待着。

    （打开。再一点点……）

    如果能打开彷造八百夫长的这扇门，我就能得到庞大的力量吧！

    （给我等着，拉塔特斯克――！）

    没过多久，他的眼前渐渐亮起一片炫目光芒。

    他――里希达的嘴唇，缓缓地绽开一抹笑容――。

    「呀！」

    柯蕾特发出一声惨叫。若非里加尔在千钧一之际抓住她的手．她可能就跌倒了吧？往回走往出口的艾米尔们，这时突然一阵激烈的摇晃袭击。

    「地震！？」

    吉尼亚斯用手扶着壁来支撑身体。全部的人只能勉强站着。过了一阵子，脚边的震动才渐渐安定下来。

    「看来静止下来了吧！」

    听到杰洛斯的叹息，

    「不过感觉不太好……好像有某种让人窒息的东西流了过来……」

    普蕾榭雅露出痛苦的表情，这时，玛塔发现艾米尔跪倒在圣堂的地板上。

    「艾米尔……？你怎麽了！」

    「呜……呜……」

    他只是痛苦地发出呻吟，特尼布莱耶这时惊觉地抬起头。

    「这个感觉……金恩加格之沟就要打开了！」

    「怎麽会！」柯蕾特看看特尼布莱耶，又看看艾米尔，「只要拉塔特斯克还活着，门是不会开的啊……」

    「该、该不会里希达那砘铮为了这个而把先锋军给……」

    突然，艾米尔站起身，用压过特尼布莱耶的紧迫声音，大吼：

    「住手！！！没有我的允许，谁都不准碰那扇门！」

    他挺着上半身，从体内散发出的光芒，以让人无法直视的激烈强光环绕整间圣堂。

    「艾米尔！」

    玛塔呼唤了他．但是他没有回答。他那仰视天空的红色瞳孔，看起来彷肥去了焦点。

    「您可以阻止魔族入侵吧！至少，如果能让全部百夫长回归，并取回您的力量，就不会发生这种事……」

    特尼布莱耶露出悲伤的神情，然后退后了几步。

    「艾米尔，有什麽是我们能做的吗？」

    洛伊德喊着。那道强烈眩目的光芒，此时渐渐收欤回艾米尔的体内。

    「――有。那就是……」

    艾米尔边说边拔出剑，并朝洛伊德跳去。

    「你、你做什麽！」

    从慌张地往后跳的洛伊德身上滚落了一个核心。艾米尔迅速地捡起它，并高举大喊着：

    「露缅！跟我来！」

    四周被露缅的核心散发出的炫目光芒给包围，他们什麽都看不见了。

    被逼到角的少女，双手拿着拉塔特斯克核心呼救着。

    「……救命啊！救救我，拉塔特斯克！」

    白色的饰震动。然后，她失去了意识，倒在地板上。

    士兵们的脚步声接近。不一会儿，他们便把少女团团围住。

    「好！把玛塔小姐抓起来！」

    「等等，我们只要把能夺走的东西先夺走，之后想做什麽都可以，不是吗？」

    此时，从他们背后传来说话声。

    「――你们在做什麽！」

    说话的人两手持刀，缓缓地逼近士兵们。

    「你们在帕尔马可斯塔作了什麽！」

    闻言，士兵们的脸色顿时大变。

    「是洛伊德・亚温！」

    青年不一会儿功夫就把他们收拾乾Q。

    「呜……哇啊？！」

    等最后的一个人逃了出去。

    「等等！」

    青年往前追了出去――。

    火势变得越来越大了，这一带尤其危险，再这样下去的话――。

    我该怎麽办？

    对了，在人类的世界就要用人类的面貌――。

    在倒在地上的少女眼前，出现了一个人类的身影。这的确是被称为亚斯提尔的年轻男子――。

    「这e是……哪e？我……是谁……？」

    就在他细声说着时，昏倒的少女醒来了。

    「…嗯……」

    「没事吧？」

    她压住镶嵌着红色宝石的额头，似乎很刺眼地望着这e……

    「艾米尔！振作一点！求求你！回来吧！」

    这些话在耳边反覆了很多次，艾米尔终于从玛塔的怀中勐然地张开双眼。他似乎刚刚就那样倒了下去。

    艾米尔自己坐起身来，眼睛始终不敢看向玛塔：「玛塔……我……果然是……拉塔特斯克……」

    「……艾米尔。」

    站在他身旁的洛伊德开口说话。艾米尔坐着。用绿色的眼珠缓缓地仰视着他。

    「洛伊德……抱歉．我抢走了露缅的核心，背叛了你的信赖……」

    「……不。你都这样回来了，我并没有被你背叛啊！」

    洛伊德说。

    琳菲尔提议暂时先到外头去，因此他们便离开了圣堂。

    一出了教会，清新的风轻抚着艾米尔的脸颊。他感到身体稍微舒服一点。但是，就在此时――

    「我不会让你接近教会的！」

    某个人的说话声这时乘着风传进他们的耳e。

    「是老爸！」

    洛伊德惊觉。当艾米尔与玛塔面面相觑的时候，他已经冲下了阶梯。

    当追上洛伊德时，他们看到戴克挥动着木槌，在草地上跟魔物对峙。

    「老爸！」

    洛伊德边跑过去边大声喊叫。若不在这e阻止魔物的话，教会就会被搞得一团糟吧！

    「我们去帮忙吧！艾米尔！」

    「喔……嗯……」

    艾米尔跟玛塔一起追上洛伊德。随后赶到的同伴们，也立刻分散至各个魔物的身边。

    「老爸，你有没有受伤？」

    洛伊德问戴克。

    解决掉魔物的艾米尔们，为以防万一正打算回教会看看。幸好，看来没有受到魔物的入侵。

    「看！矮人就是有蛮力啊！」

    戴克秀出手臂上的二头肌。

    「发生了什麽事啊？老伯。」

    听到吉尼亚斯这麽一问，

    「刚才不是有地震吗？那之后，魔物就突然跑进村子e啊！」

    戴克回答道。

    「应该是由于金恩加格之沟的门开启，魔界的恶性波动才会流窜过来吧！」

    特尼布莱耶这时面露严峻之色。

    「不过，门为什麽会打开？拉塔特斯克活着，就应该不会打开不是吗……」

    普蕾榭雅将刚才柯蕾特的疑问，再次问了特尼布莱耶。

    「虽是如此，不过拉塔特斯克大人失去了一部份的百夫长，所以力量也减半了。而此时先锋军又到处散炎拍ё逑舶的波动。」

    「是各地的暴动吧……」

    琳菲尔想起了跟吉尼亚斯一起亲眼目睹的惨状。

    没错，特尼布莱耶点头回答道。

    「血液的腥臭会降低门的力量。里希达就是以这个为目的吧！现在拉塔特斯克大人勉强能压制住。不过在这样下去的话，魔物会切断与我们百夫长的缔约，而世界将成为尼布鲁黑母魔界……」

    「……没错。剩下只有取回本大爷的力量，然后把门封住这条路了。」

    艾米尔彷废蛟诔∪员宣布似地说着。

    「艾米尔……不，拉塔特斯克。」

    玛塔用他原本的名字称呼红色瞳孔的艾米尔，

    「所以，你才会从洛伊德手中抢走露缅的核心吗？」

    她如此问道。这一瞬间，他的脸因为怒意涨得通红。

    「我亲手拿回我自己的东西有什麽错！如果要妨碍我，我就把你们全部都给杀了！」

    「住手！」

    同伴们都知道艾米尔的身体这时出现了原本的艾米尔。而眼前的艾米尔，就这样在众人面前闭上了双眼。

    在一个未知的空间哩，两个艾米尔相视而立。

    「你想阻挠本大爷吗！」

    拉塔特斯克一方的艾米尔，一副就要冲上前揍人似地数落着艾米尔。

    「我不准你伤害大家……伤害我好不容易才得到的朋友！」

    艾米尔也不甘示弱。

    「吵死了！」拉塔特斯克一方的艾米尔，彷吩诳湟着自己的胜利，歪着嘴唇笑道：「那麽，你要怎麽解决里希达打开的那扇门，本大爷如果不取回力量，就什麽也解决不了！」

    「还有一个方法。」

    艾米尔那清澈的眼神望着另一个自己。

    「王八蛋！你该不会是想……」

    红色的眼珠浮现了动摇。

    「我就是你。我们必须为我们做过的事情负责。」

    「你知道那代表什麽意思吗？」

    拉塔特斯克一方的艾米尔大喊，但是艾米尔完全不在意，将右手臂举向天空。艾米尔知道在那一端有什麽在等待着他。

    「――维莉舞丝！请借我力量！你应该明白我在想什麽吧！」

    接着，从远方传来熟悉的声音。

    『……嗯嗯。我明白了。』

    在那同时，拉塔特斯克一方的艾米尔被光芒围绕后，消失了。

    「艾米尔！没事吧？艾米尔！」

    听见玛塔不停的叫唤，艾米尔张开双眼。

    看到同伴们在敦堂前非常担心地紧盯着自己，艾米尔如此回答着：「……抱歉。我已经没事了。」

    「艾米尔，发生了什麽事？刚才有柯林的……有维莉舞丝的气息耶！」

    椎名挺身往前问道，听到心之精灵的名字，洛伊德也吓了一跳。

    「该不会……你已经下定决心了吗？」

    「……嗯。我请他将拉塔特斯克的人格封印起来了。剩下的就是取回百夫长，并将开启的金恩加格之沟关闭。」

    艾米尔回答完，并逐一看着自己的同伴们。

    「玛塔、洛伊德、还有大家。请……助我一臂之力。」

    最先挺身而出的是里加尔。

    「你已决心以精灵拉塔特斯克的身分活下去了吧！那麽我会以朋友的身分帮助你。」

    「我也会帮忙，让艾米尔能守护住门。」

    「我也是。我跟艾米尔是朋友啊！」

    柯蕾特与吉尼亚斯露出笑容。

    「现在我们感觉到压迫。这如果是由于魔界的干涉，那麽也请让我帮忙解除它。」

    「柯林都协助你了。我不可能不帮你吧！」

    不管普蕾榭雅或者椎名，大家都决定帮助艾米尔。

    「特尼布莱耶也愿意吗？」

    艾米尔刻意问了独自沉默的特尼布莱耶。虽然黑暗的百夫长想说些什麽，不过还是回答道：「……好、好的……」

    「……艾米尔。我就先把我的百夫长核心交给你吧！」

    「谢谢你，洛伊德。」

    艾米尔于是从洛伊德手中接过的托尼托鲁斯的核心。

    艾米尔们为了各自备齐装备，因此暂时解散。

    集合地点在亚陆塔米拉，他站在原地目送各自散去的同伴背影。

    「艾米尔，那你呢？」

    玛塔问道。

    「嗯……大概先回鲁因一趟吧。」

    （大概…这是我以艾米尔・凯斯塔尼耶的身分活着的最后一段时间吧……）

    他强烈地感觉到，必须以艾米尔的身分处理未完成的事情。

    「我想去亚陆塔米拉看看爸爸的情况，然后剩下的时间想跟艾米尔你在一起。」

    玛塔扭扭捏捏地，最后便一口气将心情传达出去。

    「咦……！喔、嗯……是可以啦……」

    「真的吗！那麽，我们就在亚陆塔米拉会合樱　

    玛塔开心地转了好几个圈，挥动着双手，一面往前跑去。

    过了桥，进入市街。这是他曾经不想再回来的鲁因镇。午后的阳光正在逐渐西移。

    「鲁因啊……在这e发生过很多事呢。」

    艾米尔平静地对走在身旁的特尼布莱耶说道。

    「……是啊。」

    此时，从对面走来一位女性。她一看到艾米尔便喊出声来。

    「……艾米尔！」

    「芙萝儿阿姨……」

    他心跳加速。虽然有所觉悟，但是尚未做好心理准备。

    「……请问……」

    不过，艾米尔还是提起勇气看着阿姨。

    「过去……非常地谢谢。――姨丈他呢？」

    「大概……差不多该回到家了吧……」

    芙萝儿似乎还想说些什麽，却噤口不再往下说。

    「我去看看。谢谢。」

    艾米尔鞠躬致意后，便快步地住姨丈家走去。

    很幸运地，阿尔巴回到家了。

    「你怎麽会……」

    一看到艾米尔的身影，阿尔巴则表情僵硬。

    「……我是来问候您的。」

    「……」

    姨丈沉默不语。

    「过去非常感谢你的照顾。」

    艾米尔满心感谢地道谢。虽然时间不长，但是他们给他温暖的房间跟温热的食物．受到他的照顾是事实。

    「……哼！说这些违心之论。」

    阿尔巴瞪着艾米尔。如果是以往，这时可是正要被他大骂的时候。但是，艾米尔不再低头不语了。

    「为什麽你觉得这是违心之论呢？的确我……我从前很讨厌你。但是并非不感谢你。」

    阿尔巴的眼中浮现了惊讶的神情．

    「如果可以的话，我希望能好好把我们这姨丈跟外甥……不，是父亲与儿子的关S重新来过，但是我已经没有那样的时间了。――所以，我才来做最后的问候。」

    「……好！最后的回忆，就去跟喷水池跟『洛伊德大人』打声招呼吧！」

    艾米尔抬起头，往洛伊德的凋像走去。

    「啊哈哈！这样一看，比本人要年轻多了呢！这是从前的洛伊德吧！」

    （我在这e跟双胞胎发生过争执……被说魔物增加是我害的，还有不向洛伊德致敬……）

    如今，艾米尔则深深地朝洛伊德像鞠躬致意。

    「艾米尔大人……」

    「什麽事？特尼布莱耶。」

    艾米尔含笑看着他。

    「如果我说错的话，我先道歉。您并非决心以拉塔特斯克的身分守护大门――而是为了弥补杀了亚斯提尔的罪，因此想用某种办法变成核心，然后以门锁的形式封印大门吧？我有说错吗？」

    「……你怎麽会这麽认为？」

    艾米尔平静地望着特尼布莱耶。

    「因为您不是那种把另一个自己封印在心中的人。既然您封印了另一个自己，一定也认为同样存在的自己必须也得接受封印。」

    「要变成核心。我只要受到之前跟特尼布莱耶一样强烈的攻击就行了吧？」

    艾米尔彷吩谌啡纤频厮档馈

    「你取回力量后就会变强了。想要让您面临濒死，非得是和您同等级的角色并全力战斗才行。」

    「如果被封住的另一个我复活，而且企图杀死大家时，大家就非得打倒我不可吧？」

    「！」

    特尼布莱耶恍然大悟。

    「……您打算演戏吗？」

    「特尼布莱耶。拜。不论何时你都是拉塔特斯克的伙伴。――请你到最后都当拉塔特斯克的伙伴。」

    被他紧紧凝视着，特尼布莱耶艰难地转开脸。

    「……您总是对我强人所难呢。」

    「抱歉……」

    特尼布莱耶叹了一口气。「我是您的百夫长。既然您决定那样，我会遵从您的意愿到最后一刻。」

    谢谢。艾米尔打从心底说出感谢的话。

    夜晚的海洋风平浪静。

    闪烁的星光，与潋泼的波光几乎无法区分般地，海天连为一线。

    跨海大桥呈现和缓的曲线，接受街灯柔和的照射。玛塔独自一人倚靠着栏杆，呆呆地望着月光照耀的云朵飘动。

    突然，脚步声接近。

    「抱歉，久等了吗？」

    玛塔缓缓地转过身。

    「不会，谢谢你肯来。」

    「你爸爸的情况怎麽样了？」

    艾米尔跟玛塔保持适当的距离并列着。

    「……嗯。他的状况已经平稳多了。医生说，不久就可以带他去梅尔托奇欧的地牢了。」

    「这样……吗…」

    「等这场战争结束，我也得以先锋军的关S人身分，好好地接受处罚。」

    「连玛塔也要？」

    艾米尔惊讶地看着玛塔。

    「这是当然的啊！我会代替爸爸解散先锋军。然后再好好接受处罚……」

    玛塔话只说到一半。

    「在那之后……」

    她细声说道。

    「在那之后？」

    玛塔心想，不能让艾米尔为我担心。我得告诉他，我忙到没时间想其他的事了。

    「我要以不同于先锋军的作法，致力于解决西尔瓦蓝特跟提瑟亚拉的对立。柯蕾特他们也说会帮忙我呢！」

    玛塔望着眼前的海洋。

    「嗯。一定会很顺利的。我其实也想帮忙些什麽，不过……」

    玛塔把脸转向前，对说到一半就说不下去的艾米尔问道：「所谓的守门人，一定得在金恩加格之沟守门吧？」

    「应该是……」

    艾米尔也凝视着海面。

    「……旅程结束后，我们就再也见不到面了吗？」

    「……嗯。」

    「你太过分了！」

    玛塔气得不得了，整个身体正面朝向艾米尔。

    「你怎麽能这麽冷静说这种话！我们都在一起这麽久了，结果你对我……」

    「玛塔！那……我不是故意的……」

    艾米尔慌张地要解释，玛塔却突然投入了艾米尔的怀e。

    「艾米尔！我不想离开你！」

    她紧紧捉着可能再也见不到面的艾米尔，哭了起来。

    旅程的终点，就在明天。

    「玛……玛塔……」

    玛塔纤细的手腕被艾米尔握着，

    「不管艾米尔是精灵还是什麽，我一直最喜欢全力以赴的你呀！」

    在所剩不多的时间e，她将内心的话确实地传达出去。

    「……我……我也……。我也……对玛塔……」

    玛塔缓缓地抬起脸。

    「我对总是支持着我的玛塔，最喜……」

    在他还没说出「欢」这个字时，艾米尔的嘴唇就被堵住了。温热、而且带了点咸味……

    不久，开艾米尔的玛塔眼中，映照着月亮的倒影。

    「……等你取回拉塔特斯克的力量后，就跟我订契约吧！」

    玛塔彷烦诵似地说道。海面的颜色逐渐在改变。

    「咦？」

    「这样的话，我想见你的时候，不论何时都能见到你了……」

    「玛塔……」

    「不过，我又没有召唤的力量呀！」

    玛塔耸耸肩，表示她只是说好玩的。

    「――我会跟订契约的。」

    「咦？」

    玛塔惊讶地看着艾米尔的脸。

    「或许我不能再见到玛塔了，不过我是精灵，所以会永远存在这世界上。只要我存在的一天，我会永远想念着玛塔的。」

    （艾米尔……！）

    「……就算有一天玛塔长大成人，另有所爱……」

    「笨蛋！」

    玛塔忍不住说了重话，

    「我才不会……另结新欢……」

    她小声地在口中叨着。

    时间已经接近破晓时分。

    17

    异界的大门，就算不在夜晚，也是个阴暗的地方。

    一望无际的平原上，散落着许多巨石。其中特别醒目的三个大石，并列在中心。

    艾米尔心想，从亚陆塔米拉出发的时候还是早晨呢。

    当他跟玛塔及特尼布莱耶一同离开雷札雷诺饭店时，准备完毕的同伴们早就在这e等他们了。

    有里加尔、琳菲尔、吉尼亚斯。椎名以及普蕾榭雅。杰洛斯、柯蕾特，以及洛伊德――

    我怎麽样都得保护他们生活的世界。当艾米尔搭上雷鸟时，他再次对自己下定决心。

    「异界的大门……。我们姊弟俩，看来跟这个地方很有缘呢！」

    琳菲尔望着巨石，意味深长地说道。

    「不过，没想到这e竟然连葑拍Ы纭Ｔ谑澜缭偕之前，这e曾经可以往来于两个分隔的世界呢！」

    吉尼亚斯带着一点不可思议的口气说着。

    一同进行世界再生之旅的同伴们，知道这对姊弟曾经被丢弃在这e，于是都静静地听着两人的对话。

    特尼布莱耶说道：

    「大树卡兰如今在世界树所在地伸长了枝干，并往另一端的金恩加格之沟扎下树根。树木是联凿三个世界的桥拧Ｒ虼耍才能成回往来两个世界的大门吧。」

    「……我封印了拉塔特斯克的人格，自己成为拉塔特斯克。我一定会把门关闭起来。」

    艾米尔叙述完决心之后，特尼布莱耶便点头说道：「我明白。」

    「这扇门会回应您的意志。艾米尔大人，将您的意志灌注到术士之戒之中，并击打大地。」

    「嗯。」

    艾米尔往前走到三块巨石前面，集中精神，以戒指击打大地――也就是石头所组成的三角形中心。不一会儿，地面出现了闪耀着光芒的卦阵。

    「从这e就可以到达金恩加格之沟。」

    「了解。」

    艾米尔回答特尼布莱耶后，便向同伴们示意要他们跟着过来。一行人便从卦阵的中央，进入喷射出的光芒之中。

    「这e就是往金恩加格之沟的路吗……」

    洛伊德一面环视着四周说道。他们四周跟先前一样，有三块巨石围绕，但是石头全散发着青白色光芒。卦阵的外围，无数的树根往下垂挂，往下窥看的杰洛斯被那深不见底的景象吓得发抖。

    「里希达他们也在这e吧？」

    玛塔向特尼布莱耶问道。

    「嗯嗯。有不少人类的气息。也有魔族的气息。很危险。艾米尔大人，您千万要小心。」

    「我知道。走吧！」

    艾米尔点头后。再次站到卦阵中央。

    他们感受到被强烈下拉的感觉，似乎是到了下面的楼层。L遭如暮霭般的物体窜动着，隐约能雾气中看见树根。

    「……这e跟之前的氛围有点不同耶。」

    就在玛塔这麽说的当口。

    「呀啊！？」

    突然，才听见柯蕾特的惨叫声，她便像是被抹去般地消失不见了。接着，吉尼亚斯以及琳菲尔，还有椎名，都在惨叫声中消失不见了。

    「！？」

    艾米尔不知道发生了什麽事，只是当场呆站着。

    杰洛斯、里加尔、普蕾榭雅消失，最后留下的洛伊德说着：

    「把鱼藤徽章……！」

    才说一半，他也消失不见了。

    「洛伊德！大家！」

    「怎、怎麽会这样？」

    艾米尔跟玛塔以为自己也会跟着消失，但是什麽也没发生。

    「该不会洛伊德先生他们戴着鱼藤徽章吧……」

    特尼布莱耶抬头看着艾米尔。

    「鱼藤徽章是什麽？戴着那个会怎麽样？」

    「鱼藤徽章是由一个称为戴利斯?卡兰的世界所制造出来的东西。能运用周遭的玛那来保护持有者。」

    玛塔大声喊着：什么!

    「如果洛伊德他们有戴着，那根本没有保护到他们嘛!」

    「那是因为拉塔特斯克大人在躲避鱼藤徽章的持有者。」

    「我吗……?」

    艾米尔心想，到底是怎么回事?

    「是的。鱼藤徽章是拉塔特斯克大人送给某个溷血精灵少年以及他同伴的东西。但是，拉塔特斯克大人却被他们给背叛了……」

    对事情始末终于有点了解的玛塔，于是向特尼布莱耶确认着。

    「所以他就设下陷阱，不让鱼藤徽章的持有者接近这里??」

    「没错。大家都被关进了这个金恩加格之沟的某处。能救他们的，只有拉塔特斯克大人――也就是只有艾米尔大人了。」

    「我懂了。赶紧找洛伊德他们吧!」

    「嗯。大家帮助过我好多次，这次轮到我帮助大家了!」

    艾米尔跟玛塔并行在袅袅暮霭的路上，开始往前行。

    这样的道路延续到哪里呢?四周的风景开始逐渐充满杀戮之气。他们脚边滚动着像骨头的东西。或许是在这里丧命的魔物残骸吧?

    突然，玛塔小声地惊叫。

    「怎么了――!?」

    艾米尔也认出站在前方的两个人影，并摒住气息。

    「欢迎来到魔物坟场!」

    啪凄啪凄地甩着鞭子的，是爱丽丝。而在她身边的则是戴克斯。

    「你终于还是来啦，少年。」

    他的手搭在铁处女之上，并摆着歪斜的站姿。

    「戴克斯……」

    艾米尔咬紧嘴唇。玛塔挺身就要往两人那里冲去，想试着说服他们。

    「戴克斯跟爱丽丝，你们都是因为百夫长核心的暴走才会失去自我意识的吧??别再做这种事情了!」

    「谁说我被操纵了??」

    爱丽丝一副可笑地轻笑着。

    「或许统帅跟3K戴克斯是被操纵，不过爱丽丝小姐可是很清醒的唷(心)」

    「咦……」

    「我很清醒地在战斗的。因为，爱丽丝小姐最讨厌小玛塔啦(心)」

    「为……为什么……」

    虽然并不期望会被她喜欢，但是被对方认真地表示最讨厌，还是让人难受。

    「自己明明什么力量都没有，还故意出锋头，只会说什么『爸爸住手~』、『救命啊~拉塔特斯克』的!」

    爱丽丝手舞足蹈地夸张演出玛塔的动作，

    「你真的超级碍眼的!明明根本没有解决能力。」

    她下了这个结论。

    「我的确是这样。不过……」

    玛塔再也说不出反驳的话。

    「我啊，最讨厌你这种伪善者了。总想着，总有一天要给你一点颜色瞧瞧。我知道，只要待在里希达身边，你一定会来的。」

    爱丽丝彷吩诳湟胜利般地笑着。

    艾米尔从刚才就一直瞪着戴克斯。趁着索姆尔核心的影响消失，戴克斯恢复清醒的现在，艾米尔想问他一些事情。

    「戴克斯。帕尔马可斯塔的鲜血肃清事件――那是你干的吧!」

    「没错。」

    令人意外地，戴克斯简洁地点头承认。

    「为什么要这样!就算你想拯救西尔瓦蓝特的人们，这种做法也太……」

    「我啊。早就决定为了爱丽丝小姐，要我把灵魂卖给恶魔我也愿意。我会为了爱丽丝小姐而战。」

    没有丝毫犹豫，戴克斯斩钉截铁地说道。爱丽丝并排在他身旁。

    「而我呢，要得到在这世界活下去无可动摇的力量。如果里希达要呼唤魔族，我也会利用他。为了自己来率领这个世界。为了跟里希达达成交易――」

    爱丽丝手执着鞭子说道。

    「去死吧(心)」

    戴克斯也开始挥动着大剑。

    「爱丽丝!」

    玛塔手执着旋刀，愤而蹬地，

    「为了让自己得到力量，就要把世界变成魔界，你不觉得奇怪了吗!」

    「呜…!」

    闪躲不及而手腕受伤的爱丽丝则勉强地回答：「不觉得。」

    「我会用自己的力量活下去给你看的!――冬日幻想(心)」

    「呀啊!」

    鞭子连续挥动着，玛塔则被鞭风吹走。

    跟戴克斯激烈互殴的艾米尔冲过来，替玛塔挡住。

    「――我不会输的!」

    那魔王狱炎波的利刃，往爱丽丝身上挥切了好几剑。

    「呀啊!不要!」

    「爱丽丝小姐?!」

    戴克斯脸色大变，

    「给我滚开!D?特罗悲!」

    艾米尔被戴克斯的旋踢给踢中。而爱丽丝趁着这空档，重整了架势，并念道：

    「遵从承继太古以来的盟约，善尽你的义务吧――末日寒冬!」

    脚步踉呛的艾米尔的脚边，出现了锐利的冰柱。

    就算如此，艾米尔依旧让爱丽丝硬是吃下一记斩杀，于是爱丽丝再次发出惨叫，倒地不起。

    「什么!我绝不原谅伤害爱丽丝小姐的家伙!」

    表情狰狞的戴克斯从胸口口袋拿出爱丽丝的照片，看了照片一眼，便开始羞涩了起来。

    「嗯哼，呵呵呵呵……修德姆与德朗克!」

    「你要对艾米尔做什么!」

    玛塔一看到大剑朝着被冰柱困住的艾米尔飞去，于是立刻将旋刀挥向戴克斯的腹部。

    「呜!?」

    他将攻击的矛头转向玛塔。

    「呀啊!」

    戴克斯的大剑每挥动一次，便跃出粉红色的L・0・V・E字样。

    这时突破冰柱包围的艾米尔则往戴克斯冲去，

    「爱丽丝小姐――!!」

    他从仰天长啸的戴克斯头上一口气挥剑而下。

    「……?」

    戴克斯摇摇晃晃地走近玛塔，然后就这样倒下。

    「……小玛塔。」

    倒卧在地的爱丽丝一边呼唤着玛塔的名字，勉强地撑起上半身。她身负重伤，非常痛苦的模样。

    「爱丽丝……」

    玛塔的眼中出现了动摇的神情。

    「小玛塔，我……我啊……」

    爱丽丝一步又一步地拼命开始走动。

    「爱丽丝!」

    玛塔忍不住冲上前，撑住爱丽丝的身体。

    就在那一瞬间，爱丽丝用左手甩了玛塔一个耳光．

    「!?」

    「我最讨厌你了!」

    她骑坐在玛塔身上，便要挥动鞭子。

    说时迟、那时快，艾米尔扑向爱丽丝，但还是被她的鞭子乱打一阵，于是他再度拔出了剑。为了将爱丽丝逼退，他持着剑大力一挥。

    「呜……!」

    没想到传来砍中物体的触感，让艾米尔大吃一惊。戴克斯背对着他。原来是他冲出来护住了爱丽丝。

    「戴克斯……!」

    艾米尔被戴克斯背上那深可见骨的伤给夺走了注意力。

    「到今天……是第765天……。这次，又买到假货了……吗?」

    他几乎快站不住，抓着爱丽丝的肩膀摇摇晃晃的。但是，他挤出浑身的力量，

    「爱丽丝小姐……你可能会说我好恶心……」

    他深深凝视着爱丽丝。

    「可是我喜欢你喔……」

    喃喃地说完这句话后，戴克斯便咚地一声往后倒下。

    「戴克斯!」

    爱丽丝的悲鸣传遍了魔物的坟场。她无力地双膝跪地。

    「――……我也……喜欢你啊…。真的……很喜欢你的!」

    爱丽丝跪着缓缓靠近戴克斯的脚边，眼中噗簌簌地落下大颗的泪珠。她眼神锐利地瞪着同样以膝盖着地的艾米尔。

    「你这家伙!你这家伙!」

    她挥动着鞭子冲向艾米尔，并往咬紧牙根的艾米尔身上抽了好几次鞭子。

    「呜……!」

    特尼布莱耶跳跃起来。被他撞开的爱丽丝松开了鞭子，跌倒在地。但是，当她看到眼前的那把戴克斯的大剑，她双手捡起了剑，挥向艾米尔。

    「去死吧!」

    但，就在此时，发出了一声砍到肉的模煳声响。爱丽丝惊讶地张大双眼。

    「……为什么……小……玛塔……」

    爱丽丝的耳边听见旋刃不断转的声音，而戴克斯的大剑则从她手中掉落。

    玛塔背对着爱丽丝，站起身并说道：

    「……没关系。你尽管恨我吧。但是，我决不允许你伤害艾米尔!」

    她闭着眼睛这样告诫着。

    「……找没想到小玛塔会来真的。是找大意了……」

    爱丽丝再度趴倒在地，并死命地往戴克斯身边爬过去。

    「戴克斯……现在……爱丽丝也会……」

    她那纤细的手指，迭在戴克斯手上。

    「跟你……一起去……」

    爱丽丝维持着这样的姿势，再也不动了。

    亲眼看见两人的死亡，玛塔抖着声音说道：

    「我如果能阻止爸爸……就不会有什么先锋军，爱丽丝他们也就……」

    「我虽然无法理解爱丽丝的生存方式，不过并非是先锋军扰乱了她的命运。」

    艾米尔说道。

    「我想，她是按照自己的意愿活着的。想要帮助她……大概，只是我们自以为是的想法。」

    「就算这样，我也不想要这种结局呀!」

    玛塔低着头，噙着泪水。

    「……说的对。不管戴斯克(原文如此，应为戴克斯)或者爱丽丝，我都想救他们。连里希达先生……我也想救他。」

    「艾米尔……」

    玛塔突然拾起脸来。

    「造成这样的是我……所以这还是我自我中心的想法。不过，里希达先生是第一个给胆小鬼艾米尔勇气的人。」

    「……我也希望里希达能活着。不过我先说明喔，我可不像艾米尔这么好心喔……」

    玛塔先做完这番前言，然后说道：

    「这是为了要他以先锋军干部的身分，跟爸爸一起负起责任。」

    她说道。

    「嗯。我明白。」

    艾米尔的视线已经看着前方。

    「来，走吧!玛塔。赶紧结束我们的旅程吧!」

    「嗯!」

    两人回到同伴消失的地方，然后从这里再往下方走去。

    眼前突然变暗。如果没有那道奔流在通道上红色光线，他们几乎不知道该往那里走。

    当眼睛稍微适应的时候，他们看到对面跑来一个人影。

    「你们两个!」

    没想到，那竟然是艾米尔跟玛塔在寻找的洛伊德。

    「洛伊德!」

    「平安无事啊!」

    两人松了一口气，露出了笑容。但是洛伊德却说道：

    「不，得救的只有我而已。」

    他一说完，特尼布莱耶便插嘴说道：

    「大家该不会都被石化了吧……」

    「你怎么会知道??」

    洛伊德惊讶地问道。而艾米尔低下头说「非常对不起」。

    「看样子似乎是我――拉塔特斯克，对鱼藤徽章的持有者设下了陷阱。」

    「……原来如此。所以那时鱼藤徽章才会发光啊……」

    当他身体消失的时候，洛伊德说他所佩戴的鱼藤徽章发出了光芒。

    「不过，为什么洛伊德先生你平安无事呢??」

    特尼布莱耶不可思议地歪着头问道。

    「……或许是跟玛堤尔的加持有关吧!」

    看来连洛伊德也搞不太清楚。

    「更重要的是，快去救大家吧!艾米尔你应该可以救大家的吧!」

    玛塔焦急地盯着艾米尔的脸。

    「嗯，嗯!」

    「走!快点快点!」

    玛塔问了洛伊德地点后，便冲了出去。正要从后面跟上去的艾米尔则被洛伊德制止。

    「有件事我想先问问你。」

    艾米尔转过头回答道：「好的。」

    「你接受自己就是拉塔特斯克，并且下定决心要以拉塔特斯克的身分看守大门吧?」

    「是、是的……」

    艾米尔心想：原来他要问这个啊，便不自然地点点头。

    「你该不会是觉得对亚斯提尔有责任，所以要藉由被里希达杀掉的方式让自己核心化，来变成大门的门锁吧?」

    「……」

    「艾米尔!如果你有这个打算……」

    艾米尔勐然地抬起脸，

    「――我!我并不打算被里希达杀死。」

    他看着洛伊德说道。

    「你们!想一直在那种地方发呆吗?」

    此时，玛塔呼喊着还不过来的艾米尔他们。

    「抱、抱歉!马上就过去!」

    艾米尔慌张地往前冲去，

    「……艾米尔。我相信你这句话。」

    洛伊德朝着他的背，加强语气地说道。

    特尼布莱耶则默默地凝视着这幅景象。

    「就在这里。」

    洛伊德指示出石化了的同伴们的位置。看到他们彻底改变的模样，

    「太惨了……艾米尔，你快想想办法啊!」

    玛塔忍不住高声叹道，并催促着艾米尔。

    「喔、嗯!那么，特尼布莱耶?」

    「你只要碰他们，石化的诅咒应该就能解开了。」

    「我知道了。我试试看。」

    艾米尔只是一个个触摸了他们，同伴们便恢复了原本的姿态。

    想到爱丽丝跟戴克斯的下场，艾米尔打从心底对同伴们全部平安无事感到松了一口气。

    艾米尔想，在这条没完没了向前绵延的通路另一端，就有魔界的大门。

    (这时候，里希达先生他……)

    正在他想起了里希达的时候。

    百夫长?亚奎儿咻地出现在艾米尔他们面前。

    「亚奎儿……」

    特尼布莱耶停下了脚步。

    「现在，里希达大人正在跟魔族交换契约。我不能让你们妨碍他。」

    亚奎儿瞪着艾米尔一行人，公然地说道。

    「亚奎儿，你知道自己在做什么吗?」

    「嗯嗯，当然。」

    亚奎儿回答了特尼布莱耶。

    「我现在，正打算将拉塔特斯克大人给凌虐至死呢!」

    「你怎么会站在里希达那一边!」

    特尼布莱耶语气暴躁地问。

    「我是为了让里希达大人报仇呀!」

    感觉到她的声音中稍微带着颤抖的艾米尔一行人，抬头紧盯着漂浮在半空中的亚奎儿。

    「里希达大人跟他的好友亚斯提尔大人，他们在研究精灵的阶段知道了拉塔特斯克大人的存在。发现了我的里希达大人他们，想告诉拉塔特斯克大人关于百夫长的暴走……所以我带里希达大人他们到金恩加格之沟――再继续往前的魔界大门去了。」

    流过通路旁侧的暮霭，映入了亚奎儿的色素稀薄的大眼睛中。

    「不过，拉塔特斯克大人却听不进他们两位所说的话。不仅如此……憎恨人类的拉塔特斯克大人袭击了两人，并杀了亚斯提尔大人，而里希达大人也受了重伤。存活下来的里希达大人――便致力于让亚斯提尔大人复活。」

    「该不会，这就是跟魔族的契约吗!」

    特尼布莱耶惊讶地高声说道。

    「没错。作为唤醒朋友的代价，就是要打开前往魔界的大门!」

    「喂喂!别开玩笑了!」

    杰洛斯低沉地吐出一句话。

    (要让亚斯提尔复活……??)

    知道里希达真正的目的后，艾米尔也难掩惊讶之色。

    「拉塔特斯克大人下令毁灭人类耶!你们竟然还帮忙拉塔特斯克大人，你们才奇怪吧!而且――」

    亚奎儿俯视着艾米尔，

    「竟然用自己杀掉的亚斯提尔大人的模样，毫不在乎地出现在里希达大人面前!」

    她不屑地说道。

    「我绝不原谅让里希达大人痛苦的家伙。如果能让里希达大人报仇，如果能让他达成愿望……就由我来!」

    亚奎儿的双臂在胸前交叉，紧缩着身体。

    「就算是拉塔特斯克大人……我也会杀掉你!」

    当她起身的时候，已经变化为魔物了。

    「是迪吉兹!」

    特尼布莱耶喊道。

    迪吉兹是三头的龙。用覆盖着坚硬鳞片的身体，堵住了通路不让艾米尔他们往前进。

    「交给我们!」

    洛伊德拔出双刀。他想让艾米尔保持一些余力。

    「啊啊，你们两个在那里等着啊!」

    椎名掏出了符咒。

    琳菲尔与吉尼亚斯，里加尔与普蕾榭雅，以及两位神子都参战了。大家想的都一样。

    「洛伊德……大家……」

    艾米尔紧握着出鞘的剑，以便随时可以加入战局。但是，分出胜负没花多少时间。亚奎儿她独自出战，情势太恶劣了。

    沉重的声响响起，迪吉兹倒下了。那具身体立刻从魔物恢复成亚奎儿的模样。

    「呼……呼……」

    倒卧在地板的亚奎儿，溷乱地喘着气并全身颤抖着。

    「亚奎儿很痛苦……?」

    站在艾米尔身旁，目睹一切战事的玛塔很担心似地直望着亚奎儿。

    「为了让自己的身体魔物化，亚奎儿的本体也会受到伤害……」

    特尼布莱耶说明着，并用近似怜悯的眼神望着亚奎儿。

    「亚奎儿……你身为百夫长，竟然还对里希达……」

    终于亚奎儿的轮廓逐渐模煳，并形成了核心。闪耀着青色光辉的核心，

    「……里希达大人……我只能替您争取时间，对不……起……」

    核心发出悲伤的话音，飘舞在空中，最后静止在艾米尔的手掌上。

    「……玛塔，你能替我保管吗?」

    艾米尔小心翼翼地将核心交给了玛塔。

    「咦……不过，你不订契约吗?」

    玛塔一面接过核心，一面问道。

    「嗯。之后再订。现在就让亚奎儿孵化，又让她订契约就太可怜了。」

    「喔、嗯……」

    虽然觉得好像怪怪的，不过玛塔还是将核心收进了腰包里。

    「往前就是拉塔特斯克的房间。」

    特尼布莱耶用鼻尖指出路径前端所看到的房间入口。入口装饰的装饰看起来神秘，也看起来诡异。窜动的雾气呈现黑色，更添加了艾米尔一行人的紧张心情。

    「那里就是金恩加格之沟吧!」

    玛塔咕噜地咽了口口水。

    「是的。里希达应该就在里面。」

    洛伊德拍拍艾米尔的肩膀。

    「艾米尔。终于到这时刻了。取回拉塔特斯克的力量，并关闭金恩加格之沟。――这是你选择的方法吧!」

    「……呃、嗯。」

    艾米尔垂着眼点点头。接着，他向伙伴们请求。

    「大家，请借我力量。」

    从巨大的圆形广场两侧，可以看到往上直冲的火柱。地板上有无数的卦阵，不时地反覆明灭着。

    正面所见到的是模拟八百夫长的大门。可以些微感觉到，从那里有肉眼看不到的东西进出着。

    艾米尔朝向一个站在门前，背对这里男人喊道：

    「里希达……先生……」

    里希达缓缓地转过头。他眼镜背后的那双眼睛盯住艾米尔，再看看他的同伴们，又再返回艾米尔身上。

    「你太迟了……艾米尔。不，拉塔特斯克啊……。我已经召唤了新的魔族了。」

    「我都听亚奎儿说了。关于你真正的目的。」

    「是吗?」

    低着头的里希达，低沉地回答。

    「你失去好友的痛苦非常的巨大，沉重……」

    艾米尔对着看不见表情的里希达说道。

    「不过，就为了一个人类而要把这个世界变成尼布鲁黑母魔界，那是错误的。就算他能在魔族支配的世界复活，我想亚斯提尔先生也不会开心的。」

    听到那个名字，里希达握紧了拳头。并且发出啪啦啪啦的火花爆裂声。

    「……你有立场说这句话吗!用亚斯提尔的脸杀掉亚斯提尔的你!」

    里希达被魔族的业火包围，并发出长啸。艾米尔拔出剑来，

    「那么……我只能用尽全力逼退你了!」

    他大吼了回去。

    同伴们并列在艾米尔身旁。

    「我们也会战斗到底!绝不让你得逞!」

    第一个冲出去的，是手拿着战轮的柯蕾特。

    「星尘十字架!」

    闪耀的星尘便往里希达头上贯注而下。

    「火柱!」

    里希达用斧头敲击地板，地面窜起强烈火穑企图将柯蕾待以及她身边的普蕾榭雅给双双烧死。

    一瞬间，迅速往后跳跃而去的普蕾榭雅展开反击。

    「斧颚袭碎击!」

    她从斧头发出攻击波，以里希达的脚边为目标攻击。

    「暴风!」

    但是，他用剑拨开攻击波，并从剑端发出暴风，将普蕾榭雅扫飞。

    「呃!?」

    他的刀被阻挡住，发出金属敲击的清脆声响。这回是洛伊德。

    「骤雨双破斩!」

    他挥开里希达的剑，立刻以迅雷不及掩耳之势攻向里希达。

    「太天真了!」

    里希达从上方将洛伊德高举的剑挥震开，并用双手将洛伊德压制住。

    「呜喔喔喔喔!」

    「治愈之风!」

    赶上洛伊德动作的杰洛斯，从背后治疗着洛伊德。

    里希达的眼睛瞄了洛伊德一眼，然后注意到在房间角落低调地诵唱咒语的吉尼亚斯发动了佛雷克。

    他立即往好不容易才要站起身的普蕾榭雅攻击而去。

    「哇啊啊!」

    「里希达!快住手!」

    玛塔大喊着。

    「――三菱剑!」

    拉塔特斯克的房间里的黑暗，被光之剑照耀地明亮刺眼。里希达忍不住举起手臂遮住眼睛。

    就在这短暂的空档，

    「恢复术!」

    琳菲尔试图让同伴们恢复。吉尼亚兹说道：

    「谢谢你，姐姐。」

    他一面道谢，一面握住普蕾榭雅的手，扶她起来。

    「好!接下来换我们!风刀缚封!」

    「三华勐蹴脚!」

    里希达的脚边云鸱咒――数量有数十张之多――，琳菲尔以连续三角回旋踢跟浮在空中的里希达一决胜负。

    「呜……!」

    里希达压着腹部，彷房焱前倒下似地歪歪扭扭蛇行着。

    当他惊觉到杀气而抬头一望，眼前出现了艾米尔的身影。

    「你做这些事……你觉得亚斯提尔先生会开心吗?」

    「住口!你……你懂什么!」

    里希达咬牙切齿地瞪着艾米尔。

    黑暗之中，映照着地板的微弱反光，让召唤了新魔族的里希达模样看来非常吓人。

    「拉塔特斯克……做好觉悟了吗……」

    艾米尔将重心往下移，并摆好架势。里希达将斧头抛开，用两手举起剑。

    「痛苦会在一瞬间就结束的……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    艾米尔面对往自己冲过来的里希达，重新握紧剑柄。

    「炎帝剑舞连!」

    艾米尔专注想着：我一定要阻止你!然而――

    「!?」

    他的剑轻易地就被弹开，滑落到地板上。

    「哇啊!」

    艾米尔被压倒性强力的刀刃逼退了好几次，他踉跄地往后，并跌坐在地上。说时迟那时快，挥舞下来的剑掠过他的脸颊。艾米尔往后倒下并滚开，逃过了一劫。

    「艾米尔!」

    玛塔挡住滑落地板的剑，一脚将剑踢给了艾米尔。艾米尔一跃而起握住剑柄，便再度里希达攻去。

    「不能这样就结束!呜喔喔喔喔喔喔喔，魔王狱炎波!」

    他冲向里希达，往他斩去。

    「我才不会输!」

    「呜呃啊啊!」

    黑暗里传遍了里希达的吼叫声。

    接着，持续着两方都有可能先倒下、难分轩轾的死斗。

    而膝盖首先着地的是――里希达。

    艾米尔走过用剑勉强支撑起身体的里希达，站到大门前便高举右手。从手心发出的光芒，敲打似地将百夫长的徽章一个个叩开。

    大门以迅雷不及掩耳的速度关闭。从另一侧立刻传来某种东西激烈攻击着大门的冲击震波。

    震波动摇，震动着拉塔特斯克的房间，并不断传来让人想捂上耳朵的恐怖声响。

    「……呃呜!」

    艾米尔举着双臂，硬撑着冲击震波。

    「魔族正举全族之力，企图打开这扇门。」

    特尼布莱耶只能瞪着大门，但是却无能为力。

    此时。

    「……用……这个……」

    表情痛苦的里希达，从艾米尔背后递出了一颗白色石头。

    「这是封魔之石?!」

    看到这冒着烟雾气体的石头，洛伊德惊呼起来。

    「没错……。这是我体内的玛那变化成火焰的石头……玛那对魔族来说是毒药。用这个可以暂时将大门关闭。」

    洛伊德一边把石头递给艾米尔，一边问道。「为什么你会把这个……」

    「这个藏在偏僻的精灵村落中，我请人拿来的。只要有这个跟神子所拥有的克鲁西斯辉石，就算把拉塔特斯克给杀了，也能把门封起来。」

    里希达仰视着大门答道。

    洛伊德专注地听他说完后回答：

    「……克鲁西斯的辉石能静止装备者的体内时钟，并给予水a的生命……你是打算永远燃烧自己的玛那，成为守护大门的人柱吗……」

    他察觉到里希达的真意，并吐出深深的叹息。

    「……这样的话，亚斯提尔就能复活，而拉塔特斯克死亡，大门可守住，世界能得救――结果……我却无法打倒拉塔特斯克啊!」

    里希达脸上浮现自嘲的笑容。

    接着，魔物们攻击大门的声音静止下来。艾米玺高举的封魔之石奏效了。

    「……呵……呵呵……」

    突然，艾米尔笑了出来。

    「怎么了??艾米尔。」

    玛塔惊讶地定近艾米尔身边。其他伙伴们也只是呆呆地望着背对大家的艾米尔。

    「……哇――哈哈哈!」

    笑个不停的艾米尔，下一秒则……

    「呜呜!?」

    他瞬间回身，一把掐住玛塔的脖子将她高举起来。

    「这下子打倒防碍者了。接着只剩下让亚奎儿顺从我，然后取回我全部的力量。快!把亚奎儿的核心交出来!」

    「……好、好难受……艾米……尔……」

    玛塔被掐住的喉咙，发出不成声的声音。

    「快!还不快点把亚奎儿的核心交出来!」

    此时，忍着伤口痛楚的里希达冲过来，以身体冲撞了艾米尔。艾米尔松开了手。洛伊德则紧紧抱住玛塔摇晃无力的身体。

    艾米尔不悦地发出啧的一声，并瞪着里希达。

    「……咳咳……呜……艾米尔……你为什么……」

    玛塔一边激烈咳嗽，拼命想将手伸往艾米尔。

    「本大爷才不是艾米尔!是拉塔特斯克大人!」

    他从剑鞘拔出剑，并往精疲力尽蹲在地上的里希达挥砍过去。里希达瞬间后退，接着――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    这次他往洛伊德攻去。洛伊德松开玛塔，在千钧一之际挡住了艾米尔的剑。

    「艾米尔!住手!」

    玛塔压着还残留痛楚的喉咙大叫着。但是，艾米尔却……

    「哇哈哈哈哈!去死吧!去死!去死!」

    他一边高声笑着，一边往洛伊德不断斩去，但却突然停了下来。

    「……呜……!不准……出来!」

    突然，他掐着自己的喉咙痛苦了起来。剑从他手中松落。

    「玛塔!」

    「艾米尔!」

    玛塔慌乱不安地接近艾米尔。

    「抱歉……玛塔。」

    艾米尔掐着喉咙，紧闭双眼地对玛塔说道。

    「就算受到维莉舞丝的加持，但如果不让我消失，就无法阻止拉塔特斯克。」

    「不行!你别放弃啊!」

    当玛塔大喊之后，

    「……不准……妨碍我!」

    变成拉塔特斯克的艾米尔，用单手把玛塔给推开。

    「呜……玛塔，求求你。快阻止我!把我化成核心，化成封住大门的门锁……」

    「我怎么做得到……!」

    「……我……不行了……。我无法抑制住自己……求求你……玛塔……」

    艾米尔啪哒一声地趴倒在地。

    「艾米尔――!」

    不知所措的玛塔，只能叫唤着艾米尔的名字。

    「……呜……呵呵呵。」

    倒在地的艾米尔笑了起来。

    「……呵……呵呵。终于把他压制住了。快，把亚奎儿交出来!」

    艾米尔缓缓地站起身，

    「艾米尔!快恢复自我!艾米尔!」

    洛伊德朝着他喊着。

    「吵死了!那天真的家伙已经消失了啦!」

    此时，玛塔开口说道：

    「……艾米尔……我……我……」

    「干嘛，难道你想来真的吗??你不是说过不希望我也消失吗?只要乖乖地把亚奎儿的核心交出来，我可以放你一条生路。」

    她对着艾米尔伸出的手摇摇头，说道：

    「我……要战斗。」

    玛塔往前抬起头来。她眼神中带着强烈决心的光芒。

    「你说什么?」

    「为了艾米尔，我要打倒你!」

    「啊哈哈哈哈!」

    艾米尔可笑地发出大笑。

    (这样就行，这样就好――)

    「你说要打倒我??你们这些天真的人类……真是笑死我了!快给我嗝屁吧!」

    在他眼前的是玛塔跟洛伊德。如果对手是这两人，一定可以顺利成功的吧??

    「魔神剑!」

    洛伊德的剑，闪出剑光。

    「……哼……没、没效嘛!」

    从正面受过刀刃洗礼的艾米尔．则以凤翼旋攻向洛伊德。洛伊德以些微差距躲开了刀刃，轻松地接下招式，

    「狮吼旋破!」

    「魔神双破斩!」

    他不断地造成艾米尔肉体上的损伤。

    「螺旋圣光!」

    玛塔使出的雷击贯穿了艾米尔，周遭雷声隆隆。

    「……还……还是没用啦!」

    此时，洛伊德从旁冲出。一阵切割伤口的激烈冲击与痛楚袭击着艾米尔。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    他仰天大叫之后，便噗通地双膝跪地。

    「……永别了，拉塔特斯克!」

    玛塔高举起旋刃。

    (嗯、进行得很顺利……)

    「……!」

    玛塔没有错过他脸上一瞬间浮现的安稳表情。

    长靴发着喀喀的脚步声，她冲向艾米尔，然后将亚奎儿的核心递过去。

    「……什、什么?」

    艾米尔惊讶地抬起脸。

    「你是――艾米尔吧?」

    「……才、才不是!我是拉塔特斯克!」

    艾米尔慌张地否认。而他绿色的瞳孔晃着一丝软弱。

    「不。我，终于发现了。你就是艾米尔。」

    「……是艾米尔……真的吗!」

    洛伊德惊讶地问道。同伴们也一齐凝视着艾米尔。

    特尼布莱耶咻地移动到艾米尔身旁，说道：

    「艾米尔大人，打算以背负拉塔特斯克大人的罪，来替代被封印的拉塔特斯克大人。他为了向亚斯提尔赎罪，而打算牺牲自己成为封印……」

    「这样子太不合理了!」

    玛塔口气强硬地说道。艾米尔则平静地回应道：

    「……但是，我借用维莉舞丝的力量，拼命地把另一个我给压制住――这跟杀掉他没两样。难道夺走拉塔特斯克生命的我，就能毫不在乎地安心活下去吗?」

    「笨蛋!」

    玛塔冲到艾米尔身边。用拳头痛打他的胸膛。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你说有好好思考过，竟然是这样的结论??我……我还以为，艾米尔已经接受了拉塔特斯克!」

    「你说接受……可是如果封印住他，拉塔特斯克的意志就会消失了啊」

    这种事情我办不到。艾米尔说。

    「所以我要你别封住他，试着面对彼此啊!艾米尔……艾米尔跟拉塔特斯克都对我说过!要我别逃避爸爸!」

    就算如此，艾米尔这是无法接受。

    「如果我跟拉塔特斯克融为一体，我说不定会忘掉以前的一切，然后毁灭人类……」

    「……勇气是实现梦想的魔法。」

    玛塔低着头小声说道，里希达这时彷非逍阉频鼗腥淮笪颉

    「我相信艾米尔……不，我相信艾米尔眼拉塔特斯克。」

    「玛塔……」

    艾米尔近距离地凝视着抬起脸的玛塔。

    「玛塔说得对。」

    听到洛伊德的声音，艾米尔把视线转了过去。不知不觉间聚集过来的同伴们，全都留在他身边。

    接着，洛伊德继续说道：

    「你刚才想做的一切，可是会让相信你的同伴背负上杀害同伴的罪名啊――我们相信你。但是你却不相信我们，甚至连你自己都不相信?」

    同伴们满怀对艾米尔的信赖，一个个点头示意。

    艾米尔站起身来，说道：

    「我……」

    说完，便缓缓地闭上双眼。

    在某个空间哩，两人再度针锋相对。

    「你既然叫维莉舞丝把我封住，你自己不也应该被封进金恩加格之沟的大门吗!」

    带着艾米尔外表的拉塔特斯克问道。

    「……你知道我心里想什么吧!」

    艾米尔没回答，反而这样说道。

    「――那么，你就试试看，你在我之中是否有容身之处!」

    那双气势高涨的红色瞳孔朝他挑衅而来。

    「……那么，我要上!」

    「来啊!让我看看你的能耐!」

    在这分不清上下左右，甚至感觉不到重力的空间里，传遍着刀剑互击的声响。

    艾米尔心想，我不再逃避了!他对自己发誓：我要面对拉塔特斯克，

    拉塔特斯克的剑袭击而来。阻挡。挥斩。弹开――。

    第一次，他发现自己可以掌握一开始以为赢不过的对手步调。

    他虽然气喘吁吁。但是，拉塔特斯克也一样。

    「快啊!认真地攻过来啊!」

    拉塔特斯克叫嚣着。

    「嗯!我会让你瞧瞧――我的力量!」

    艾米尔跳起来。他看到拉塔特斯克准备应战而转动着身体，却几乎是慢动作的。

    「呜!?」

    红色的瞳孔大大地睁着。

    已深深刺穿另一个自己的触感，确实无误地传到艾米尔的手心里。

    「没想到，我竟然会输……」

    「谢谢你。很高兴你是我――」

    两人再度相视而立。

    「……真是败给你了。我一直以为，像你这种懦弱的软脚虾才不是我咧……」

    拉塔特斯克叹口气说道。艾米尔则目不转睛地望着另一个自己。

    「这躺(……)旅程改变了我。我发现到，自己必须要有你的强大……」

    「我则发现到，你的温柔并不完全只是软弱……吧?」

    拉塔特斯克哼地笑出来．

    「没办法，我就接受你吧!看在你这一丁点的『勇气』份上!」

    他这么说完，便消失不见了。

    「……我也相信拉塔特斯克。因为你就是我啊!」

    艾米尔张开绿色的眼睛。百夫长・亚奎儿的核心就在他的面前。他从玛塔手中接过核心，便高举着，使之孵化。当光辉吸纳入徽章之中的同时，大门发出重重关上的声响。

    声响未消失之前，艾米尔也仍包裹在光芒之中。

    而光芒散去的那一刻，玛塔知道那已经不是他了。

    「艾米尔……。不对，是拉塔特斯克?」

    被玛塔这么凝视着，他有点伤脑筋似地飘动着红色眼珠。

    「……别露出这种表情。我会取消毁灭人类的计画。」

    同伴们则抚着胸口松了一口气。

    「……不过，光是这样是无法守住大门的。」

    「这是怎么回事?」

    洛伊德问道。

    「因为除了我以外的人强硬地打开了门，所以让古老的封印乱掉了。」

    「……呃，是指我吗……」

    里希达苦笑着，

    「那么，果然只有让我自己成为封魔的魂魄……」

    反正他原本就是这样打算的。

    「如果你有这个心的话，我可以帮你。」

    「什么……」

    里希达拾起目光。

    「在里希达以人柱的身分守住大门的这段期间，将世界的法则改变。这样的话，就能减少里希达的痛苦。」

    「新的法则，那是……」

    玛塔歪着头问道。

    「原本这个世界是不存在玛那的。」

    拉塔特斯克的眼神，彷纷匪葑殴爬霞且涞厮档溃

    「由于彗星戴利斯?卡兰的恩惠，以及我――大树卡兰移动至此，玛那才成为这里的生命源头。所以只要从构成世界的事物中取出玛那，然后将它作为金恩加格之沟的封印即可。」

    「如、如果这么做的话，大地会毁灭的耶!」

    惊讶不已的吉尼亚斯一付不可置信的模样，一个箭步地跑近拉塔特斯克。

    拉塔特斯克当下就否定：不会毁灭。

    「就这样延伸法则。是要花不少时间……。不过，附着于地上的所有生命，就不需要玛那了吧!不管是人类，妖精，或者大地，一切……」

    「连精灵也是吗??」

    椎名问道。因为柯林还活在她心中。

    「那是不行的。精灵是藉由玛那而活的。我们精灵，本来就不是这个世界的居民。」

    「那么，一旦玛那不见了，不就伤脑筋了吗!」

    玛塔这么一说，拉塔特斯克摇头否认：

    「只是从构成世界的物体中让玛那消失，而玛那会留存在世界里。只要新的世界树能不断产生玛那，玛那就会崖世界，循环于世界，并不断注入大门的封印中。」

    他微微地转头望了大门一眼。

    「我将操纵并看守它的流动。以另一个树之精灵，守着这个金恩加格之沟。」

    「那我们的世界会怎么改变??」

    杰洛斯试着问。虽然两个世界合而为一，但是问题堆积如山。所以他想问清楚接下来的一切。

    「从玛那的庇护下分割出去后，将成为一个必定灭亡的世界。」

    「必定、灭亡……」

    普蕾榭雅重}着拉塔特斯克的话。

    「没错。当大地的寿命终结，就会灭亡。或许是好几百亿、好几千亿年以后的事情了吧――。不过，这只是恢复大地原本该有的姿态。是它在大树卡兰被移动之前的模样。」

    玛塔抬头望着拉塔特斯克的脸，问道：

    「那么，艾米尔也……会恢复原本的模样吗?」

    「玛塔……。啊，对了。我既是艾米尔，也是拉塔特斯克。这应该才是我真正的模样吧!」

    「你有好好记住，我们之间的一切吧!」

    玛塔的嘴唇浮现的笑容，带着寂寞，也带着喜悦。

    「那当然。我们一同旅行的时光……并非白费的……」

    拉塔特斯克说道：

    「……当人类，或许也不错。」

    说完便闭上双眼。

    「拉塔特斯克……」

    装置在玛塔额头上的假的核心，变成光芒四散而去。这是艾米尔拼命要守护的光辉。

    「快，走吧!这里要封住，不再让人类触碰到大门。」

    拉塔特斯克穿过同伴之间，一踏上通路便回头望。

    最先往前走的是杰洛斯。他追上拉塔特斯克，便说道：

    「再见啦!艾米尔。谢谢你救了我妹妹!」他非常轻地拍了拍他的肩膀。

    接着是椎名。「我不会忘了你的。要保重喔!艾米尔。」

    她与拉塔特斯克相互点头致意，便高举单手挥别而去。

    「能跟你一同旅行，我觉得很骄傲。」

    至始至终都彬彬有礼的里加尔，则要求跟他握手。

    普蕾榭雅则抬头看见，拉塔特斯克的红色眼珠里出现一抹孤独。

    「你不会是孤单一人的。」

    她一说完，则在通路的角落轻轻放下熊的木凋，然后便出去了。

    接着，是琳菲尔与吉尼亚斯。

    「我很想教看看像你这样的学生呢。」

    「能够交到精灵朋友，让我非常骄傲呢!千万别忘了我喔!」

    两人处处体贴并充满温情。拉塔特斯克安心地送别溷血精灵姊弟。

    「你所拯救的世界，我们会永远守护它的。」

    当柯蕾特走远之后，洛伊德走过来。

    「艾米尔……我相信我们还会再见面。所以，我不说再见。」

    他拍了拍肩膀，拉塔特斯克则轻轻点点头。当他目送洛伊德的背影之后，他缓缓地转过身来，回头望着独自留下的玛塔。她双肩无力地垂下，垂着头。

    「你会……永远活着吧?就算这里封印起来，你也永远……」

    「没错……」

    拉塔特斯克第一次看到这么无力又脆弱的玛塔。一直以来，这个少女不论何时都支持着艾米尔，比任何人都要坚强的。

    她彷废露决心似地往前走。当她走到拉塔特斯克面前，便用水汪汪的眼睛仰视着他。

    拉塔特斯克心想，对了，玛塔的眼睛总是这般湛蓝清澈。

    「我也不会说再见的。因为我跟艾米尔的心永远都在一起……」

    她只说了这句话，便紧闭双唇从他身旁走过。

    背对的两人之间的距离越拉越开。

    当走到房间出口之前，玛塔的马靴停住了．在她调整气息的短暂时间之后，

    「艾米尔，我会永远爱你喔……」

    玛塔微笑地转过头来。

    拉塔特斯克的身子一瞬间颤抖，并且也转过身来。

    「我也最爱你了，玛塔。」

    玛塔将那闪耀着绿色光辉的眼睛，深深地刻印在心中。

    再度启步向前的玛塔身后，传来了一阵宣告着永别的关门声――

    「……仪式结束了吗?」

    「嗯嗯……这样你就走不出这房间了。」

    拉塔特斯克隔着里希达望着魔界之门。

    「……永远的地狱，是吗??这就是将灵魂卖给魔族并企图毁灭世界的男人下场啊。」

    里希达说完，重新转向拉塔特斯克，并说道：

    「那就快把我做成人柱吧。没有神子辉石，我这副身体不知道能撑上多久。」

    「要等一千年。」

    咦??里希达露出迷惑的神情凝视着拉塔特斯克。

    「要花上一千年才能切断玛那和所有生命体的连系。等一千年过去，不再需要用玛那支撑世界时，剩余玛那就能够制造出新封印。」

    拉塔特斯克抬起头，

    「等到那时我就放了你。」

    他向里希达承诺。

    「――那我也有话要说。」

    里希达想到有件事必须在自己成为人柱前说出来，

    「既然你能把自己分成核心和实体两部分，那能不能暂时将艾米尔和拉塔特斯克分开而活呢……。若有需要，你可以寄生在我身上。」

    拉塔特斯克以惊讶的表情听着，很快地回说「不行」，立即摇摇头拒绝。

    「因为切断玛那和所有生命的连系需要一定的程序。」

    这时，拉塔特斯克的内心响起特尼布莱耶的声音。

    『只要您命令我们百夫长和魔兽们去执行即可。只要我们能与您取得联系，分开并不会造成问题。』

    拉塔特斯克的视线飘向里希达，随即又低下头去。

    『拉塔特斯克大人。』

    这次是亚奎儿的声音。

    『和我们百夫长的寿命相比，人类的一生十分短暂不是吗??』

    拉塔特斯克的脸上浮现了迷惑的神情。

    「我杀了一个人。所以才招制这次的事件，还导致那么多无辜的牺牲。甚至说人是虫子那样的话……」

    「……所以艾米尔……」

    里希达静静的说道：

    「……另一个你却哀悼着亚斯提尔的死。明明不是他的意愿却想替你赎罪。我希望那样的艾米尔，可以以人类的身份渡过他的一生。」

    「里希达……先生……」

    拉塔特斯克以艾米尔的身份低喃着。

    『拉塔特斯克。』

    「维莉舞丝……??」

    拉塔特斯克听到心的精灵的声音，知道他没有形体，于是回顾了四周。果然，心之精灵是一直陪伴在自己的心里，他如此感觉到。

    『你内心有一部分的声音在说，要连同被自己杀害的亚斯提尔的份一起活下去。我将遵从你内心的愿望。』

    「亚斯提尔……那个烂好人知道你这么做的话一定会替你高兴吧?」

    里希达不禁微笑着。

    (拉塔特斯克若以艾米尔的身分代替亚斯提尔活下去。这样的话，我会很愉快的度过这一千年的……)

    比起让失去的好友复生，这反倒是更有意义的作法，他是如此深信的。

    「谢谢你……」

    拉塔特斯克说完，里希达便觉得额头突然有一种异样的感觉。他把手贴近额头，发现掌心中辉映着红光。原来，拉塔特斯克的核心已经嵌入了他的额头里。

    随着红光明灭，光芒渐增，掩盖了色彩转换为澄澈的光芒包围住拉塔特斯克的身体。

    就在那绚烂夺目的光芒中，里希达开始祈祷并闭上双眼――

    尾声

    天空和海洋为什么能如此美丽呢?

    倚靠着桥上的扶手，玛塔眯起双眼。

    白色羽毛的海鸟们，从舞动的翅膀上辉映出闪闪发亮的大海，成群结队地朝远方振翅而去。

    玛塔的身后有一群孩子飞奔而过。

    这条街――帕尔马可斯塔曾经发生过称作「鲜血肃清」的悲惨事件。如今令人难以想像。

    街上已经渐渐恢复了往昔的活力，听说世界各地的暴动也逐渐平息。

    (艾米尔……这些都是你的功劳。)

    玛塔回想起在金恩加格之沟时，她所见到艾米尔最后一面的笑容。

    (在这条街第一次遇见你的时候，我从来没想到你会是精灵――不过，这不就是我生为人类，而你正好不是……只是这点不同而已。)

    人类、溷血精灵和精灵――又有什么分别呢。玛塔心想。

    改变世界以及决定未来，靠的就是一颗真诚的心。

    只要抱持着这种信念，对玛塔而言，艾米尔就永远活在她的心中。

    (……艾米尔，你看。我用和爸爸不同的方式，让提瑟亚拉人认同了西尔瓦蓝特人。)

    或许是风向变了，所以海鸟们也回来了……

    (我会让艾米尔守护的世界永远和平，这样才能弥补我所犯下的过错……)

    有个脚步声接近她。

    有些犹豫、不敢迈步，然而依旧是朝自己走近过来――

    玛塔缓缓地回过头。

    和她视线交会的，是一个正在害羞抓着头的男孩。

    「怎么可能……!」

    睁大眼睛，眼眶瞬间泛红之际，

    「艾米尔!」

    玛塔奔向他，手臂紧紧环抱住他的脖子。

    人类生命的一瞬间，就是为了共度这美好的时刻。

    艾米尔也紧紧回抱住玛塔温暖的身体。

    『交响曲传奇拉塔特斯克骑士世界之愿』完

    后记

    大家好，我是矢岛さら。

    『交响曲传奇拉塔特斯克骑士之完结篇』终于完成了。

    看完前两集的内容，再读完这第三本，才发现份量变厚了(笑)。

    这本小说的尾声主要是写一个真正结局。若不这样写，艾米尔和玛塔就不会得救了。

    相信接下来这二人一定会和本作里的其他角色们叙旧吧。好想看他们之间的互动。

    希望里加尔先生别忘了『游乐园招待』的事，也希望艾米尔即使被玛塔当成椅子，也能和她幸福快乐的在一起喔。

    还没写完完结篇时，我去看了一i戏。戏名叫『表里源内青蛙大战』。本集里已没有夺命毒蛙和诺斯特罗比亚的戏份，所以讨论青蛙的话题也终止了。

    『表里源内青蛙大战』戏里有一个叫平贺源内的人。他有双重性格。这点看来和本作中艾米尔和拉塔特斯克的情形雷同，十分有趣。但、是!戏名叫『青蛙大战』青蛙却一次都没有出现。虽然只听到几次青蛙叫声，却和剧情主轴完全无关。

    我――被――骗――了!(泣)。

    回家途中，看到一位女性气愤地指责戏里内容说道。

    「喂喂，刚才戏里青蛙一次都没出现耶!」

    当时我好想问她：「你也是『Mania』吗!」(注：指对某事物特别狂热的热衷者)

    在意『青蛙大战』这个意思的读者们请自行查证，青蛙日记番外篇到此结束。

    最后感谢替书中绘制许多插画的BANDAINAMCOGamesInc.的奥村大悟先生，也谢谢原作的实岛巧老师给予诸多关照。谢谢你们!

    大家再会!

    二八年十一月

世界之愿 第3卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)