★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<The Idol M@ster(偶像大师)>


第1卷 平稳的旋律 一卷全

    序曲

    当我实在是……当我实在是无法忍受的时候就会到这里来。

    这是位在住宅区正中央的小公园。

    没人玩的秋千微微地摇晃。

    生锈的链条所发出的声音，宛如我的哭泣声。

    明明应该要咬紧牙关忍下去的……

    明明必须忍耐的……

    眼泪夺眶而出，视线变得模糊。

    眼前的风景逐渐变白。

    然后，现实感不知不觉地远去……

    感觉……感觉有点想笑。

    因为我想起来了。

    一来到这里我就回想起来了。

    我总是在这里唱歌。

    和那孩子在这里――和弟弟一起。

    那时，我的歌声无法和现在相比，既幼稚也不成音调。

    住在附近，总是在这个公园里练习弹吉他的大哥哥常常开我玩笑：

    「你还是一样五音不全呢。」

    他的声音现在还隐约在耳内回响。

    Yuki哥哥……

    我是这么称呼他的。

    虽然脸和完整的名字都忘了，可是他的声音和演奏的吉他声，却还微微地残留在我耳边。

    听着他吉他声唱歌的我，歌声果然非常幼稚。就连我现在回想起来，都觉得很丢脸。

    不过，即使是那么难听的歌声，弟弟还是很高兴地听着。

    总是满面笑容听着我唱歌的弟弟。

    还有，大哥哥也边笑边弹着吉他。

    可是，我再也见不到他们的笑容了……

    弹吉他的大哥哥不知何时离开了这个镇上。

    然后那孩子……

    一切都变了。

    我还有父母都变了。

    自那之后，父母好像每天都在吵架。

    就像今天……

    我失去了一切。

    只有一件事。

    ――只有这件事没有改变……

    我只能唱歌。

    我只剩下唱歌了。

    我哼着当时所唱的歌，同时想起那时的事。

    刺在内心深处的尖刺尚未拔除。

    不过，即使如此心情还是变得轻松了一点。

    我必须变强。

    若是不变强，我就会失去梦想。

    我的梦想……

    如月千早的梦想……

    因为想成为一流歌手的梦想，就是从这开始的。

    因为梦想和回忆都是从这开始的。

    所以……

    所以，我必须变强。

    第一章以成为职业艺人为目标

    ■大马路（10月24日星期二傍晚）――「千早」

    放学后，我前往事务所。

    这是最近我每天都会去的地方，已经成为习惯了。

    不过，今天跟平常稍稍有点不同。

    因为我的梦想将朝现实大大迈进。

    我真的觉得是个偶然。

    暑假的某一天，我被个奇怪的男性叫住。

    这名男性穿着一身黑衣，自称是艺人培训公司「765Production」的社长。

    然后，他说他看中我，想让我当他们旗下的偶像候补生。

    因为实在是太可疑了，我没有相信他说的话。

    在盛夏还穿着一身黑在街上漫步，被这种人叫住，一般人都会觉得可疑吧？

    我慌忙地想赶快离开，可是高木社长却追上来，毅力十足地说服我。

    即使让我看了他的名片，还有刊登他们公司所属偶像的杂志，我还是无法相信他。

    但最后我遗是输给紧追不舍的高木社长，以「只是参观培训课程」为条件，跟他到了事务所。

    在那里，我才第一次相信高木社长所说的话。

    我眼前所见的是严格的培训课程。

    窥见到艺人的世界后，我在那天成为「765Production」――平常称作「765Pro」的偶像候补生，并接受培训课程。

    自那之后，即使过了两个月，我还是无法相信成为偶像候补生的自己，正在接受培训课程的事实。

    为了成为歌手，我曾参加各种比赛，也很幸运地得到了几个奖项。

    但是，却从未想过会以这种形式接近梦想。

    当然，我已经准备好了。

    我打算高中毕业就离开家里，边努力成为歌手边参加各种试镜。

    每天两百次的腹肌练习从未少过，发声练习也是每天勤练的项目。

    但没想到，那一刻却这么早就到来……

    不过，我会尽量活用这次机会。

    为了不输给其他的偶像候补生，或已经出道的新人偶像，我尽可能每天到事务所受训，并反覆地自动练习。

    是辛苦有了回报吗？？负责培育我出道的制作人，已经决定了。

    还没听说过他是个什么样的人。

    不过，就在今天，要在事务所跟他见面了。

    他是个怎么样的人呢，

    虽然做了许多想像，不过，他的形象还是无法清晰显现。

    当然会有不安。

    可是，不管制作人是怎样的人，都不会改变我要出道的事实。

    响中满怀期待和不安的我，朝事务所走去……

    ■车站大厅（8月24日星期二傍晚）――「第三人」

    蓬乱的头发、黑色皮外套、满是补丁的牛仔裤。

    只有皮制长筒靴擦得光滑发亮。

    「好！」

    毫不在意他人的眼光，夸张地握紧拳头。

    懒得刮而任胡子生长的脸庞充满了决心。

    这里是车站大厅。

    来来往往的人群中，只有这名青年很明显地和周遭格格不入。

    他从皮外套的口袋拿出一张纸片并宋精会神地注视着。

    这是一张履历表，上头贴了一张照片。

    照片中人留着黑色的长发，并有让人同时感觉到凛然和幼稚、十分不可思议的容貌。

    照片中的少女用坦率的眼神盯着青年。

    青年极为感慨地看着履历表，之后小心地摺叠起来放回口袋。

    向左右张望后，青年迈开步伐。

    「喔喔！」

    青年突然停下脚步，他的视线集中在一处。

    青年的目光紧盯着立食荞麦面店的挂帘，接着看向车站的时钟。

    确认离约定的时间遗有一阵子后，青年毫不犹豫地钻进立食万麦面店的挂帘之俊。

    他迅速地在售票机买了餐券，放在体台上。

    「可乐饼加半熟蛋啊，是要荞麦面？？还是乌龙面？？」

    店里的大婶用强而有力的口气问道。

    「嗯，万麦面，麻烦你了。」

    兴奋不已的青年如此回答，并伸手拿眼前的卫生筷。

    「不吃这个就没有回到日本的感觉呢。」

    青年将卫生筷掰开，然后边互相摩擦，边高兴地自言自语。

    「好了，您的可乐饼加半熟蛋蔷麦面。」

    不久，装有可乐饼和天妇罗的荞麦面就放在青年面前。

    青年朝着热气往上飘的万麦面投以满怀期待的眼神。

    就在这时――

    「嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜噜。」

    手机的来电铃声开始响个不停。

    青年从口袋掏出手机，看着液晶萤幕。

    接着歪了歪头。

    「客人，为了避免打扰到其他客人，要讲电话请到外面说。」

    被荞麦面店的大婶这么一说，青年依依不舍地看着荞麦面，然后走到店外。

    「喂，我是芳野。」

    自称芳野的青年，声音听起来非常不高兴。

    但是下一秒，青年的声音很不自然地变得开朗雀跃起来。

    「是、是！我、我知道了。」青年用兴奋的声音如此回答。

    「咦……是、呃……那是……」

    突然，青年的声音罩上阴影。

    「我知道了，请先让我考虑。是的，我会在这两三天给答覆……」

    青年结束通话后小声地叹息。

    将手机放回口袋后，取而代之的是拿出履历表仔细观看。

    「唉；」

    他大大地叹口气后，小心翼翼地将履历表折好塞回口袋，然后搔着头。

    接着，再次定进荞麦面店的挂帘后。

    青年直盯着柜台上的可乐饼加半熟蛋乔麦面。

    「唉；」

    青年再度重重叹气。

    面条已经熟烂到令人难以置信的地步了。

    ■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）――「千早」

    是因为脚步比平常还要轻快的关系吧？？

    因为我比约定好的时间还要早到达事务所。

    「765Pro」的事务所，位于面向大马路、各式公司混杂的大楼三楼处。

    老实说，事务所的外观称不上是体面。但即使如此，进入事务所时我还是会紧张。因为我踏入的，是职业偶像的世界。

    特别是今天……

    「呼～」

    我把手放在胸口，深呼吸后才慢慢踩上通往事务所的楼梯。

    一步、一步的，踏实地踩着……

    深呼吸应该可以缓解紧张，但心脏还是兴奋得怦怦跳，根本无法冷静。

    我在事务所的入门口再度深呼吸。

    确定自己冷静得不会在制作人面前做出失礼的举动之后，我才打开事务所的大门。

    「早安，我是偶像候补生如月千早。」

    我朝坐在柜台的音无小鸟打招呼。

    在上班时间不规律的演艺界中，都是用「早安」作为开头的招呼语。

    一开始我觉得很不知所措，不过现在我已经很习惯这样打招呼了。

    只是高木社长教导我「打招呼时要笑脸迎人」这点，我怎么也无法确实做到。

    因为我讨厌自己僵硬的笑容：

    所以，挤出笑脸对我来说是非常困难的事。

    「早安啊，千早小姐。」

    小鸟小姐和无法自然露出笑脸的我完全不同，她总是用很自然的笑容回应我的招呼。

    短发的造型非常适合小鸟小姐。

    我猜想她大概大我四、五岁，但是可爱并带着稚气的脸庞，对同样身为女性的我来说也极具魅力。

    不过……

    其实我有点不擅长应对小鸟小姐的笑容。

    小鸟小姐的笑脸，能打动造访事务所的每个人的内心――那是我所没有的东西。

    每次来上课时，看到小鸟小姐的笑脸总是让我有点消沉。不过课程开始后，我就能忘记这件事，专注在课程上。

    但是，今天没问题的。

    我必须认为没问题。

    因为一脸阴沉对制作人来说太失礼了。

    「找社长吗？？千早小姐。」

    「啊，是的。」

    小鸟小姐拿起手边的电话拨打内线，向社长转达：「千早小姐来了。」

    社长马上从内部现身。他还是一样一身黑漆漆的穿着，但我已经习惯社长这身奇怪的打扮了。

    「如月啊，你今天真早来呢。来，来，站在这里说话成何体统，先赶快进来吧。」

    「是，打扰了。」

    在高木社长的催促下，我走进事务所的内部。

    「你的制作人还没来呢。总之，你就先边听这个边等吧。」

    来到音响设备大致齐全的接待室后，社长递给我一张CD。

    「这是你的出道曲。」

    「咦？？」

    拿着没有贴标签的纯白CD，我当场愣住了。

    「这也就是所谓的『Demo带』。先请作曲家制作曲子，之后再请作词家填上歌词。」

    我的出道曲……

    我的……

    我应该有所自觉，梦想现在正朝着现实前进。

    即使如此，当我接下录有出道曲的cD时，感慨却格外地深厚。

    「在制作人来之前，先在这房间听曲子吧。」

    「好、好的。」

    就连我自己都听得出来，我的声音非常兴奋激动。

    应该已经冷静的心情又开始高昂起来。

    「嗯～嗯～有精神是好事。」

    社长说完就离开房间。

    正式出道……

    我的出道曲……

    我把手放在胸口确认自己的心跳。

    这是现实……

    压抑住跃跃欲试的心情，我慢慢地将CD放进音响中，按下拨放键。

    接着关掉房间内的电灯，闭上眼睛等待曲子开始播放。

    在曲子开始播放前的这几秒，我感觉起来却非常漫长。

    胸口处的心跳怦怦作响。

    不久，旋律静静地流泄出来。

    那是一首仿佛宁静之海的温柔曲子。

    宛如包围住坐在海边的我――就是这样的一首歌。

    我不禁跟着旋律哼起来，一个人进入曲子的世界中。

    我反覆听着曲子，影像膨胀清晰起来的时候，我的紧张和不安也被排除，从体内冒出的逞强也随之消失。

    「好棒的曲子……」

    按下音响的停止键，我不自觉地如此低喃。

    ■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）――「第三人」

    青年注视着事务所的大门。

    他再次从口袋中掏出履历表用心看着，并巳露出感慨很深的笑容将履历表放回门袋。

    他伸手抓住门上的握把，慢慢地旋转打开入门。

    进入室内后，青年环视着四周，点了好几下头。

    正对面的柜台有一名女性，仉很不巧的，那名女性正在讲电话。她对进入室内的青年投以怀疑的目光，并轻轻点头示意。

    青年笑脸以对，并等待她讲完电话。

    「是的，思，好的。还请多多指教。那么我就先挂断电话了。」

    「765Pro」的柜台人员音无小鸟礼貌地放下话筒后，看着眼前的青年。

    蓬乱的头发和皮外套，满是补丁的牛仔裤――来访者的打扮非常可疑。

    「哈、哈哈哈哈。」小鸟的笑脸十分僵硬。

    青年则若有所思，边笑边耸肩。

    真是尴尬的气氛。两人都没有说话，而足边点头边笑着，然后继续重复这样的行为。

    最后，先说话的是青年。

    「我跟贵公司的社长有约，可以帮我连络他一下吗？？」他满脸胡渣的脸庞露出和蔼可亲的笑容。

    真可疑，不管怎么想都很可疑。

    「呃，非、非常抱歉，您真的和社长有约吗？？」

    「765Pro」虽小，但好歹也是艺人培训公司。所以就算有奇怪的歌迷为了见艺人而跑进来，也不是什么稀奇的事。

    「是的，因为我是制作人。」

    青年用满不在乎的表情如此回答。

    「制作人？？」

    「是的，从今天开始。」

    青年以笑脸应对，但小鸟怎么看都看不出他有制作人的样子。

    「我说啊……」

    「是？？」

    打扮成这样的青年突然自称是制作人，一般人都不会相信的。

    「其实你是歌迷吧？？」

    「啊～」

    青年发出很愚蠢的声音。

    「湾岸电视台前阵子刚刚遇到这种事，有粗鲁人士说自己是导演就打算强行进入摄影棚……」

    「不是的。那个，我不是那种人……」

    青年终于注意到自己被人怀疑了。虽然早就有所自觉，自己的打扮非常可疑，可是却没想到会被怀疑到这种程度。

    「歌迷都是这么说的。」

    小鸟爽快地回覆。

    「我知道我穿这样来很不得体。可是，那是因为我刚回国没时间换衣服，而且我又很喜欢这件皮夹克……」青年慌慌张张地解释。

    可是，受到使命感驱使的小鸟打断青年的话。

    「不行就是不行。不管是律子小姐遗是春香小姐或是雪步小姐，大家都很忙的！」

    「不是，所以说我……」

    虽然青年拚命地辩驳，可是因为高木社长曾要求小鸟：「如果有可疑人物跑来，就拜托你赶走他们。」所以小鸟在这点上绝不肯让步。

    「我了解你想见她们的心情。学生时代的我，也曾在演出会场外等待喜欢的明星出来。可是，现在我知道那是会给他们添麻烦的。」

    看到青年不打算离开，小鸟就用教导的口气耐心说明。

    「够了，真的够了……」

    青年状似疲累地回答，但小鸟打断他的话。

    「既然你明白了，那么请你离开。」

    「不行，总之请你联络社长。」

    两人继续无意义的争论，此时高木社长出现了。

    「喂、喂！小鸟，很吵哦。」

    高木社长精神抖擞地走出来，并用开玩笑的语气如此说道。接着，他瞥向来访者。

    「喔，芳野你来啦。」

    「咦？？」

    发现社长和眼前的青年彼此认识，小鸟不禁发出惊愕之声。

    「抱歉我来迟了。」

    青年向高木社长恭敬地鞠躬。

    「算啦算啦，把头拾起来。如月已经到了，赶快去见她吧。」

    高木社长催促着，青年拾起头并小声地说：「是。」

    「怎么了吗？？你好像很没精神。」

    「没、没有啦……思……」

    青年无法流利地回答。

    「看来你也遇到不少事啊。算了，之后我再听你说。」

    「对不起。」

    青年再度恭敬地鞠躬。

    「那么，先去见见如月吧，她是个很有才华的女孩子。唉呀，这个根本不用说明吧。」

    「是的。」

    青年露出极为感慨的笑容，而且这次的笑容里头没有阴影。

    「那个……」小鸟提心吊胆地叫住青年。

    「刚刚真的是很对不起！」小鸟面红耳赤地道歉，极尽所能地表达歉意。

    「果然，这身打扮在日本很不像样呢。」

    投以亲切的笑容后青年搔着头，之后又把手放在下巴的胡须上。

    「算啦，这次的事出乎大家的意料。别放在心上。」

    高木社长对小鸟这么说，接着催促青年到事务所里去。

    「出、出乎意料吗？？唉，其实不对的人是我……」

    无视青年的反驳，社长边笑边先一步迈出步伐。

    「好过分喔。」

    看着脸上带着微笑，如此喃喃自语的青年，小鸟笑了出来。

    ■「765Pro」（10月24日星期二傍晚）――「千早」

    该为这首曲子填什么样的歌词呢？？

    如果是我的话……

    如果是我的话，会写出怎么样的歌词呢？？

    就在我边听曲子边在脑海想像还没成形的歌词时，听到门外传来敲门声。

    「如月，我要进去罗。」

    社长说完打开门，和另一名男性走进了接待室。

    「我介绍一下，她是负责让如月出道的制作人芳野裕行。」

    听到社长的话，我顿时说不出话来。

    ――乱糟糟的头发加上没有修整的胡渣，皮夹克下方是布满补丁的牛仔裤。

    我对这个人过于不修边幅的打扮非常讶异，所以忘记该说些什么。

    「他原本是个活跃的音乐家，不过现在转行当制作人了。如月你是他第一个负责的艺人。」

    怎么是这么没经验的人……

    「虽然我自己说很没说服力，不过，我认为制作人这个行业满适合我的。」

    男性边搔着他那头乱发边说着不负责任的话。

    这种人是我的制作人？？

    而且，我还是他第一个负责的艺人……

    我内心的不安一口气膨胀爆发，接着转化为痛苦。

    我的梦想……

    我的梦想必须托付给这种人？？

    「哎呀，我还没自我介绍呢。我叫芳野裕行，请多指教……就是这样罗。」

    自称为芳野的男性伸出右手。

    我朝那右手一瞥。「请多多指教。」

    我自己知道，我的声音十分冷酷。

    「咦？？那个……我是……」

    男性难为情地缩回手，并困惑地如此说道。

    我知道我做了很不礼貌的举动。可是，一想到得将自己的梦想托付给眼前这么不可靠的人，就让我非常生气，气得难以忍受。

    那名男性和我都没有再交谈。

    高木社长轮流看着我们，然后发出「呵呵呵」的笑声。

    我不懂那是什么意思。

    男性斜眼瞄了高木社长一眼，接着就耸耸肩，搔着那头蓬松的乱发。

    这动作令我更加不舒服。

    「没办法……」

    「什么没办法？？」

    他所说的牢骚话可逃不过我的耳朵。

    「嗯？？没有……没事。」

    男性的回答交杂着叹息，接着微笑。

    那微笑让我感觉到有什么被牵动着。

    但是我没空去确认，继续紧咬着男性不放。

    「虽然这样说很不礼貌，但你真的没问题吗？？」

    「呃不，这身打扮是……」

    男性好像感觉很麻烦，边抓头发边打算说明。

    「你也知道自己的服装仪容有问题嘛！」

    我用强烈的语气打断男性的发言。

    「喂喂，如月……」

    高木社长担心地窥探我的表情。

    「没问题的。虽然他外表看起来是这样，不过，让人不安的地方只有他没有当过制作人的经验而已。」

    那正是我最担心的地方。

    想成为一流的歌手，籼有实力的制作人合作是最佳的选择。

    可是这个人……

    「唉，事已至此，得说些什么才行呢。」

    男性不知为何很沮丧的样子。

    「嗯，总而言之，我会尽可能地努力的。」

    制作人挤出生硬的笑脸，回答得很没自信。

    尽可能？？还说尽可能？？

    哪有这样的……

    「我如果和这个人合作，根本就没办法出道！」

    回过神后，我已经大叫出声了。

    「请换另一个制作人给我！不管替换的制作人是什么样的人，我相信我都能忍受。反正，这个人……」

    再怎么说这个人……

    「不行，芳野是真的有才能，他一定可以引导如月成为顶尖偶像，正因为我深信他的才能，才任命他当你的制作人。」

    社长一脸严肃、斩钉截铁地这么说。

    我不知道接下来该怎么办。

    我好不容易才获得出道的机会，在这坚持己见的话，或许出道的事就会被延后。

    若变成那样的话，搞不好我连偶像候补生都会当不成……

    「……我明白了。」

    我如此低语，社长马上笑颜逐开，在我背上拍了好几下。

    「那就好，那就好，你知道就好。不对，是太好了、太好了。」

    高兴的社长身旁，是不知为何露出悲伤微笑的男性。

    ――那张笑脸令我相当不安。

    ■千早的房间（10月24日星期二晚上）――「千早」

    回到家后我就窝在自己的房间内，戴上头罩式耳机，播放CD开始听我的出道曲。

    自那之后过了一个星期。

    我几乎每天都到事务所继续自动练习，但芳野制作人却在那天之后，一次都没到事务所。

    就算问社长，也只得到「他的话不用担心」这样千第一律的答覆。

    他真的有心要让我出道吗？？

    如果他是用半吊子的心情说要让我出道，那我希望他自己辞掉制作人这份工阼。

    我这样的想法没办法传达给他，而制作人他没有辞职但也没有来事务所。

    这样过分的态度让我非常气愤，气得胸口彷佛要爆炸了。

    他这样简直就是在玩弄我的梦想！

    这么想我就更为火大。

    我可是那么地认真……

    我想忘记一切的不快，所以将曲子的音量调大。

    只有在聆听这曲子的时候，我的心情才能平静下来。

    堆积在内心深处的不安和不满，都感觉不到了。唯有闭上眼睛进入曲子的世界时才能这样。

    但是，我唯一的乐趣却轻而易举地被破坏了。

    「你每次都这样！都不听我在说什么！」

    「我很累，哪有时间一直配合你！」

    楼下传来父母的吵架声。

    即使我把音量调到最大，他们的吵闹声还是会传进我的耳中。

    「够了！」

    我抓起耳机扔到墙上，双手握拳敲打着枕头。

    耳机撞到墙壁时脱离了音响，结果曲子响彻整个房间。

    「为什么……」我不禁自言自语。

    感觉内心深处揪得好紧，眼眶变得好热。

    为什么……为什么只有我？？

    我明明……我明明这么地认真努力……

    我把脸埋在枕头里，双手捣住耳朵，压抑声音流泪哭泣。

    爸妈的吵架已是例行公事，我早就应该习惯了。

    幸好，我遗有歌曲。

    成为歌手后我就要离开这个家。

    一这么想我就能忍耐下去。

    可是，我的出道……

    都是那个人的错！

    都是那个制作人害我的梦想远去。

    我的梦想……

    一想到这，我的眼泪就自然而然地掉落。

    寥住宅区的公园（10月31日星期二晚上）――「第三人」

    裕行坐在公园长椅上眺望着夜空。

    自他担任千早的制作人后，已过了一个星期。

    裕行在准备成为千早的正式制作人之前，说什么也不能跟千早碰面。

    他回国的同时，接到了一通电话。那通电话使裕行的决心动摇了。

    几天后和高木社长谈到此事，社长说：「我尊重你的决定。」

    裕行双手环胸，闭上眼睛。

    「嘟噜噜噜噜。」

    口袋里的手机只响了一秒。

    裕行叹口气，拿出手机，看着液晶萤幕。

    「您有一封新邮件。」

    液晶萤幕上显示这几个字。

    那是离开日本前所买的手机。

    当然，日本的手机是无法在美国使用的。

    所以，他的手机号码只有他还在日本工作时跟几位熟人交换过而已。

    更何况足手机的电子邮件地址，他几乎没有告诉任何人才对。

    困惑的裕行注视着手机萤幕。

    「莫非这就是传说中的垃圾邮件？？」

    裕行自言自语，同时打开邮件阅览。

    〈寄件者〉

    carl-czerny@○○○○○○web.ne.jp

    〈圣旨〉

    拜托你

    〈内文〉

    我是如月千早。制作人，你很忙吗？？你之后都没再到事务所，所以我只好寄电子邮件联络你。我不知道制作人你的想法是什么，可是，如果你没有心要帮助我出道，那我拜托你，请你辞掉制作人这个职务。成为歌手定我的梦想，是我唯一的希望。我知道我这此一话很失礼，可是我是真的无法忍受才寄这封邮件给你的。

    「千早……」裕行喃喃自语地念着她的名字。

    看着伫立在黑夜中的老旧秋千后，裕行再度仰望夜空。

    沉默了好一阵子，一直眺望夜空的裕行缓缓地开口。

    「梦想啊……」

    裕行自言自语，彷佛在说给自己听。之后就开始拨打电话。

    「喂，我是芳野。」

    对方接起电话后，裕行简略地传达用意。

    「是的，我决定答应这件事。」

    裕行用高兴的表情这么说，但这表情也只维持了一下子。

    「我想拜托你一件事。」

    这次，他用认真的表情说着。

    「请给我一个月的时问……是，我知道这很任性，可是……」

    裕行等待对方的回应，拿着手机的手不自觉地用力。

    「真的吗？？非常感谢你！我一个月后一定会做到。是，那就先这样……」

    切断通话后，裕行深吸了一口气。

    画面再度回到刚刚千早传送给他的邮件。

    裕行从功能表单选择回信功能，开始书写邮件。

    可是，手却不经意地停下。

    裕行舍弃写到一半的邮件，将手机放回口袋。

    相反的，他从另一边的口袋掏出PDA。

    这是765Pro公司分配给裕行，用来管理艺人行程的东西。裕行别手别脚地操作它。

    操作结束后，裕行干劲十足地从长椅站起。

    「好！」

    发出给自己听的吆⑸，裕行握紧了拳头。

    ■千早的房间（10月31日星期二深夜）――「千早」

    双亲的争吵告一段落后，我发邮件给社长，间到了制作人的电子邮件地址。

    我的忍耐到极限了，我已经无法再继续忍耐现状。

    为了接近梦想，我可以不惜一切地努力。可是，我不想再浪费无谓的时间。

    光是让那个人担任制作人，时间就已无意义地过去了。

    我想早一点了解制作人真正的想法，所以就寄了电子邮件给他。

    接着，等待着他的回信。

    我关掉电灯钻进被窝，静静地等待。

    就在快要午夜时，我收到一封信。

    设定为震动模式的手机开始震动，通知我收到了邮件。

    「您有一封新邮件。L

    手机的萤幕显示收到信件，我马上打开邮件阅览。

    我不知道制作人会做出什么样的答覆。可是，他应该会有一点回应才是。

    我是抱着这样的想法打开邮件――

    《寄件者》

    guitarist-alembic@○○○○mail.ne.jp

    〈主旨〉

    好久不见

    《内文》

    我是Yuki。因为很怀念这里，所以就回到了这个久未造访的城镇。虽然我有顺道到千早你家看看，可是你好像还没放学回家的样子，所以就从你家人那问到了你的电子邮件地址。你还有继续练习唱歌吗，或者还是跟以前一样，是个五音不全的破嗓子呢，怎么说呢，说不定你已经忘记我了吧，不过，若你对我还有点印象的话请联络我。我很期待还能像以前那样，开个属于我们自己的演唱会。

    这封邮件不是制作人寄来的。

    「怎么可能……」

    我注视着萤幕喃喃自语，因为我从未想过他会寄邮件给我。

    Yuki哥哥……

    这封电子邮件，一定是Yuki哥哥寄给我的！

    ――在我还小的时候，住在这个镇上的大哥哥……他一定是那个总是在公园里弹吉他的大哥哥！

    这突如其来收到的信让我的脑袋陷入混乱，无法做出正常的判断。

    但是，因为真的太高兴了，所以我根本没确认对方是否真是那个弹吉他的大哥哥，就马上写起回信。

    我现在成为偶像候补生了喔！而且为了出道，正在接受培训课程。

    不过，现在得跟一个不负责任的制作人合作，让我倍感困扰。

    那天晚上，我寄了好几封邮件给那个人。

    说不定，那封邮件只是某个人的恶作剧。

    我不是没这么想过。

    可是，我想相信那封邮件是那个人寄给我的。

    唯一的梦想被人愚弄而沮丧消沉的我，内心深处可能只是在追求一个可以依靠的存在。

    所以，我完全没和母亲确认Yuki哥哥是否有来拜访我家，而是一味地等待哥哥回信。

    顺带一提……

    一直到最后，制作人都没有回信。

    ■「765Pro」（11月1日星期三傍晚）――「千早」

    我在休息时间查看手机，可是遗是没有收到制作人的回信。

    我是这么认真……

    我是这么认真地传达我的想法，他却无动于衷。

    真不敢相信！怎么会不负责任到这种地步。

    疑问伴随着怒气上涌。可是，那已经无关紧要了。

    因为，今天就能让那个人辞职。

    光凭他那种令人不敢领教的态度，就算是社长应该也会听从我的话。

    放学后，为了要向社长申请更换新的制作人，我来到了事务所。

    我一进事务所，社长马上就出现了。

    「今天也很早到呢，如月。」

    「社长，我有个请求。」

    我立刻切入主题，可不能像平常一样被转移话题了。

    「嗯？？请求？？莫非是关于制作人的事？？」

    「是的，让那种――我无法接受让那种没有心要认真做的人担任制作人。我想社长也注意到了吧？？」

    我才开始表达请求，背后就传来事务所大门开启的声音。

    「太慢了！」

    我被那声音吓到，转身回头一看――

    「怎么说咧，稍微被许多事绊住了……」

    芳野制作人露出和蔼可亲的笑容。

    为、为什么？？至今从未到事务所露脸的人……

    惊讶于他出现的同时，我也对他外貌的改变感到吃惊。

    他的头发剪短了，杂乱的胡渣也不见了，眼前是一张精明干练的脸。

    而且他穿着深蓝色的西装，甚至还好好地系着领带。

    「嗯？？怎么了吗？？」

    「没、没有……」

    因为芳野制作人的外表改变太多，导致我一时之间忘了至今以来的愤怒，只能呆呆地盯着他看。

    「你的邮件我看过了。那个，真的是很抱歉，因为我有太多事要处理了。」

    这句话再度唤起我心中的怒气。

    「竟然说这种话，我可是很认真地在烦恼……」

    我是那么地苦恼，可是这个人却……

    「对不起。」

    制作人说完就跪在地上磕头致歉。

    可是，我觉得那刻意做出来的举动，只是在煽动我的不信任感罢了。

    「够了，请把头抬起来。」

    做这种事根本无济于事。

    有时间这样演戏，还不如赶快说要辞掉担任我的制作人一职。

    只要这样就够了。

    但是……

    「太好了，如月。这样不就可以开始正式进行出道的准备了吗？？希望你们两人能够合力往顶尖偶像迈进。」

    「社长！」我不自觉地大叫出声。

    因为，那种事……

    「培训课程要加油喔。」

    社长很高兴地笑着，接着定进事务所内部消失了身影。

    我没办法追过去，只能呆立在原地。

    「来吧，我们也该去培训课程的场地了。准备好了吗？？」

    芳野制作人跟发呆的我说话。

    「……没问题。」

    我随时都做好了准备。

    例如我今天来事务所，就是要来自己练习――为了贯彻我的练习才来的。

    这个人的……因为从未接受过这个人的培训，所以才想说今天要请社长换新的制作人给我。

    事情怎么会变成这样？？

    我还宁可芳野制作人就这样一直不出现。

    如果他一直不现身，社长就一定会换个新的制作人给我。

    可是，制作人最后遗是来事务所了。

    为什么？？是因为我寄的邮件吗？？

    如果是的话，早知道就不要寄电子邮件给他了。

    想是这么想，可是已经太迟了……

    事已至此，只能接受他的培训。

    不过，如果他不能认真地培训我，我这次一定要向社长申请换制作人。

    我在心中下定决心，跟着芳野制作人前往培训场地。

    ■培训课程场地（11月1日星期三傍晚）――「千早」

    「765Pro」所属的艺人和偶像候补生，都足在事务所附近的培训课程场地进行培训课程或自行练习。

    我和制作人抵达培训场时，比我们稍早到达的偶像三入团体「Proro」正在自行练习。

    她们三人现在是「765Pro」公司的招牌偶像。

    领队的秋月律子小姐是个跟眼镜很相配，十分有大人模样的女性。

    充满朝气又开朗的天海春香小姐，则给人她生来就是要当偶像的感觉。

    蔌原雪步小姐的外表虽然有点怯弱，可是会让人想要保护她――我想就是这一点吸引歌迷的吧？？

    回想起来，我在街上被高木社长叫住，约好「只是去参观培训课程」而来到

    这个培训场地时，看到的就是她们三人正在接受培训的模样。

    那时她们三人还未组成「Proro」这个团体。即使如此，她们在负责培训的女制作人引导下，面对严格课程所表现出来的姿态，让我了解到职业艺人世界的严苛。

    所以，虽然彼此没什么机会交谈，但我有一点幢憬她们。

    「早安。」

    到更衣室换好紧身衣后，我向已经在自行练习的三人打招呼。

    「早啊。」

    「早安。」

    「早～」

    三人用笑容回应。我则向她们三人略微低头致意后，就朝坐在培训场角落铁管椅上的芳野制作人走去。

    「我换好衣服了。」

    我简短地说，制作人马上就站起来。

    「好，开始罗。」

    制作人的右手微微在胸口握拳后，对我说：「跟我来。」接着往放在培训场一角的风琴迈开步伐。

    我跟着他移动到风琴旁边。

    制作人坐在风琴前，轻轻地敲打键盘。

    他用洗链的动作敲击键盘，谱出旋律。

    那旋律是我这一个礼拜内每天都在听的――我的出道曲。

    制作人弹风琴的表情，和我至今所看过的他的表情完全不同。

    如果他平常也用如此认真的表情做事不就好了吗？？

    他弹奏的旋律不知何时进入我心底。

    有一瞬间，我平常一个人听这曲子时的感觉苏醒了过来。

    ――被平稳大海给包围的安心感。

    感受到的同时，我赶紧甩头让自己清醒。

    他应该没办法认真地执行培训课程才对。

    ――原本这么想的我，在被他的表情和技术所吓到的同时，也感觉到强烈的焦躁感。

    这么不负责任的人应该是无法执行正经的课程。

    如果他无法认真地进行课程，届时我要向社长报告，这样就能辞退他了。

    虽然我是这么想，可是平心而论，他的确拥有高明的技术，能够弹奏出打动人心的曲子。

    像他这样的人为何能够触动人内心深处？？

    这个人明明有这样高超的技巧，为什么却那么不负责任？？

    我实在是无法理解……

    「那么，赶快让我看看你的实力吧！」

    弹完曲子后，制作人露出一贯的亲切笑容对我这么说。

    我的心中萌生出疑问。

    为了确认这疑惑，我必须全力与他对峙。

    既然他说想看我的实力，那我就让他瞧瞧。

    「请开始课程吧。」

    「那首先就。啦啦啦b地哼这首歌吧。这首歌你已经听过很多次了吧？？」

    「那当然。」

    我简短地回答后，制作人轻轻点头，接着开始弹风琴。

    我的出道曲平静地流泄而出。我乘着旋律发出声音。

    「啦啦啦，啦啦，啦啦，啦啦啦，。」

    声音S远S近、S深S浅，我用上我所有技巧，将自己梦想正式出道的心愿寄托在尚未有歌诃的曲子里，全心全意地歌唱。

    当我回过神时，应该在自行练习的「Proro」三人组已经宋集在我身边了。

    「嗯，唱得还不错嘛。」

    「律子小姐、律子小姐，不是还不错，是非常棒吧。」

    「好厉害！真是超赞的呢！」

    我唱完后，「Proro」三人组就开始七嘴八舌地说着她们的感想，并拍手鼓掌。

    虽然被人夸奖我很高兴，可是却无法释然。

    我知道她们三人都是置身于严格演艺界的前辈。

    所以，她们应该是没有空闲听我唱歌才对。

    她们这样不就没能有效运用宝贵的练习时间吗？？

    我是站在尚未出道的偶像候补生立场来看待她们这样的行为，而不知道她们是不是了解我的心情，这三人继续欢乐地谈笑风生并回去练习了。

    这段时间，一直在思考的制作人点着头说：「嗯，我了解你的实力了。接下来就换舞蹈课程吧。」

    制作人冷淡地说完，就催促我快到培训场中央，他自己也往培训场中央走

    「请等一下！」我不自觉地叫住了制作人。

    「嗯？？怎么了吗？？」

    制作人停在原地，回过头来问我。

    「那个……我是想确认今天的歌唱课程已经结束了吗？？」

    我只唱了一次而已，然后就要马上进展到舞蹈课程吗？？

    这种乱七八糟的课程编排，使潜藏在我内心深处的不安再度膨胀。

    「今天只是测试而已。我想先确认你在所有项目的实力，不行吗？？」

    确认所有项目的实力？？

    「我了解你说的。可是了解归了解，但歌手的实力，不就是音量、音程和歌唱技巧这些项目的实力总合吗？？」

    制作人思考了一下我所说的话，然后慢慢开口说：

    「我很清楚你想成为歌手的心情，可是「765Pro」是打算让你以偶像的名义出道。身为偶像当然要会唱歌，可是跳舞籼仪态也很重要，像是在电视节目或活动上的谈吐举止就很重要。你懂吗？」

    我当然懂。

    虽然懂，可是我想当的是歌手而不是偶像啊！

    可是，我也知道坚持己见的话就不能出道了。

    遵从事务所的方针乖乖出道，先用唱歌让大家认同我的实力，不久就能成为一流的歌手――这个流程是我心目中最美好的理想图。

    「请你先记住一件事。」

    所以，我必须将我的想法先传达给他。

    「嗯？？」

    「我绝对不想变成『花瓶』，我想成为那种能够用歌声传达想法的伟大歌手。」

    「你刻意告诉我这件事，是明知道现况如此，却遗是认为必须告诉我这件事吗？？」

    「没错。」

    制作人闭上眼睛，手放在下巴，轻轻点了好几次头。

    「这样啊……那就代表，你稍微信得过我了吧？？」

    咦？？

    我因为太过震惊而说不出话来。

    根本没……我根本没那个意思啊，

    明明如此……

    明明如此，我却说不出口。

    不对。

    我只是想看穿这个人的能力，就仅仅是这样而已。

    「时间是很宝贵的，赶快移动到下一个训练场地吧。」

    我对自己这么说后，就追着制作人到培训场中央。

    我对他没有其余的感情。

    如果他上课时不够严谨认真，或是能力不足而帮不上忙的话，我马上就要向社长报告。

    可是：

    虽然生气，但制作人的课程安排确实非常恰当。

    他看穿我对舞蹈和摆POSE不拿手。

    每次我失败时，不论是舞蹈的基础动作或摆POSE的基本姿势，他都能给予正确的建议。

    结果，那一天的课程就一直在重复舞蹈和仪态训练的课程。

    我并未对只唱一次歌感到不满，但见识到芳野制作人全面的能力后，我对他的看法竟然没有放弃私愤怒，而是复杂。

    「怎样？？」

    制作人用他一贯的和蔼笑容，询问我对今天课程的感想。

    「虽然没有不满的地方，可是我觉得课程本身马马虎虎而已。不过，若是能保持这状况继续进行课程，我也会乖乖遵从制作人你的指导。」

    就算撒谎也无济于事，所以我说出真心话。

    「还真严格呢。不过，算了，或许这样也不错。比起毫无意义地互相吹捧却没有成果，这样的关系说不定还比较好。」

    制作人的自言自语带着深意，说完还一副理解了的样子点点头。

    在这一个礼拜，我的烦恼还在持续。

    正确来说，我还没完全相信制作人。

    即使如此，培训课程开始后，在他的指挥下，课程的内容与程度非常符合我的状况，所以我也只能乖乖遵从他的指示。

    这都是为了正式出道所做的准备。

    至少我……

    至少我，是这么认为的。

    第二章两人的距离没有缩短

    ■培训课程场地（11月3日星期五傍晚）――「第三人」

    正式的培训课程从大前天开始进行。

    裕行首先加强千早的弱点，也就是舞蹈和仪态课程。

    千早的目标是成为歌手，虽然她对裕行的课程安排感到不满，但她会把这一切想成「这都是为了正式出道」，而全心全力投入课程之中。

    「终于有开始在运作的感觉了喔，对吧？？芳野。」

    现身培训场的高木社长，出声叫唤坐在铁管椅上专心确认千早舞姿的裕行。

    「是啊。或许是我太过于追求彼此关系的融洽，而导致到现在才开始有所进展吧。」

    裕行看起来有点害羞。

    「不过，我也曾那样期待啊……但这是另一回事啦！」

    高木社长边看着专心跳舞的千早，边露出大无畏的笑容。

    「我太天真了，或者该说太急躁了。我一直以为能和千早融洽地相处，看来这想法还是太傻了……」

    裕行低语着，眼睛依旧没离开跳舞的千早。

    千早配合着曲子认真地跳舞，她的表情没有迷惘。

    她对于出道的执着，使得表情变得很严肃，没有一丝迷惘。

    「STOP！」裕行大声告知。

    千早停下舞步，边咬着嘴唇边看向裕行。

    「表情！表情要更柔和！」

    裕行说才刚说完，千早立刻回嘴：「我知道啦！」然后马上配合节奏开始跳舞。

    当然，她脸上的表情还是很僵硬。

    裕行看到千早那副模样，苦笑着搔头。

    「看来问题就出在这里呢。」看着千早和裕行两入之间的互动，高木社长不动声色地喃喃自语

    「社长。」

    高木社长手支着下巴陷入思考时，有名青年出声叫唤他。

    他虽然是男性却留着长发，且戴着黑框眼镜。

    他的脸庞还残留着一点稚嫩感，所以和他身穿的那套西装不太相称。

    「山崎吗？？」

    被青年叫唤的高木社长如此说道，接着跟正在确认千早舞步的裕行说：

    「芳野，我跟你介绍一下。他负责培训『Proro』，也是我们公司的制作人――山崎武则。」

    高木社长如此介绍，青年向裕行低头致意。

    「敝姓山崎，请多多指数。」

    「我叫芳野，请多指教。」

    两人互相打招呼，高木社长则交替地看着两人。

    「这样我们公司里年轻有为的制作人都到齐了。」

    高木社长说完，视线就移向仍在跳舞的千早，以及也在培训场内自行练习的『Proro』三人组。

    ――只见，一脸僵硬、拚命在跳舞的千早，与高兴地边聊天边做体操的「Proro」二三人组。

    「为了使我们公司有突破性的大发展，不只要让「Proro」三人组更加活跃，还要让如月出道成为「Proro」的竞争对手，藉此产生良好的互动效果。」

    高木社长用严肃的口气如此说着，并直视两名制作人。

    「但是，老实说我的能力不足。」山崎制作人边说边苦笑。

    「能力不足……「Proro」现在不是很受欢迎吗？？」瞥了正在练习的「Proro」三人组一眼俊，裕行笑着说。

    「确实如此，就算说是因为有『Proro』，『765Pro』才能屹立不摇也不为过。二同木社长也同意裕行的意见。

    「社长您应该明白，我的能力远远不及前任制作人……」

    「前任任制作人？？」

    裕行不禁反问山崎制作人。

    「引导「Proro」正式出道的，正是传说中的制作人实喜绫乃喔。」

    听到山崎制作人说的话，裕行非常惊讶。

    实喜绫乃――在演艺圈，特别是在偶像圈工作的人，没有人不知道她的名字。她是个超级有名的制作人。

    不过，关于她的一切全都是谜。

    她是个流浪制作人，走遍各个艺能事务所，捧红并培育出顶尖偶像后就会离开。

    可说是活生生都市传说的她，在两个月前都还在「765Pro」任职。

    秋月律子、天海春香、荻原雪步――她看出这三人的才能，并在一个月内就使她们的能力开花结果，成功地让她们出道。

    接着，她就离开了。

    「就是这么一回事。「高木社长拍拍裕行的肩膀，后者已经说不出话了。

    「你会惊讶也很正常，毕竟是那个实喜绫乃啊……」

    山崎制作人自行认定裕行如此惊讶的理由，并表现出非常理解的模样。

    「不是，呃，虽然的确是这样啦……」

    「因为我们和实喜只签了一个月的契约。所以，在那之后就是由她的后辈山崎担任「Proro」的制作人。」

    高木社长说明完，这次改拍山崎制作人的肩膀说：「全都拜托你了。」

    「我会努力的，不过我原本的专业是经营管理，没办法像实喜前辈那样精通歌唱和舞蹈的课程……」

    裕行听到山崎制作人这番话也深感同意。

    「原来如此，所以她们才会一直自行练习。」裕行看着那三人低语。

    「真是惭愧。」听到裕行的话，山崎制作人羞愧地低头。

    「啊、不是的，我没那个意思……我才该说对不起。」这次换成裕行慌慌张张地道歉。

    看到他那个样子，高木社长刻意用力击掌，然后开口说：「既然如此，那就这样吧！从今天起芳野也负责「Proro」的培训课程。山崎你就仔细研究芳野的指导方式，以后一定会对你有帮助的。」

    「咦？？」

    没想到话题突然转到自己身上，裕行整个人愣住。

    「那真是太好了，请务必让我学习！」

    山崎制作人低头请求。

    另一方面，裕行他――

    「不，我没那么……我也才刚开始培训他人，给人见习什么的，根本还不够资格，社长也这么觉得吧？？」

    看了千早一眼后，高木社长认真地抗议。

    「我自有我的打算。，正因为如此。，我才会提出这方案。」

    高木社长的话让裕行感到困惑。

    「什么意思？？」

    「偶像和制作人基本上要互相合作、互相扶持。你和千早的关系虽说现在终于有所进展了，但现在的你们，彼此的心却相距太远了。」

    就算高木社长这么解释，裕行遣是无法接受。

    「不、那个，总之，如果在这种状况下让我负责「Proro」的培训课程，那千早……」

    「那没开系，正所谓『不打不相识』嘛。」

    高木社长得意地笑着。

    看到高木社长这模样，裕行只能抱着沉重的头。

    「怎么说这么不负责任的话……」就连在发牢骚的时候裕行都遗在苦笑。

    「虽然我不清楚事情的始末，不过有芳野先生来上课的话，对我们是一大裨益。」

    静静听着两人对话的山崎制作人，再次向裕行低头。

    裕行边抓头边思考好一阵子。

    无视裕行的注视，依旧表情僵硬跳着舞的千早。，以及，边说话边慢条斯理做着体操的「Proro」三人组。

    ――裕行看着在培训场中央持续练习的四人。

    「唉；」

    裕行大大地叹了一口气。

    「好！」

    然后他发出干劲十足的声音，紧握双拳。

    「我知道了，我会尽我所能地施展身手。不过，关于我和千早的关系，老实说我没有自信。」裕行说完，再度看向一个人在跳舞的千早。

    高木社长小声对裕行说：「你一定办得到的。」之后就离开了培训场。

    目送社长离开后，山崎制作人叫着正在自行练习的rPrOr0三人组。

    「律子！春香！雪步！」

    被叫住的三人马上聚集到山崎制作人身边。

    千早毫不在意她们三人的动向，继续一个人跳舞。

    「怎么了吗？？制作人。」

    「Proro」的领队，同时也是三人中最年长的律子代表三人询问山崎制作人。

    「虽然很突然，不过从今天开始，由芳野制作人负责你们的培训课程。」

    「真的吗？？请多多指教。」

    「嗯嗯！那、那个，虽、虽然我什么都不懂……可是我会努力，请不要欺负我喔。」

    这是两手握拳显得相当高兴的春香，以及向裕行弯腰鞠躬的雪步。

    「虽然不能一直盯着你们，不过给予意见什么的倒还没问题。」

    说完裕行露出亲切的笑容。

    「这下子总算能接受正式的课程了。」

    律子满意地点头。

    「律子小姐，说那种话对制作人先生很失礼的。」

    慌慌张张的春香赶忙打着圆场。

    「我又没说错，那是事实吧？？我承认制作人在经营管理上的能力，可是培训课程就……」

    律子继续说着，并盯着山崎制作人。

    「唉，事实就是这样。不过就算如此，也不用说得这么直接吧……一

    律子的话使得山崎制作人的肩膀无力地下垂。

    「那个……垂头丧气的时候，就用这个吧。」

    雪步边说边将她喜爱的铲子递给山崎制作人。

    「你拿这个给我要我做什么啊。」

    接过铲子的山崎制作人苦笑道。

    「我不是说过，不准拿那种东西走来走去的嘛！」

    律子用稀松平常的语气插入对话。

    「雪步，你若拿着铲子走来走去，可是会被误认为是施工人员喔，再加上，你看，果然很奇怪……」春香也用已经习惯这种场面的语气接过律子的话。

    「对、对不起……呜呜……像我这种没用的人果然……我要挖个洞，把自己埋起来！」

    雪步虽然眼中浮现泪珠，但语气显得相当平常。接着就向山崎制作人拿回铲子，搬开培训场的地板后就开始挖洞。

    「啊，够了，不准挖！不准钻进去！好了，赶快从洞里出来！」

    律子慌张地指责，并抓住窝在洞里的雪步的脖子，用力把她从洞穴里拉出来。

    「嗯，我们是连说相声也办得到的三人组，虽然还不成熟，但还请多多指教。」

    「请多多指教。」

    「请多多指教，新的制作人先生。」

    最后由春香收场，三人众在一起向裕行恭敬地低头行礼。

    「哈、哈哈哈……很、很有个性的样子呢。」

    裕行完全被这三人组的气势给压过去了。

    ■培训课程场地（11月3日星期五傍晚）――「干旱」

    我认为，会一直以舞蹈为主要练习项目是无可奈何的事。

    而且，这样也好。

    因为事实上，我的确很不擅长舞蹈和摆姿势。

    可是，应该培训我的制作人从刚刚就跟「Proro」三人组黏在一起，这又是什么情况啊？？

    应该要检查我舞蹈动作的制作人，不知何时负责着「Proro」的歌唱课程。

    然后，就只跟我说：「稍微休息一下。」

    我照制作人所说，停止跳舞走到培训场角落，屈膝坐着休息，并盯着「Proro」她们三人看。

    我第一次来这里参观培训课程的时候，她们三人都是一脸认真地投入课程之畔。

    我对她们那样的姿态抱持着憧憬。

    可是，现在那份憧憬却消失无踪了。

    边谈笑边进行课程的样子，让人感觉不到她们的用心。

    荻原小姐的歌唱能力并非是我追不上的程度，不过她连续犯了很多次错误。

    即使如此，制作人还是容忍着她们三人，继续进行程度低下的指导。

    那样的课程有用吗？？只不过是在无意义地浪费时间罢了。

    我是这么想的。

    回过神，我发现我正紧咬着嘴唇，我想那应该是因为不甘心而有的行为。

    应该是的。

    可是我突然意识到，我现在的这种想法，不就是嫉妒吗？？因而胸口感到沉闷与痛苦。

    这份嫉妒，是对「Proro」三人所露出的笑容而生。

    制作人指导的不是我而是她们三人――我在嫉妒这点。

    虽然只有一瞬间，但我有这样的想法。

    才没那回事。

    我才没有嫉妒。

    我用力摇头，然后站起来走到培训场的角落。

    因为一直跳舞而非常疲劳，我像瘫倒一样坐在地板上的时候，挂着的包包倒下来，手机从中掉出。

    意识到时，我已经把手机握在手中。

    我开启邮件功能。手机昼面显示收信匣中的邮件，我缓缓地在心中默读那封邮件。

    《寄件者》

    guitarist-alcnbic@○○○○mail.ne.jp

    《主旨》

    感谢来信

    《内文》

    千早还记得我的样子真让我高兴，同时也很讶异千早已经是偶像候补生了。虽然你跟制作人处得不太好，不过要多多加油喔。我认为干旱你很有才能，如果是你的话，一定可以唱出打动人心的歌曲。我也会在你身后支持你的。

    我读着这封邮件。

    我认为，那一天我收到的邮件，果然是弹吉他的大哥哥寄的。而事实上，我也收到了他的回信。

    爸爸、妈妈遗有负责培育我的芳野制作人都不在意我。

    但我有那个人――有Yuki哥哥在支持我。

    只要一这么想我就有动力继续努力。

    当然，我的梦想要靠自己的力量去实现。

    事实上，我一直认为我是孤军奋战。

    不过，像这样有人支持我，让我感到非常高兴。

    所以……所以，即使我身陷这种状况，也能继续努力。

    「没问题。」

    我出声如此说道，接着合上手机，叫唤正在指导「Proro」三人组歌唱技巧的制作人。

    「我已经休息十分钟了，请继续进行课程。」

    制作人简短地回应：「知道了。」接着向「Proro」三人组宣告课程中止。然后回到我身边。

    「是社长拜托我指导她们的。」

    制作人露出亲切的笑容。

    「那跟我没有关系。」我如此断言后，制作人的表情马上变得很认真。

    「说得也是，或许真的是没关系……」

    制作人有点寂寞地喃喃自语，然后叹了口气。

    「好！稍微提升训练等级。现在以克服你最不拿手的舞蹈为最优先事项。」

    「是。」

    这正是我的期望。

    不论是多么严苛的训练，我都会撑下去。

    如果那是跟制作人间唯一的连系……

    我会不惜一切的努力。

    ■BARDrizzle（11月9日星期四晚上）――「第三人」

    坐在ShotBar（注1）柜台前的裕行，一个人摇晃着装有「自由古巴」（注2）的玻璃杯。每摇动一次碳酸气泡就会弹跳，切成薄片的柳橙在杯内载沉载浮。

    这家ShotBar位在靠近「765Pro」公司附近的巷子里，裕行在这里等着高木社长。

    注1：能够轻松喝杯威士忌酒类的酒吧。注2：「自由古巴」由莱坶酒舆可乐凋成的鸡尾酒。

    酒吧中只有裕行一名客人。

    挂在墙壁上的古老壁钟缓缓地刻画时间。

    「唉～」

    裕行不知道叹第几口气时，穿着黑色西装的高木社长以及身穿黑褐色套装的音无小鸟这才姗姗来迟。

    「不好意思迟到了。」

    高木社长坐在裕行右边，然后向酒保点了鸡尾酒「琴蕾」（注3）。

    小鸟坐在裕行的左边，点了无酒精鸡尾酒「雪莉登波」（注4）。

    「那么，虽然这里是让人放松的地方，但我们还足马上进入主题吧。」

    高木社长啜饮一口「琴蕾」后马上开口这么说。

    「培训课程开始后已经过了一个星期，我也去旁观好几次――直说无妨，你感觉如何？？」

    「我认为千早做得很好。即使只让她上她不拿手的舞蹈课程，她也不会抱怨地认真去做，只是……」

    「只是？？」

    注3：「琴蕾」由琴酒与莱姆汁调成的鸡尾酒。注4：「雪莉登波」由樱桃汁、红石榴糖浆舆汽水调制而成的无酒精鸡尾酒。

    「看了觉得很可怜……」裕行叹了口气。

    「的确，我在那里看着的时后也这么觉得……「高木社长也支吾了起来。

    「那个。」一直保持沉默的小鸟，非常客气地开口说：「千早小姐好像没有跟家人说过她即将要出道，还有在我们公司接受培训的事情。」

    「好像有什么隐情呢。「高木社长说完看向裕行。

    裕行摇头，用沉重的声音回答：「我跟她还没熟到可以谈这方面的事。」

    「自你开始负责PPrOrob的课程后，如月的反应如何？？」

    「好像很在意。负责培训自己的制作人跑去帮其他偶像上课。不可能不在意吧，虽然我认为并非完全往负面方向发展，可是也没有往好的方面发展就是了。」

    「不打不相识啊，如果是你……不对，我确信正因为是你，所以才能让如月成功出道的。」

    「过奖了，这只是凑巧而已。我碰巧决定转行当制作人，她碰巧刚好隶属于我要任职的事务所，就只是这样而已。」

    裕行一口喝光玻璃杯内的液体。

    「我想相信命运……算了，那个怎样都好。」

    高木社长也接着饮尽杯内的酒。

    沉默了好一会儿后，先开口打破寂静的是小鸟。

    「我认为千早小姐一定很寂寞。虽然她现在的表情跟以前相比，是少了一点寂寥。但是，果然……」

    「兰于这点我也在反省，我或许正在伤害千早的心。」

    裕行从衬衫的内侧口袋掏出事务所配给的PDA，目不转睛地盯着看。

    「十二月二号啊……」

    高木社长对陷入沉默的裕行说：

    「十二月二号星期六LiveHouse经订好了。那一天预定要先发售如月的出道单曲。」

    「怎么这么……」

    「我明白你的顾虑，但这是我在深思之后所下的判断。」

    高木社长说完，又向酒保点了一杯「琴蕾」。

    「……我了解了，就先做做看吧。」

    裕行说完，从衬衫口袋拿出一张纸片。

    「这是搭配那首曲子的歌词。不过，请对千早隐瞒歌词是我写的。」

    「我知道了。」

    高木社长收下纸片，看了一遍后递给小鸟。

    「好棒的歌词。」看完歌词后小鸟温柔地微笑。

    「……谢谢。」可是，道谢的裕行表情非常阴郁。

    「怎么了吗？？」

    高木社长问，裕行迷惘地开口：「请给我一个礼拜的时间，因为我尚未做好准备……」

    「这样啊……」

    「我知道社长你想说什么。如果我现在停止培训课程，那就无法和千早继续构筑信赖关系，甚至连现在的关系都可能破坏殆尽。我很清楚，我非常清楚，可是……」

    「我知道了，但我只能给你这么一个礼拜的时间。这段时间内你要尽快做好准备，准备好后就集中心力在如月的出道事宜上。」

    「老是做些任性的要求，真是抱歉。」

    裕行恭敬地低头。

    「你这个男人的生存方式还真是笨拙到极点啊。」

    高木社长喃喃自语，并啜饮着「琴蕾」。

    ■录音室（11月14日星期二傍晚）――「千早」

    《寄件者》

    carl-czerny@○○○○web.no.jp

    《主旨》

    出道歇曲

    《内文》

    我是干旱。我的出道曲已经完成了。歇名足「再见了异乡人L。我出道的时间走十二月二日星期六，届时会在LiveHouse举行出道活动，并先行发售我的出道翠曲。如果……如果方便的话，希望你能出席这场活动，这样我就很高兴了。之后我会把前往LiveHouse的地图和详细的活动预定表寄给你。接下来我要去录音室了，我会拿出我全部的实力，录制出好听的歌曲。

    把邮件寄给Yuki哥哥后，我拍拍自己的脸颊。

    终于……

    出道的详细事宜终于决定了。

    此时我才注意到，我的身体正在微微颤抖。

    明明应该要很高兴的……

    明明这是我所期盼的……

    我是在紧张吗？？

    我深呼吸好几次后，将手机关机并放进包包里。

    「好了吗？？那请进入录音室。」

    在工作人员的催促下，我进入了录音室。

    将放在录音室中央的耳机戴上，就听见作曲人的声音。

    「冷静下来，请放松心情来唱。」

    我再次深呼吸，在脑海里反刍着歌词。

    四天前我从高木社长那拿到的歌词，其内容远远超乎我的期待。

    少女和异乡人的恋情。

    最幸福的时光。

    擦身而过的想法。

    终于到来的别离。

    然后是孤独……

    我让心情奔驰在歌词所蕴含的讯息中，且连续四天不间断地练习这首歌。

    可是，才四天的时间实在是太短了。

    而且在这种重要关头，芳野制作人又不来上课了。

    今天制作人也没来，代替他来的是高木社长和「Proro」的制作人山崎先皱。

    虽然高木社长说：「芳野在忙其他工作。」可是，我遗是无法接受。

    「麻烦你了。」

    我朝麦克风这么说后，深吸了一口气。

    想着不在现场的人一点意义都没有。

    我再次深呼吸，闭上眼睛。

    「那，先唱一遍试试吧。」

    耳机内传来作曲人的声音。

    「……好的。」

    我闭着眼睛回答，然后静静地等待。

    不久，耳机里缓缓流泄出旋律。

    我把内心放空，将自己导入歌词内的世界。

    接着，将累积起来的意念化为声音，和着歌曲唱出来。

    歌词的世界在我心中扩展。只有在这一刻，我才能忘记一切。

    我化身为爱上异乡人的少女，唱出满怀澎湃的思慕。

    「真棒，太棒了！这个唱功实在令人无法想像是名新人呢。」

    我唱完后作曲人马上大加赞扬。能被这首歌的作曲人称赞是非常光荣的事。

    「谢谢。」我诚挚地道谢。

    可是……

    可是，总感觉还少了什么。

    我试着去想到底少了什么，可是却想不到。

    或许是我想太多了？？

    我不是没那么想过。但是，真的是少了什么。

    确定后我开口发问：「是不是……是不是少了什么呢？？」

    作曲人用认真的眼神直盯着我。

    「你的技巧没话说。但是，歌曲不能只用技术来唱。你的歌声中没有艳丽。没有颜色……也没什么趣味。」

    艳丽？？

    颜色？？

    趣味？？

    那要怎样才能表现出来啊。

    我不知道……

    我真的……不知道。

    我不禁想向站在录音室外面的高木社长和山崎制作人求助，但我马上又摇了摇头。

    我必须自己想出来。

    不这样的话，这首歌就不会变成我的。

    可是，不管我怎么想都找不到答案。

    「啊！抱歉。要新人做到这种地步实在是太过分啦，好，就这样稳稳当当地把歌录完吧！」

    被作曲人这么一说，我的心情直落入谷底。

    但是，不可以一直沮丧。

    时间有限，出道的日子已经迫在眉睫了，歌词实在做得太慢。不过，作词家完成的歌词是如此完美，所以也无法责怪他。

    我使出我所有技巧，在时间许可的范围内唱了无数次。

    一直到最后，我还是没能找出答案。

    但是，我已经使尽全力了。

    所以我在今天的录音中没有后悔。

    不过，作曲人的话却在心里的某个地方萦绕不去。

    这件事又再度唤起潜藏于我心深处的不安，没多久就开始紧掐着我的心。

    ■摄影棚（11月15日星期三傍晚）――「千早」

    在录音后隔天，为了拍摄CD的封面和海报，我来到了摄影棚。

    今天芳野制作人还是没来。

    昨天也是如此，我感觉得出来我非常歪呙兴。

    「要穿仁这种衣服啊……」

    我站着从山崎制作人的手中接过衣服――那是大幅裸露肩膀和背部的上衣，与短到膝盖上方的裙子。

    我真的得穿上这么丢脸的衣服吗……

    「我觉得是千早的话会很适合喔。」

    「等一下春香，『是千早的话』是什么意思？？莫非是在讽刺我？？」

    「没、没那回事，律子小姐也很适合喔。哈哈哈。」

    「感觉很不自然喔。」

    「律子小姐，你那样皱眉头的话，会有皱纹喔。」

    「你说什么！」

    碰巧「Proro」三人组也在摄影现场。她们叽哩呱啦地聊着，好不热闹。

    一看到大声嚷嚷的三人，不知为何我就感到焦躁。

    说她们没有职业素养也不为过。

    我知道这样是多管闲事，但内心还是忍不住这么想。

    「对了！我们可是特地来帮千早化妆的。呐，千早，可以吧？？」

    天海小姐突然这么说，然后没经过我同意就牵起我的手。

    我想都没想就挥开天海小姐的手。

    「千早？」

    「你这么突然会吓到人家啦，要好好说明啊。」

    秋月小姐说完，看着警戒中的我。

    「是芳野制作人拜托我们的，说是请我们帮忙你化妆。」

    制作人？？

    为什么，

    明明没跟我连络，为何就拜托秋月小姐她们这种事？？

    「因为很难直接对女孩子说『好好化妆打扮一下』吧。」

    「律子小姐、律子小姐，你那种说法我觉得更不好喔。」

    真是太……真是太不负责任了！

    录音的时候没出现，今天也没事先知会我，就要秋月小姐她们做这种事……

    「化妆就免了。衣服我是因为工作才穿的，化妆就不需要了。」

    我的声音冷酷到连我自己都吓一跳，但我说完就背对着秋月小姐她们。

    「对、对不起。不过，我们只是想和千早做好朋友……」

    「呜呜……对、对不起。」

    「好了，雪步，不要哭。」

    「呜呜，我要挖个洞把这么没用的我们埋起来。」

    「竟然说我们……」

    「等、等一下雪步！你挖那么大的洞是要干嘛啊？？」

    从身后传来的声音只是徒增我的焦虑。

    那是毫无认真感的声音。

    虽说是已经出道的前辈，但是这样也太不像样了吧？？

    我是这么认为的。

    「我去换衣服了。」

    我这么告诉工作人员，然后无视那三个人走向更衣室。

    ■「765Pro」（11月17日星期五傍晚）――「千早」

    看着洗好的照片，我叹了口气。

    连我自己都看得出来，那表情很糟糕。

    即使被摄影师指责过好几次表情太僵硬，我却怎么也笑不出来。

    「这样太冷酷了。」虽然摄影师这么说，可是深藏在我心中，对制作人的怒气以及不安交织紊乱着，让我只能做出如此冰冷的表情。

    「先挑选几张比较不错的照片吧……」

    高木社长的声音也很消沉。

    明明今后就要成为职业艺人的……不对，我必须以职业偶像的身分来面对工作，否则就没资格出道。

    连压抑自己的心情都做不到，那还当什么歌手？？

    「如月……」

    高木社长刚开口的瞬间，「我迟到了。」我的背后传来其他人的声音。

    我讶异地回头看――

    「唉呀，抱歉，因为事情太多了。」

    芳野制作人露出他亲切和蔼的笑容。

    一看到他那表情，我的怒意就爆发开来。

    「什么叫事情太多了？？能请你好好说明吗？？」

    「不是，那个……」

    「负责的艺人要录音和拍封面照时你都没有出现，能请你说明一下原因吗？？」

    我如此质问，芳野制作人只回答：「对不起。」并用严肃的表情鞠躬。

    「连化妆都拜托秋月小姐她们。」

    就算他道歉，我也不原谅他。

    「如月……一

    高木社长打算出面制止。

    可是，就算社长制止，我遗是……

    「抱歉没考虑到你的心情，我应该更加注意的。」

    「芳野都这么说了，你就原谅他吧。让芳野去做其他工作的人是我，在这方面我也没有考虑到如月的心情，我也有错。」

    高木社长说完也朝我低头。

    哪有这样的……连高木社长都向我低头的话，我也只能就此罢手。

    「……抱歉，是我太任性了。可是，制作人……」

    「从今天开始，我会专心在你的出道事宜上。直到出道活动结束之前，我都会尽全力栽培你的！」

    芳野制作人用强硬的语气打断我的话。

    有一瞬间，我被那股气魄给压了过去。

    可是，这并不代表我原谅他了。

    「我了解了。就再一次――就再这么一次，我会听从制作人你的指示。可是，今后若再发生类似的情况，我一定要撤换制作人。」

    「……我知道了。」

    芳野制作人轻轻点头回应我的话。

    「总之，离出道活动日已经剩没多少时间了。全都拜托你啦，芳野。」

    高木社长说完，就走进事务所深处消失了身影。

    制作人对着高木社长的背影恭敬地鞠躬，然后将视线移回我身上。

    「请赶快开始课程吧。」

    一和制作人四目相交，我马上就这么说。

    我没空再继续浪费时间了。

    制作人现身的现在，面对即将到来的出道活动，我内心是真的想要再多上一些课程。

    「不了，今天我准备了其他的工作给你。」

    「其他工作？？」我不禁反问。

    说是工作，可是我还未正式出道啊？？

    这样的我会有什么样的工作呢？？我实在无法想像。

    制作人强拉着我的手，将百思不得其解的我带到事务所外面。我什么都不知道，就这样和制作人坐进停在事务所前方大马路上的计程车里。

    ■猫眼石唱片行野边北台店（11月17日星期五傍晚）――「第三人」

    昨天傍晚，摩托车快递送来千早尚未修饰的cD封面照片。裕行从几十张候补照片中，挑选出几张送回事务所。虽然那些照片里头有高木社长挑出来的几张候补照片，可是因为每一张的表情都太僵硬，实在称不上是好照片。

    即使如此，裕行还是从剩下的照片中选出几张还算不错的照片，用来制作手工传单。

    他亲自写上有阴出道单曲和宣传活动的详细事项，然后贴上照片影印。接着，一大早就打电话给唱片行，向对方取得了由千早本人分发传单的许可。

    陪着千早来到唱片行的裕行，指示千早在店门口发放传单后，自己就进入唱片行向店长再三道谢。

    裕行在店里和唱片行店长聊了数分钟。

    但他定出店门口时，却看到千早只是呆呆地站在那。

    「你在干什么？？」裕行不禁这样问千早。

    「就照制作人你说的发送传单啊，可是都没人收下。」千早用不满的表情回答。

    「我了解你因为快要出道了，所以想要累积练习经验的心情，可是发传单也是很棒的工作喔。」裕行边抓头边这么说。

    「我知道。所以，我这不是照你说的在发传单了吗？？」

    「不行，像你这样一句话也没说就递出传单，谁都不会收下的啊！」

    裕行不负责任的发言让千早皱起眉头。

    「对了，就先清唱看看吧！」

    「在这……里吗？？」

    「没错，在这里。」

    千早思索了一下裕行的话，最后点头说：「我知道了。」

    然后，她慢慢地哼起自己的出道曲。

    裕行看着千早情感充沛地唱着歌的模样，不禁感慨得喃喃自语。

    不过，他的低语没能传达给沉浸在歌曲世界中的千早。

    不久，有好几名客人被千早的歌声所吸引，开始聚集过来。

    「谢谢。」

    唱完歌后，千早鞠躬道谢，聚集起来的几名客人给予稀疏的掌声。

    「可以的话，请收下这个。上头有写我的出道曲资讯和出道宣传活动的相关事宜。」千早将传单发给停下脚步听她唱歌的客人，而大部分客人都收下了传单。

    「很好，就照这样继续吧！」

    裕行一这么说，千早就继续展开歌喉。

    结果，在晚上七点唱片行关门的时候，所有传单都发完了，千早脸上的不满也消失无踪。

    「果然，像这样在客人面前唱歌跟平常不太一样呢。」

    千早用柔和的语气这么说道。

    「你的歌声成功地吸引了客人，所以，要对自己有自信。」

    裕行这么说，千早小声地回答：「是。」

    「那么，今天就先这样。我们叫部计程车直接回去吧。」

    「……制作人。」

    「嗯？？」

    「明天……」

    千早吞吞吐吐地说。

    「明天是星期六。我想下午两点开始培训课程，而且是以舞蹈课程为主。」

    「好的。」

    千早的脸上浮现些许安心的表情。

    「不过，果然还是没有歌唱课程吧？？」

    听出千早话语里所隐含的忧郁，裕行思索了一下后开口：「你没必要上歌唱课程。」

    「可是……」

    看到千早无法认同的样子，裕行继续说道：「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」

    裕行说完，露出相当感慨的笑容。

    千早原本注视着裕行，不过视线突然移开他身上。

    「好！那，我就来叫计程车……」

    裕行说完后，走到马路上举起右手。

    没有计程车停下来，不过裕行拚命用力挥手想要叫住计程车。

    千早一直盯着裕行的背影。

    ■培训课程场地（11月18日星期六傍晚）――「千早」

    自己唱的歌能被人称赞是件令人高兴的事，不管称赞者是什么样的人。

    特别是先前在录音室被作曲人指正之后，我开始对自己唱的歌抱着小小的不安。所以，我很感谢芳野制作人对我那么说。当然，我对制作人至今的所作所为遗是有疑问的。

    我还没办法完全信任他。

    不过，不论是昨天的发传单工作还是今天的课程，都非常的有用。

    让大家记住像我这种默默无名新人的名字，是非常重要的。

    在这层意义上，我认为昨天发传单这件事非常成功。

    然后，今天的课程中，制作人的指示比之前都还要来得严格，不过他给予的建议都很正确，确实地提升了我的舞蹈能力。

    自从和芳野制作人见面以来，我发现，我阴郁的内心就像是稍微看到了曙光一样。

    没错，至少在课程才刚结束之前都是这样……

    课程结束后，我前往更衣室准备换衣服。

    途中，我为了补充水分而去茶水间，没想到――

    「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」

    茶水间里传来制作人的声音。

    那是昨天他对我说的话。

    为何他会在茶水间里讲出跟昨天一样的话呢？？

    我轻轻拉开茶水间的门，偷偷窥视里头。

    「怎么说这种话啊……」

    秋月小姐边看着芳野制作人，边害羞地这么说。

    芳野制作人也在微笑，还一脸害羞的样子。

    他对任何人……

    他对任何人都这么说……

    一想到这，我突然感到很悲哀。

    自己竟然因为那种人说的话而心动，真是太可悲了。

    然后还有愤怒……

    愤怒？？

    不应该有愤怒的。

    他是制作人，只要好好地栽培我就行了。

    这是他的工作。为了提升负责艺人的干劲，当然就必须说些好听话。

    因为他也负责秋月小姐的培训课程，所以对秋月小姐说同样的话，也只是基于他工作上的使命感而已。

    只是这样而已。

    明明就只是这样，但我还是很生气，无法继续看着他们两人的互动。

    我迅速地离开现场，走向更衣室。

    我还有那个人。

    我有那个人在支持着我。

    在前往更衣室的途中，我在心中说了无数次这两句话。

    第三章被遗忘的重要想法

    ■培训课程场地（11月22日星期三傍晚）――「第三人」

    「唉。」裕行结束指导后深深地叹气。

    「千早到底怎么了啊？？」舂香边拿毛巾擦汗边问。

    「是生病吗？」雪步也一脸担心的样子询问裕行。

    「她完全没有联络我……」

    裕行搔着头，在铁管椅上坐下。

    「距离正式出道只剩下十天了吧？？这样不是很危险吗？？」

    被律子这么一说，裕行无力地垂头丧气。

    「真糟糕……」

    从这个礼拜一开始到今天，千早一直没有来事务所。

    裕行拨了她手机号码好几次，可是她一次都没接。

    「我……做了什么不好的事吗？？」

    裕行边问边露出和蔼可亲的笑容。

    「嗯；就算你这么问我……思……」

    律子将食指抵在下巴上，仔细思索。

    「我以为是律子小姐的话，或许能稍微了解千早的心情。」

    裕行仰头看着律子，并如此低语。

    「你这样想会不会太心存侥幸了？？我认为那孩子一定也因为自己被放着不管而感到寂寞。唉，或许我们都没考虑到那孩子的心情，而跟芳野制作人感情太好才会这样……尽管如此，我认为最糟糕的还是芳野制作人你喔。」

    「律子小姐、律子小姐，你不用说得那么直接吧！」

    「我也认为说得太过分了。」

    春香和雪步慌张地说道，不过裕行已经被律子说的话打垮了。

    「或许……直一是这样吧。」

    说完，裕行再度叹气。

    「呜，嗯。」他抓抓头后，双手抱胸呻吟着。

    「你这样想破头也没用吧，你该做的事不就只有一件吗？？」

    律子说完，裕行轻轻地点头同意。

    「我知道。虽然我知道，可是……」

    「够了，你真是一点魄力都没有！你现在就给我去千早家，去了之后就跟那孩子好好谈谈，就这么决定了！」

    「所以我说啊，律子小姐，你讲话不用那么冲的……」

    春香温柔地劝律子。

    「不，没关系，因为事实的确就如秋月所说的。虽然不清楚千早为何不来事务所上课，可是正因为不知道，就更必须亲自跟她面对面好好谈一谈。」

    「既然知道的话，那还不快点去。」

    被律子这么一说，裕行站起身。

    一好！」

    他发出干劲十足的吆喝声并紧握双拳，接着大力点头往外跑。

    不过，他马上又回到律子她们身边。

    「抱歉，之后的打扫就……」

    裕行边说边从口袋拿出培训场大门的钥匙递给律子。

    「知道了啦，遗不赶快去。」

    「对不起。」裕行小声道歉后离开了培训场。

    「受不了……真会给人添麻烦。」

    目送裕行离开后，律子耸耸肩说道。

    「律子小姐真是个好人呢。」

    「还很温柔～～」

    春香和雪步瞄着律子的脸。

    虽然只有一下子，不过律子露出有些害羞的表情，开玩笑地低声说道：

    「唉呀？？你们现在才知道啊？？」

    瞳千早的房间（11月22日星期三傍晚）――「千早」

    我知道不去事务所上课不行。

    可是……可是，我说什么都不想去事务所。

    就算试着去想为什么也还是不懂。

    与其说是不懂，不如说是不想知道。

    一想到这，我就急忙停止思考。

    就在我反覆思索的时候，就不知不觉地到家了。

    从星期一开始就一直重复这样的模式。

    我的梦想是成为歌手，而这个梦想即将变成现实。

    在这么关键的时刻，我的内心却非常不稳定，不论想什么都会焦躁不耐烦，非常的不安。

    那个人――我好几次都想发送邮件给弹吉他的大哥哥。

    因为我想要他的支持，我想要他的鼓励。

    可是，我不能寄邮件给他。

    如果是大哥哥的话，他应该会支持我，也一定会鼓励我。

    但是，当我注意到那是在撒娇，也就是承认自己是很软弱的行为时，我就做不出那些事了。

    话虽如此，原本想说要让自己平心静气的，可是最后却做不到，结果就变成这样，一直窝在房间里……

    芳野制作人说的话，突然在我的脑海中响起。

    「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」

    他对我这么说过。不过，同样的话也对秋月小姐说过……

    没关系。

    跟他说的话没有关系。

    那为何不去事务所上课呢？？我又开始自问自答。

    即使如此遗是想不通。

    每次想要思考时，胸口就会紧缩，自己都在拒绝找出答案。

    自己的梦想是如此微不足道吗？？

    竟然因为这点程度的小事而怠惰不努力吗？？

    一这么想就令人非常生气，自己不争气的表现使激烈的怒气上涌。

    即使揍了枕头无数次：心情还是无法平静下来。

    好生气，

    感觉像是自己输了，赔上了自己的梦想。

    然后，这有制作人……

    想着想着想累了，我不知何时失去了意识。

    ■千早的房间（11月22日星期三傍晚）――「千早」

    在住宅区正中央的小公园内，有一名小男孩在哭泣。

    为了让那小男孩打起精神，我拚命地唱歌。

    可是，我的歌声既幼稚又无音阶和节奏可言。

    不应该是这样的……

    我要唱更多歌，要唱更多更多的歌。

    虽然这么想，可是我的歌声听起来还是非常糟糕

    小男孩――那孩子没有停止哭泣。

    啊，对了，是因为他喜欢的玩具被弄坏了。

    那孩子――我想起了弟弟哭泣的原因。

    奶奶买给他的玩具被弄坏了，所以弟弟从一大早就在哭。

    即使被双亲斥责也没有停止，他仍然一直在哭泣。

    我把弟弟带到公园，唱歌给他听。

    如果是平常……

    如果是平常的话，听了我的歌他就会止住哭声。

    可是，那一天我却没办法让他停止哭泣。

    从这就知道，他是多么重视那个玩具。

    「还在哭吗？？一

    背后传来某个人的声音，我停止了唱歌。

    「……嗯。」

    我轻轻点头转过身，就看到穿着立领学生制服的哥哥站在那。

    他是住在附近的大哥哥。我都叫他Yuki哥哥，而且很仰慕他。

    可是，为何我却记不住他的脸和完整的名字呢？？

    我忘记了。

    忘记了？为什么？？

    他现在明明就在我的眼前的……

    但即使如此我遗是想不起他的长相。

    「那，我们就像平常一样一起唱歌吧？」

    大哥哥说完就从背着的吉他盒里拿出吉他。

    那是中古的木吉他，大哥哥亲手把它擦得光滑发亮。

    「就唱平常的曲子吧？？」

    说完大哥哥开始弹奏吉他。

    那是彷佛川流般悠闲舒畅的旋律，我和着这股旋律开始歌唱。

    还是一样，我的歌声非常幼稚。

    即使如此，声音却有着跟刚刚完全没法比的魅力。

    ――就连我自己都听得出来的魅力。

    那股魅力，我不知道该用什么样的言语形容。

    但是，的确是有着「那个」。

    那孩子的脸上渐渐地浮现出笑容。

    弟弟虽然还在抽噎，但是也跟着拚命唱歌。

    大哥哥开始边弹吉他边唱歌。

    我也开始大声歌唱，因为不想输给他们。

    突然间，我看见了我的脸。

    小时候的我。

    满面笑容的我。

    那是和弟弟在一起的我。

    收藏在我房间柜子里头的照片里，以前的我……

    我正在笑着。

    我，边笑边唱歌……

    就在这么想的时候――

    「千早！千早，你下来一下。」

    母亲从楼下呼唤我的声音，让我醒了过来。

    ■如月家客厅（11月22日星期三晚上）――「第三人」

    千早一走进客厅，就看到双亲和裕行坐在沙发上。

    皱着眉头、双手环胸的父亲瞪视着裕行。

    母亲看到千早，就催促她赶紧坐下。

    「这是怎么一回事？？」

    千早一坐下父亲马上这么问。

    「你这样没头没尾的……」

    母亲这么说，可是父亲却充耳不闻。

    「你给我住口：家里的事大多都是你在负责，结果现在是什么样子？？你就是太宠千早了……」

    「你怎么这么说……」

    双亲开始争执。

    千早的视线离开他们身上。

    「不好意思，我知道现在才来打招呼是太慢了点……」

    裕行客气地对着还在争论的千早父母说道。

    「我不知道你是艺人培训公司还是什么东西，可是我不准你拐骗我家女儿！」

    被千早的父亲这样一骂，裕行说不出话来。

    「千早，如果你真有想要做的事可以跟妈妈说……」

    「这样子不是又会宠坏她了吗？？你懂不懂啊！」

    「老公你就是这样千早才会……」

    「就是因为你这种自卑感作祟，才会一直这样溺爱千早！」

    「哪有……才没那回事……」

    千早的母亲突然开始放声大哭。

    裕行傻傻地看着这幅异样的光景，什么话都说不出口。

    「你们够了吧！」

    千早叫了一声，拍桌站起身。

    「很抱歉让你担心了，制作人。从明天开始……从明天开始我会乖乖去事务所上课，所以今天就请你先回去吧。」

    千早说完，就无视双亲打算离开客厅。

    「给我站住，千早、千早！」

    千早装作没听到父亲的声音走出客厅，迅速地上楼。

    而母亲只是一味地哭泣。

    「……打扰了，有关于早的事我会改天再来登门拜访。」

    裕行静静地说完，向千早的父亲鞠躬然后起身。

    「我不会答应的，什么偶像……我绝对不会答应……」

    千早的父亲就像梦呓般一直念念有词，母亲则是还在哭泣。

    ■十字路口（11月23日星期四早上）――「第三人」

    裕行伫立在十字路口，看着快速奔驰来往的车流。

    他手上拿着一小束花，是在车站前花店所买的便宜花束。

    他在那站了将近三十分钟，过往的行人对裕行投以好奇的目光。

    不过，那也只有一下子。

    行人马上对裕行丧失兴趣，穿越他的身边而过。

    不久，有一名女性慢慢地接近裕行。

    「你好。」注意到女性的裕行静静地鞠躬。

    「我有听到附近的人提到你。」

    女性微笑，是跟昨晚完全不同的沉稳笑容。

    这位女性是千早的母亲。

    「是吗？？」裕行说。

    「当我听到附近的人说，有个很像你的人在到处打听我们家的事时，我就知道你迟早会来。」

    千早的母亲说完，视线转向裕行的手上。

    「花……是要给那孩子的吗？？」

    「是的，不过只是便宜货。」

    裕行苦笑，接着蹲下来把花放在地上，闭上眼睛、双手合十。

    「果然……」

    看着裕行的行为，千早的母亲如此说道。同时也在裕行的身边蹲卜，和裕行一起默祷。

    「我来是为了千早的事……」

    裕行站起身，慢慢地开口。

    「成为歌手是她从小到大的梦想。在发生那件事之后，她一定把这梦想当成了她活下去的目标……」

    话说到一半，裕行就说不下去了。

    「我不反对。」千早的母亲站起来，面向裕行如此说道。

    「如果那是她真心想做的事，我……」千早的母亲悲伤地低语。

    裕行默默看着千早母亲伤心的模样，接着，就用下定决心的表情开口说道：

    「伯母，我想千早她一定很寂寞。千早原本是个开朗快乐的女孩……」

    裕行没有继续说下去。因为不知何时，他的眼中已经浮现出泪水。

    他边抓头边「唉～」地叹气。

    你，果然……」

    千甲的母亲如此说道，并从口袋掏出手帕递给裕行。

    「昨天遇到你的时候，找就觉得是那样子了。」

    「与其在乎我的事，不如多注意千早吧！」

    「看女儿那样封闭自己的内心，我也是很痛苦的。」

    「既妖i如此，又为何……」

    裕行不知不觉大声起来。

    「我要和那个人离婚。」

    「怎么这样……那，千早她……」

    裕行的声音在发抖。

    「由我来照顾，千早由我来抚养。」

    「可是……可是，那根本不能解决任何事情！千早的心情……」

    千早母亲的视线，从裕行身卜转移至放在脚边的花束。

    「自从那孩子过世之后，我们家就变得没有家的样子了。」

    千早的母亲平静地说道。

    「我听说他是和伯母你在一起时遇到车祸的。不过正因为如此，更应该顾虑到千早的心情……」

    「请你不要说得那么简单！」

    千早的母亲打断裕行的话。

    「对不起。不过，我和那个人都并不想让千早难过。没有一个母亲不会想念自己怀胎十月忍痛生下的孩子……」

    千早的母亲眼眶泛泪。

    「既然如此，那为何……」

    裕行用仰赖的眼神看着千早的母亲。

    「正因为如此，所以才要……我没办法再和那个人一起生活了，只要和那个人在一起，我就会无法压抑自己，所以……」

    「那能算是理由吗？？」裕行冷冷地说。

    「这也是为了千早好。」

    「那只是藉口吧。」裕行说完就把手上的手帕还给千早的母亲。

    「我知道的，可是……」

    才说到一半，千早母亲的话语就含糊起来。

    裕行默默看着千早的母亲这副模样。

    「……抱歉，我说得太过分了。而且，我也伤害过千早很多次……我没资格责备伯母。一

    裕行亲切地笑着说完，向千早的母亲鞠躬道歉。

    「那孩子……千早就拜托你了。」

    千早的母亲也朝裕行恭敬地鞠躬。

    「我……我根本不行，我没资格担负她的心情。」

    伤心地说完后，裕行低着头。

    「结果，我最重视的也是自己……我果然没资格责备伯母。」

    裕行抬起头，再度露出亲切的笑容，然后抓着头。

    在路上来往的车辆所带来的风压，让花束里的花朵剧烈地摇晃。

    ■培训课程场地（11月23日星期四傍晚）――「千早」

    还在迷惘什么啊？？

    我根本没有什么好迷惘的。

    我只剩下唱歌了，这是老早之前就知道的事。

    让我想起了这件事――在这层意义上，我该感谢昨天发生的事。

    我是这么认为的。

    双亲……双亲已经跟我没有关系了。

    就像制作人一样。

    只要好好培训我到出道就好了。

    他跟谁说什么话都与我无关，我只要在安排好的环境中全力以赴就可以了。

    「唉呀？？是千早啊？？」

    一进入培训场，天海小姐就出声叫唤我。

    「你感冒了吗？？大家都很担心你呢！尤其是芳野先生。」

    说完天海小姐微笑着。

    「不好意思，我现在没有空跟天海小姐说话。」

    老实说，我不想再浪费所剩不多的时间了。

    虽说是自作自受，但出道的活动时间已经迫在眉睫。

    所以，我想尽可能把握仅存的时间。

    「啊，等、等一下，千早……」

    天海小姐边说边追过来，但我不理她，迳自快步走向制作人身边。

    「昨天……呃……对不起。」

    制作人满怀歉意地说道，不过我认为那种事怎样都没差。

    「请赶快开始培训课程，因为距离出道已经剩没多少时间了。」

    我一口气说完，制作人简短地回答：「我知道了。」就朝放在培训场角落的风琴走去。

    我跟着他走到风琴前面。

    制作人才刚坐到椅子上，我不等他的指示就先开始练习发声。

    制作人配合我敲击着风琴键盘。

    「嗓子好像已经开了，那就……」

    「请开始吧。」我的发言盖过制作人的话。

    制作人开始敲击键盘弹奏，那是我的出道曲「再见了异乡人」。

    虽然CD已经录制完毕，可是在出道之前，我还是想多练唱一下。

    我想起了上次录音时，作曲人所说的话。

    没有艳丽。

    没有颜色。

    也没什么趣味。

    在那之后我想了很久也尝试了很多次，但还是找不到答案。

    答案在今天也没出现。

    「真棒！唱得很不错呢。」

    曲子唱完一遍后，制作人边称赞边不停点头。不过，我完全不满意。

    倒不如说，因为休息了几天没唱歌，声音显得张力不足，整体的感觉不如以

    「不行，这种程度……」

    我摇着头向制作人催促……请继续下去。」

    制作人默默地点头，继续弹奏曲子。

    可是，不论我唱多少次的结果都一样。

    虽然声音的张力一点一点地回复，但整体而言跟录音时没什么两样。

    每唱完一次制作人就会夸奖我，不过在我听来那只是奉承的话语，平添我的焦虑而已。

    「请不要再说表面话了！」

    我大声地对着不管我唱了几次，都仍不断讨好我的制作人大喊。

    「我并没有说表面话啊。」

    制作人说道，在远处看着我们的「Proro」三人组聚集了过来。

    「芳野先生是不说什么表面话的喔。」

    「嗯，千早你唱的歌真的很好听。」

    听到天海小姐和荻原小姐她们这么说，我抱着头回应。

    「你们若有时间特地跑来说这种话，何不先去好好练习？？虽然这么说很过分，可是你们两位歌唱的能力，即使以还未出道的我来看，也不怎么高明。」

    明知道这是多管闲事，但我还是忍不住说了。

    那两人听了我说的话后都沉默不语。

    相反的，自始自终都默默看着我的秋月小姐握紧拳头开口。

    「等一下，你说那是什么话，再怎么样也说得太过分了吧！」

    「我只是陈述事实而已。」

    我们俩争执了起来。

    我满脑子想着不想再继续无意义地浪费时间，话语同时脱口而出。

    「你也只不过比较会唱歌，有必要讲得那么过分吗？？舂香和雪步，还有芳野制作人都很担心你耶！」

    担心？？

    确实，我也认为没来事务所露面很不应该。

    可是……即便如此，我没有让天海小姐和荻原小姐担心的理由。

    更何况，之前未能认真上课的制作人更没有担心我的必要。

    「制作人……」我缓缓地开口。

    「真的够了，没有必要这样。就算你对我说奉承的话语，我也知道我自己的程度。到昨天之前我都无法好好控制自己的情绪，所以才会给人添麻烦，不过现在我已经没事了，所以不需要你们来担心。」

    「自己的程度吗……」

    听到我说的话，制作人愣愣地喃喃自语。

    「你也差不多一点！就凭你一个人是无法出道的！」

    秋月小姐说着，同时双手放在我的肩膀上用力摇晃。

    「请住手！出道的人是我，我并不打算麻烦秋月小姐你们。请放开我！」

    我甩开秋月小姐的手，并转头看向制作人。

    「请继续上课，不要浪费时间。」

    制作人没有回应我的话，只是一直看着我。

    「大家……都很期待你的才能可以崭露头角。」

    制作人小声地说，「Proro」三人组也跟着点头。

    「请不要如此轻率地使用才能这种字眼：」

    什么才能嘛……

    制作人说过的话又再度掠过我的脑海。

    「你有才能，你一定可以成为一流的歌手。你唱的歌具有吸引他人的力量喔！」

    他对秋月小姐说了同样的话。

    那天我从茶水间门缝窥探的光景再次浮现。

    什么才能嘛……

    如果我有才能，作曲人就不会给我那些意见才对！

    「如果你讨厌才能这个字的话，那我换个说法吧。大家听了你的歌，都会有特别的感受，所以才会期待你……」

    「我又不是为了制作人和秋月小姐你们才唱歌的！」

    我再度打断制作人的话。

    制作人哀伤地看着我。

    看到那双眼，我的内心突然浮现某种感觉，使我非常不安。

    没有错，我才没有搞错。

    因为我必须变强……

    因为我必须独力实现梦想……

    我摇了好几次头，想要挥开不安，可是不安却更加膨胀。

    「那么……」制作人开口，继续追问我。

    「那么，你是为了谁或者为了什么而唱歌的呢？？」

    为了谁？？

    那个……那个我早就知道了。

    可是明明知道，却答不出来。

    「是为了你自己吗？？遗是因为想成为歌手才唱歌？？或者是为了让某人认同你的实力而唱？？」

    制作人的话刺痛我的心。

    可是，我还是在闹别扭。

    或者说，因为被人踏入了内心，所以无法变得老实。

    「没错，我就是为了自己而唱歌的。除此之外还会为了什么？」

    我尽可能扼杀自己的情感，如此说道。

    接着――

    「不对！」制作人突然大喊，并打了我一巴掌。

    呜……

    我忍着脸颊上的痛楚，瞪着制作人。

    哪里不对了！

    我就是为了我自己才唱歌的。

    可是这些话我却说不出口。

    不知何时，制作人认真的表情将我的气势完全压倒。

    「等、等等，再怎样也不可以打女孩子啊！春香，去拿湿毛巾过来。」

    秋月小姐硬挤进我和制作入之间。

    「呃、呃啊……那个、那个，我……」

    「雪步你去买些饮料回来。」

    「好、好的！」

    天海小姐和荻原小姐离开后，培训场就只剩下我和芳野制作人以及秋月小姐。

    「我……」

    我虽然试着开口，但却说不出话来。

    睑颊还火辣辣地痛着，秋月小姐在身旁担心地看着我。

    「你错了……千早。」

    千早？

    制作人突然这样叫我。至今他从未叫过我的名字啊，

    可是不知为何，我却不觉得生疏。

    「你应该是为了某个人在唱歌的。」

    为了某个人？？

    某个人……

    我……。

    那孩子的笑容浮现在我脑海里。

    我是想要看到那孩子的笑容才唱歌的。

    可是再也见不到他了……

    即使如此，我还是希望我的歌声能够传达给他。我是为此而歌唱的。

    我不断努力地磨练歌唱技巧，因为想把这思念传达给更多人，所以我才唱歌的。

    明明是这样的……

    明明是这样，却在不知不觉间……

    「都足制作人不好。」

    回过神时，我已经哭出来了。

    并不是因为脸颊疼痛的关系。我的心比脸颊还要痛好几倍。

    「都是因为制作人随随便便就说出才能什么的……」

    秋月小姐从口袋掏出手帕递给我。

    我想都没想就推开她的手。

    「……对任何人、对任何人都说同样的话……」

    就连对秋月小姐也……

    「等、等一下，我为我太过轻率地使用才能这个字眼道歉。可是，我只对你说过啊。」

    哪有……竟然还在说谎！

    「请、请别再骗人了，上次你明明就在茶水问对秋月小姐说过……」

    说完我泪眼婆娑地看着秋月小姐，秋月小姐却傻傻地看着我。

    「难道，你偷看到了？？」

    面对秋月小姐的询问，我没说话只是点头。

    「唉；」秋月小姐叹气俊，把手放在制作人的肩膀上。

    「那是芳野制作人在向我说明啦。」

    「啊、嗯……不是啦、那个、这个……」

    制作人支支吾吾。

    「那是因为秋月她问我，所以才……」

    问？？什么意思啊？？

    「啊，够了：看得我急死了！就是这么一回事啦。因为那一天，千早很难得是带着笑容来上课的。」

    笑容？？

    我？？

    我带着笑容来上课？？

    「所以我就问芳野制作人，问他和千早你之间发生了什么事。他就跟我说你去发传单啦，还有说了许多话，因此我就继续逼问说了哪些话。」

    秋月小姐嘿嘿嘿地好笑着。

    怎么这样……

    这样的话，不就是我误会了？？

    误会？？

    不管是误会还是什么，都跟我没关系才对。

    可是……我的脸颊突然热了起来。

    不过，我强逼自己认定，这一定是因为制作人打我脸的关系。

    「好像是我做了让人误会的事……抱歉。」

    芳野制作人一脸不知所措的样子低头道歉。

    「要道歉的话应该要为赏巴掌的事道歉吧！女孩子――特别是偶像的脸可是很重要的卖点喔，如果留下伤痕的话看你要怎么办！」

    被秋月小姐如此相逼，制作人变得畏畏缩缩的。

    「那个……对不起打了你。」

    制作人说完当场跪在地上磕头道歉。

    看着他那样子，不知不觉间，我的表情缓和了起来。

    「唉呀，你这表情好啊，偶像就是要有这样的表情。」

    被秋月小姐这么一说，我变得更害羞了。

    「7天就上到这吗。」

    制作人担心地问道，不过怎么可以就这样中断课程呢。

    「没问题，我还可以继续努力。」

    「就是要这样！」

    秋月小姐拍拍我的背并开怀大笑。

    「我拿湿毛巾来了。」

    「饮料买回来罗～」

    天海小姐和荻原小姐小跑步着回来。

    我边看着她们两人，内心边思考着。

    我不是为了自己，而是为了某个人唱歌的。

    我忘记了很重要的事――

    因为想把思念传达给许多人。

    因为想把自己的思念传达给那孩子，所以我才立志成为歌手。

    让我想起这些的是制作人。

    因而，存在我心中的芥蒂逐渐地消散而去。

    那一天晚上，我发送了两封电子邮件。

    一封是给制作人的，另一封是给那一位……

    ■住宅区的公园（11月28日星期四晚上）――「第三人」

    深夜的公园内。

    裕行坐在长椅上，啜饮着从便利商店买来的罐装咖啡。

    培训课程结束后，裕行就回到租屋处。但是因为睡不太着，所以就外出散步，顺便绕到这公园。

    「唉；」

    裕行边叹气边将罐装咖啡放在长椅上，双手互相摩擦着。

    过了一段时间后，裕行从为了御寒而披在身上的心爱皮夹克中缓缓地取出手机，液晶萤幕上正显示着几小时前收到的邮件内文。

    《寄件者》

    carl-czerny@○○○○web.no.jp

    《主旨》

    非常感谢

    《内文》

    我是千早。今天非常感谢制作人。原本我想要当面跟你道谢的，可是因为太害羞，所以虽然觉得很不礼貌，但还请原谅我用电子邮件道谢。谢谢制作人那时痛斥我。如果制作人没狠狠骂我一顿，我就会在忘记重要心情的情况下出道吧。虽然我还不够成熟，但今后还请制作人你多多指教。

    裕行边看着萤幕画面边再度叹气。

    他搔着头，按下按钮开始拨打电话。

    「您好，我是芳野。是，那个……关于上次那件事……」

    对方接电话后，裕行有点焦急地切入主题。

    「嗯，是的。我很清楚，预定是一一十九号出发。可是……」

    裕行顿了一下，吐了一口气后继续说道：「能再给我一点时间吗？？」

    裕行等待对方的反应，但电话的另一头给予无情的回答。

    「这样……啊……」

    裕行的声音很明显地变得非常沮丧。

    「嗯，我已经准备好了。曲子也完成了。是的，我有自信。」

    虽然这么说，可是裕行的言词里却没什么自信。

    「是，是的，我明白。好的，那就这样。」

    裕行切断通话，把手机放回皮夹克口袋后，伸手拿取放在长椅上的罐装咖啡，一口气⒐狻

    接着又把空的咖啡罐放在长椅上，仰望着夜空。

    天空被云朵覆盖，别说是星星，连月亮都朦蒙胧胧地看不清楚。

    在这短暂的片刻，仰望夜空的裕行不断叹气。

    不知道是第几次叹气后，裕行从皮夹克里拿出吕，。

    他用触控笔点击萤幕，打开行程表单后点击十二月二日的栏位，叫出里头的资料。

    因为事务所和偶像杂志官网上的宣传，以及前几天分发传单等关系，该日活动的票都几乎卖光了。

    虽然照片本身不是很理想，不过CD的封套已经完成。CD的录音编辑也结束了。

    也就是说，活动当日要预先贩售的CD已经完成了。

    裕行继续操作，这次是开启电子邮件的信件匣。

    「您有一封新邮件。」

    PDA的萤幕画面显示着这项讯息。裕行表情不变地开启邮件。

    然后在看过萤幕上所显示的邮件后，再度叹气。

    「千早……对不起。」

    裕行说完，关掉邮件并将PDA关机。

    将PDA放进口袋，把放在长椅上的空咖啡罐抓起来后，裕行缓缓地起身。

    他再次仰望夜空，可是天空依旧被乌云所笼罩。

    第四章并不是独自一人

    ■MixRerry咖啡馆（11月28日星期天中午）――「千早」

    离出道活动还有一个星期。我和制作入之间的隔阂化解了。

    父亲还是一样反对我成为偶像，不过那并不能改变我的心意。

    不知道是吹了什么风，母亲不但赞成，还以监护人的身分去事务所签订契约，过程毫不拖泥带水。

    制作人的指导变严格了，不过那正是我所期望的。

    针对出道活动的准备也很顺利。

    即使如此，果然还是有什么……

    伙月小姐她们好像很担心我，说今天要转换心情，邀请我一起吃午餐。

    地点在花北泽。这里有许多二手衣店和小剧场，是深受年轻人喜爱的街道。

    其实，我举办出道活动的LiveHouse也在这条街上。

    或许秋月小姐她们也是想先去看看，所以才邀请我的吧？？

    我们在秋月小姐的推荐下，走进了露天咖啡店。

    户外虽然有点冷，不过秋月小姐说这样也不错，所以特地选了室外的座位。

    「这儿的烟熏牛肉三明治很棒，相当好吃喔。」

    秋月小姐说完，就帮我们所有人都点了烟熏牛肉三明治。

    「律子小姐，我都还没选呢……」

    看着店员走进店内，天海小姐战战兢兢地开口。

    「人家想吃综合三明治啦。」

    荻原小姐也边看菜单边小声抱怨。

    「没关系、没关系啦，这就是所谓的，入境随俗嘛。」

    秋月小姐说完后微笑，不过她这句成语用在这不太对吧？？

    「不过话说回来，烟熏牛肉三明治是什么啊？？」

    「我也不知道。」

    天海小姐和荻原小姐好像都没吃过烟熏牛肉三明治。

    「呜啊，不会吧？？你们两人都不知道烟熏牛肉三明治是什么吗？？」

    「我们跟不上时代了吗？？」

    「对、对不起，跟不上时代的我会挖个洞把自己埋起来。」

    「啊，够了，不准挖！不准埋！」

    三人你一言我一语的，说话像连珠炮般，我实在无法跟上她们的速度。

    「所谓的烟熏牛肉三明治呢，就是那个嘛，那个……牛肉。总之就是面包中间夹着烤牛肉就对了啦。」

    这答案不够正确吧？？

    虽然觉得是多管闲事，不过一直这样沉默下去，也对不起特地邀请我来的秋月小姐她们，于是我开口加入她们的对话中。

    「虽然我也不是很清楚，不过据我所知，所谓的烟熏牛肉是义大利自创的熏制料理。将腌过的肉拿来熏烤，然后在上头洒上调味料。因为主要是使用牛肉来作这道料理，所以才叫烟熏牛肉。我想把它想成是牛肉火腿就很好理解了吧？？」

    「原来是这样啊。」

    我一口气说明完后，天海小姐和荻原小姐都了解了。

    「没错！就是那样！我本来也想这么说的！」

    虽然秋月小姐这么说，可是天海小姐和荻原小姐却用怀疑的眼神看着她。

    「等、等一下，干嘛啦？？你们的眼神是在说q真的吗？？，对吧！我刚刚只是把解释的机会让给千早而已。」

    「千早，对不起喔，还要你配合我们。律子小姐人很好的，只是比较倔强。」

    天海小姐慌忙地这么说。

    「不会，是我太多管闲事了，对不起。」

    果然，我还是不擅长跟同年龄的女孩子聊天。

    「嗯～」

    秋月小姐直盯着我，双手抱胸思考着。

    就在这时，秋月小姐点的烟熏牛肉三明治套餐送来了。

    「真不愧是律子小姐选的。」

    「超好吃的。」

    天海小姐和荻原小姐只张嘴咬了一口，就很高兴地这么说。

    我也吃了一口试试。

    思，好好吃！

    跟我王今所吃过的烟熏牛肉三明治此起来，这一家店的手艺非常高明，味道十分美味。

    牛肉入味得恰到好处，夹在面包中间的莴苣、番茄和洋葱等蔬菜也都非常新鲜。

    套餐所附的咖啡也是充满了义大利风味的浓缩咖啡。

    今天的午餐和露天咖啡座这种地方相得益彰，感觉好像来到了欧洲似的。

    「唉呀？？律子小姐不吃吗？？」

    「不吃的话就给我吃罗。」

    秋月小姐从刚才就一直双手抱胸在想些什么的样子。

    「喂。」

    秋月小姐打了天海小姐偷偷伸出的手，接着就一直盯着我看。

    「千早啊。」秋月小姐困惑地开口。

    「怎、怎么了吗，秋月小姐？？」

    「就是那个。」

    咦？？「那个」是什么啊？？

    「以后不准再叫我秋月小姐了。」

    什么跟什么啊？？

    「也就是说，听起来太拘束了！以后就叫我律子吧。而臣我们的岁数也没差多少嘛。」

    就、就算她突然这么说……

    「就这么决定了。好啦，叫一声来听听。」

    秋月小姐直盯着我。感觉我不照做的话，她就不会原谅我的样子。

    「……律子。」

    「对啦！这样就对了！这样就能更轻松愉快地聊天了。」

    说完秋月小姐――应该说律子，不知为何用着江户人的口气催促我：「来来来，快吃」

    我困惑地咬了眼前的烟熏牛肉三明治一口。

    「既然如此，也要叫我春香喔。」

    怎么连天海小姐都……

    「这样不是比较好吗？？我们年纪一样嘛。」

    天海小姐也给我不照做的话就不原谅我的感觉。

    「……春香。」

    我小声地说道，紧接着就换荻原小姐开口。

    「那我也……」

    不过，我这次急忙地先发制人。

    「那、那个，荻原小姐的年纪比我大一岁，所以我遗是继续叫荻原小姐……」

    「咦。」

    荻原小姐的表情有点受伤，并不满地开口抱怨。

    「拜托，差不乡也该饶了我吧。」我也跟着起哄说道。

    「好啦，雪步你今天就饶了她吧。」

    「哪有这样的，律子小姐你明明比我还大的说。」

    总觉得有点对不起荻原小姐，可是今天遗请饶了我吧。

    「感觉就只有我一个人没跟千早变成好朋友……」

    「好啦，STOP！雪步，从现在开始禁止继续谈论那个话题。」

    「雪步，这个先放我这罗。」

    两人抢走荻原小姐不知从哪拿出来的铲子，接着又不知将铲子藏到哪去了。

    好厉害：那个铲子到底消失到哪去了？？

    之后我问律子，却得到了「不要问，这是规定」这样的答案。

    是这么一回事吗；……

    话说回来，我果然还是跟不上她们三人敏捷的互动。

    虽然感觉就只有我一个人被留下，不过那也没什么关系。

    正当我慢条斯理地品尝烟熏牛肉三明治时――

    「嘟噜噜噜噜。」

    大衣口袋里头的手机发出声音。

    我从口袋里掏出手机，看着液晶萤幕。

    「您有一封新邮件。」

    萤幕上如此显示。

    我瞄了还在高兴喧闹的三人一眼，就开启了邮件。

    《寄件者》

    guitarist-alembic@○○○○mail.ne.jp

    《主旨》

    果然还是……

    《内文》

    抱歉都没怎么回信。虽然干旱你之前有寄给我出道活动的日期，可是我因为工作在身，所以还足不能去。我感到非常地遗憾，不过不管我身在何处都会支持你的。你可能会感到不安或紧张，不过还是要加油喔。

    是Yuki哥哥寄来的邮件。

    这是自从我寄送跟制作人之间的隔阂化解开来的邮件之后，Yuki哥哥的第一封回信。

    不过，关于那件事Yuki哥哥一个字也没提起。

    虽然有点可惜，不过果然只要像这样收到他的邮件就会让我很高兴。

    即使内容是告知无法参加出道活动的邮件，只要有他的鼓励我就觉得足够了。

    「嘿嘿！是谁寄来的邮件啊？？」

    咦？？

    回过神来，律子正看着我手机的萤幕画面。

    我慌慌张张地用手遮住萤幕，并将手机关机。

    「真是可疑啊。」

    律子露出不怀好意的笑容，直盯若我看。

    「难道是……」

    春香也露出同样的笑容，窥伺着我的表情。

    此时，这三人都探出身子，目不转睛地看着我。

    「那个，该不会……该不会是男朋友吧？？」

    荻原小姐眼神散发着光彩问我。

    男朋友？？怎、怎么可能啊！

    虽然他是很重要的人，可是并不是什么男朋友啦！

    我是这么想的，但是却说不出口，只能一味地摇头。

    「千早的脸有点红呢，律子小姐。」

    「真是太可疑了，看来有必要好好调查一番。」

    春香相律子一副兴致勃勃的模样，荻原小姐也很有兴趣的样子。

    「好啦，老实招出来。对方到底是谁啊？？」

    「莫非是芳野制作人？？」

    「很有可能喔，感觉你对他除了讨厌之外，遗带有别的感情。」

    律子伸手调整眼镜，紧逼追问着。

    「不是的，那不是制作人寄来的电子邮件啦。」我如此回答。

    「哼哼，思，那是谁呢？？」

    律子用鼻子哼气并贼笑着。

    果然不好好说明她们就不会放过我吧……

    「因为你都不跟我们说咩；」春香说完也微笑着。

    「唉；」

    过了一下子，我叹了口气，尽可能简洁地说明寄送邮件过来的对象是谁。

    律子和春香边微笑边听着我说话。

    「原来如此，是住在附近的大哥哥啊。」

    「是千早憧憬的人呢。」

    律子和春香高兴地谈论，然后继续窥探我的表情。

    我感觉很害羞，连说句话都没办法。

    「哇啊，千早你害羞了耶！好可爱。」

    被律子这么一说，我不禁大喊：「请别再说了。」

    不过，我倒也不是特别生气，怎么说呢？？是为了掩饰害羞所以才这么说曲吧？？

    「哇；千早生气了！」

    春香嘻皮笑脸地说完，就躲在荻原小姐的身后，而且连律子也跟着躲到荻旧小姐的后面。

    「呃，那个，千早……我……」

    荻原小姐显得惊慌失措。

    看着那三个人的模样，我的表情不知不觉地和缓起来。

    这个样子……感觉也不坏嘛！

    以前我对这种情况非常不适应，可是现在想想，或许我是在画地自限。

    因为一切都很顺利进行，所以我有点兴奋起来了。

    我深信可以就这样一帆风顺地迎接出道日的来临。

    但是……

    ■裕行的房间（11月28日星期二晚上）――「第三人」

    结束培训课程后，裕行回到租屋处整理行李。

    虽说是行李，可是从美国带来的也只有换穿的衣物，还有用航空邮件寄送到这房间的中古木吉他而已。

    这房间里陈设的家具，都是「765Pro」所准备的。

    「765Pro」所安排的这个房间，也跟自己一样只签订了一个月的租约。

    不过，裕行打算明天早上就离开这个房间。

    明天的课程结束后，他预定要直接前往机场。

    裕行轻轻地拿起吉他开始弹奏曲子。

    那是如月千早的出道曲「再见了异乡人」，歌词是裕行所写的。

    裕行满怀情感地弹奏和缓的旋律。

    他边晃动着身体，并弹着吉他。

    他闭着眼睛让情感缭绕于心中，边弹着吉他。

    「……嗯。」

    弹完后，他轻轻地点头。

    接着露出悲伤的笑容，将吉他放回箱子内。

    桌子上放着前往美国的机票。

    裕行站起身，关掉电灯钻进棉被里。

    即使没有睡意，他还是紧闭眼睛，强迫自己入睡。

    千头万绪在心中。

    意识非常地清晰。

    就算不想思考，还足会不知不觉地去思考。所以，只好停止思考。

    但是……

    在重复这样的轮回时，意识一点一点地远去。

    ――时间已经是清晨了。

    ■培训课程场地（11月29日星期三傍晚）――「千早」

    课程结束时，高木社长亲自来到了培训场。

    去拍偶像剧回来的「Proro」三人组，以及山崎制作人也跟着高木社长一起过来。

    「那么，开始开会吧。」

    高木社长说道，山崎制作人催促我和「Proro」三人组去拿铁管椅来坐。

    我和「Proro」三人组乖乖地去拿放在培训场角落的铁管椅过来，并自动坐成一排。

    我们的对面就是高木社长和山崎制作人，以及在课程结束后就一直站着的芳野制作人，他现在还是伫立在原地。

    「星期六就是如月的出道活动日了。现在感觉怎样，如月？？」

    被高木社长问时，我本想起身回答，不过社长说坐着就可以了，所以我就坐着回答。

    「我准备得十分充分，我想这都要感谢制作人的指导。」

    「是吗……」

    高木社长简短地回答，斜眼看向芳野制作人。

    芳野制作人一直低着头，不仅没看高木社长，也不看坐在他面前的我。

    「虽然中间发生了很多事，不过我真的觉得让芳野担任如月的制作人真是太好了。」

    高木社长说完后，咳嗽着清清嗓子。

    「我真的觉得让芳野担任如月的制作人真是太好了。」

    这句话有点奇怪，简直就像是一切都结束后才会说的话。

    「很无奈的，我得先说出结论……」

    这次这句话，高木社长像是说给自己听似的，接着他又说出更惊人的话：

    「芳野从今天开始，正式离开我们公司。」

    我感觉有一瞬间，时间好像停止了。

    我不懂社长在说些什么，只是一直愣愣地看着社长的脸。

    我甚至无法问到底发生了什么事。

    完全不了解状况的我，傻傻地盯着社长看时，坐在我身旁的律子站起来，质问着芳野制作人。

    「等、等等，这算什么！还有三天千早就要出道了耶！再怎么说，你这样也太不负责任了吧！」

    「律、律子，先、先坐下来……」

    山崎制作人劝着律子坐下，可是律子却甩开他的拦阻，继续逼问芳野制作人。

    「你也说些什么啊！」

    芳野制作人还是低着头，不发一语。

    「秋月，让我来说明吧。二局木社长说道。

    律子念念有词地说：「知道了。」并坐回椅子上，可是她的脸上还残留着不满的神色。

    「如月……」高木社长看向我。

    「芳野制作人必须坐今晚的飞机回去美国。」

    「对不起。」

    芳野制作人接着高木社长的话，小声地道歉。

    他的那句话在我心底回响，我同时也理解到现实的状况。

    为什么？？

    为什么要在今天，

    明明三天后就是我正式出道的日子……

    「芳野他原本是以艺人的身分在美国活动，不过却没什么名气，因此，身为他旧识的我就劝他转行当制作人。」

    高木社长慢条斯理地跟我说明。

    「他回到日本的那一天，也就是和千早你第一次见面的那一天，正好某位制作人问他要不要在美国东山再起。」

    说到这，高木社长就转头看向山崎制作人。

    「那个。某位制作人，不是别人，正是我的前辈――实喜绫乃小姐。」

    山崎制作人说完，「Proro」三人组马上一阵哗然。

    实喜绫乃是传说中的制作人，就是她让「Proro」三人成功出道。

    我被高木社长看中，第一次这访这里时，指导「Proro」课程的正是她本人。

    「她的能力是无庸置疑的。芳野也想在实喜的培训下再度出道吧？？可是，因为他已经接下了培训如月的工作，所以才刚回国的他，就向实喜争取了一个月的缓冲期。然后今天，就是那缓冲期的最后期限。」

    连我自己都很讶异，我竟然这么冷静，不像以前那样感觉到懊恼和气愤。

    「在这一个月的时间里，芳野边为你的出道做准备，同时也边创作自己的再出道曲，并反覆自动练习。」

    是吗？？这就是制作人之前一直没来上课的理由啊……

    「我真的想亲眼看着你到出道，可是……」

    芳野制作人的话语开始含糊。

    「没办法，前辈在某层涵义上是相当不通人情的人。」

    山崎制作人接着说下去，不过律子依旧怒气勃勃，再度逼问芳野制作人。

    「就算如此，你这样还是太不负责任了！结果你还不是把自己看得最重要。」

    律子越说越生气，但很不可思议的，我却非常冷静。

    「没关系的。」

    说完，我把手放在律子的肩上。

    「可是，千早……」

    律子担忧地看着我，春香和荻原小姐也担心地注视着我。

    「虽然时间很短暂，但这段时间承蒙你照顾了。」

    说完，我向芳野制作人鞠躬道谢。

    「啊……」

    芳野制作人好像愣住了。

    「到美国后还请加油。虽然我能力有限，但遗是会替你加油的。」

    我并非在逞强。

    虽然发生很多事情，但现在的我是真的很感谢他。

    因为制作人用心培育我到现在是事实。

    我并不是不希望他陪我到出道为止，可是在听了事情的来龙去脉后，我终于能理解他至今的行动是为了什么。

    就算现在在这责备他，对彼此来说也毫无帮助。

    「这样真的好吗？？」

    律子还是很担心的样子，不过我没事的。

    「是吗……」

    芳野制作人有点寂寞地低语，然后抓抓头。

    「真的很抱歉给你添了不少麻烦，你也要加油喔！」

    芳野制作人边说边露出一贯的亲切笑容，接着双手环胸地点头说道。

    这样就好了，一切都很完美。

    我没事的。

    我会独力撑超出道活动给大家看的。

    我如此深信不疑。

    因此，即使要和制作人分离，我也不会特别感到不安，还能以冷静的走他。

    因为，我认为我自己没问题的。

    ■机场（11月29日星期三晚上）――「第三人」

    裕行站在机场大厅盯着手机看。

    到了美国，这只手机就没用了。

    「到美国后遗请加油。虽然我能力有限，但遗是会替你加油的。」

    千早说这句话的时候，表情完全没有改变。

    「千早……」裕行喃喃地念着她的名字。

    飞机起飞的时间一点一点地迫近。

    可是，脑海里突然响起律子的话。

    「就算如此，你这样还是太不负责任了，结果你还不是把自己看得最重要！」

    裕行苦笑着。

    他拿着手机回头看，可是都没有看到熟悉的脸孔。

    「说得也是……」

    裕行悲伤地说道，接着看向手机萤幕。

    上头显示着千早寄给他的第一封邮件。

    《寄件者》

    carl-czerny@○○○○web.ne.jp

    《主旨》

    拜托你

    《内文》

    我是如月千早。制作人，你很忙吗，你之后都没再到事务所，所以我只好寄

    电子邮件联络你。我不知道制作人你的想法是什么，可是，如果你没有心要帮助我出道，那我拜托你，请你辞掉制作人这个职务。成为歌手是我的梦想，是我唯一的希望。我知道我这些一话很失礼，可是我走真的无法忍受才寄这封邮件给你的。

    重新看过一遍后，裕行露出苦笑。

    他操作手机，选择了回信功能后慢慢地打着文章。

    最后按下传送，确认邮件送出去后，裕行关掉手机电源。

    他把手机放进口袋内，抓着头叹气。

    「呼；」

    吐出一口气后，裕行迈开步伐。

    沉重地一步又一步……

    ■千早的房间（12月1日星期五晚上）――「千早」

    我不会感到不安，我一个人就能独力完成出道活动。

    我是这么深信的。

    不管是录音还是拍封面照的时候，芳野制作人都没有到现场。

    虽然有高木社长和山崎制作人陪着我，不过最后都是我自己一个人完成的。

    所以没有什么好不安的，因为我已经知道我是为了谁而唱歌。

    那是制作人告诉我的。

    我的梦想即将成为现实。

    这是应该高兴，不需要害怕的事才对。

    害怕？？

    我在害怕？？

    「怎么可能……」

    我这么说的同时，察觉到自己的身体正在微微颤抖。

    从昨天开始，我就没去上学也没去事务所，一直窝在房间里。

    我很清楚就算我这样做也没什么意义。

    我也很清楚，面对即将到来的出道活动，我必须去事务所做最后的调整。

    可是，身体不动了。

    我并没有生病，这个我也很清楚。

    冷不防的，眼泪滑落下来。

    那是因为自己太窝囊了才产生的眼泪。

    在这紧要关头的时候，自己竟然变得这么没用……

    我明明认为自己一个人也没问题的。

    出道都迫在眉睫了，却开始感到不安……

    只要一意识到这样的感情，我就无法从这种思维中跳脱出来，接下来就只能一直虚度光阴。

    不久，窗外照进来的阳光开始转弱，等我注意到时，外头已经是一片漆黑。

    我下床并叹了口气。

    结果，已经是晚上了。

    明天就是我出道的日子，大家应该都很担心吧？？

    从昨天就一直响个不停的手机，今天却一次都没有响。

    我伸手拿起放在桌上调成震动模式的手机。

    难怪它不会响，因为手机没电了。

    我将没电的手机装上充电器，然后另一端插入插座。

    萤幕伴随着开机铃声闪烁。

    「嘟噜噜噜噜。」

    手机马上开始震动。

    「您有一封新邮件。」

    萤幕这样显示着。

    我操作手机，确认收信匣内的邮件。

    「咦……」我不禁惊愕失声。

    这封新邮件是芳野制作人寄出的。

    寄出时间是在前天晚上，一定是他要去美国之前寄给我的。

    我打开并阅读邮件。

    「怎么可能……怎么可能会这样……」

    信中的内容让我不敢置信。

    怎么会有这种事……

    可是，若事实的确是如此，一切就能想通了。

    「咦？？那个……我是……」

    第一次跟芳野制作人见面的时候，他对我冷淡的态度感到困惑。

    怎么会……

    我重看一次这封信。

    《寄件者》

    hiroyuki-yosgino@○○○○mail.ne.jp

    《主旨》

    对不起……

    《内文》

    最后有件事，我无论如何都要告诉你。那就是，我欺骗了你。因为你好像不记得我的名字和长相了，所以我就利用这点，使用另一个电子信箱寄信给你。或许你已经察觉到了吧？？不过我真的认识过去的你。我认识在那个公园唱歌的你，我知道那个开朗、坦率、直接的你。我告诉自己，我寄给你的那些一信都走为了鼓励你，但即使如此，事实上我还是骗了你。因为我对当时的自己没有自信，所以就利用了你的记忆。真的是非常对不起！虽然现在说这些一话也无济于事了，不过我会支持你的。加油喔，千早。

    看完信后，我紧握住手机。

    怎么会……竟然会有这种事！

    芳野制作人就是Yuki哥哥……

    我拚命摇着头。

    「嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜。」

    手机又开始响了，萤幕上显示着律子的电话号码。

    我迟疑地按下通话键。

    「喂喂！千早吗？？」

    律子的声音听起来像是走投无路了。

    「……嗯。」

    我小声地回答，律子的声音马上飙高。

    「真的是你啊！太好了，我好担心你。没事吧？？没有感冒吧？？」

    「……对不起。」

    我自己也很清楚，我的声音听起来很可怜。

    「干嘛道歉啊，啊，等一下，春香她们想跟你说话，我换给她们听。」

    「千早，你不用担心啦！当初我们的出道活动根本就是惨不忍睹呢，对吧，律子小姐。」从律子手中接过电话的春香如此说道。

    可以听到电话那头的律子小姐在骂：「不要多嘴啦！」

    「那个、那个……我们都会在你的出道活动上帮忙的……」

    这次换荻原小姐讲电话。

    「谢谢……真的很抱歉让你们操心了。」

    为了要让荻原小姐安心，我慢慢地说道。

    「有我们跟着你，你不必担心害怕的。」

    律子从荻原小姐手中接过电话，如此说道。

    「……嗯。」

    「那，明天的集合时间一定要来哟！从排演到散场我们都会跟着你的。」

    听到律子这么说，我的眼中又开始泛泪。

    不过。这并不是气自己没有骨气的泪水，而是欣喜的泪水

    我并不是一个人，我身边遗有律子、春香和荻原小姐。

    再加上，遗有制作人……

    一想到我就很高兴……

    「千早，千早！」

    发现我这边沉默不语，律子担心地大声呼唤我的名字。

    「对、对不起……我……」

    「等、等一下，你在哭吗？？你太早哭啦，等到出道活动结束后再哭吧！到时候我们会好好陪着你的。」

    「……好的。」

    我是竭尽全力才勉强挤出这两个字。

    「社长也很担心你，所以你最好打个电话给他。」

    「那，明天见，我们会等你的。」

    律子说完，最后遗加了句「加油！」才挂断电话。

    我也切断通话，擦着眼泪。

    「……没问题。」

    我这么说道，并大力点头。

    我只剩下唱歌了。

    我一直这么想。

    可是，现在的我不只有唱歌。

    我遗有支持我的人，制作人也在看着我。

    「……没问题的。」

    我再度说道，接着打电话到事务所。

    ■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）――「第三人」

    在花北泽这家小小的LiveHouse里头，聚集了上百名观众。

    以一介默默无名的新人偶像的出道活动来说，算是很多人了。

    有人是看了「765Pro」官方网页上刊载的干旱照片才来参加，也有人是看了偶像杂志上的小幅报导或杂志官网才来的

    然后，当然也有人是看了裕行所做的传单而来。

    但是，大多数观众都是「Proro」的歌迷。

    「765Pro」继「Proro」之后所推出的偶像，强烈地吸引了「Proro」歌迷的兴趣，因此他们才会集结在这里。

    在快开演之前，观众席上谈论的都「Proro」，其中也有只期待「Proro」客串演出的歌迷。

    开演前五分钟，会场内响起了广播声。

    「今天承蒙诸位前来参加加月千早的出道活动，真是由衷感激各位。」

    注意到广播是律子声音的歌迷，兴奋地发出欢呼声。

    「在开演前有些注意事项，请大家配合。会场内禁止摄影以及录影的行为，另外请在开演前将手机关机，谢谢各位的合作。」

    会场内有好几位歌迷齐声呼喊：「律～子～」

    「那么，请各位再稍加等待，活动马上就要开始了。」

    广播结束后，会场开始骚动了。

    ■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）――「千早」

    「呼～」

    站在舞台后方的我正在深呼吸。

    没问题。

    不用担心。

    不用感到不安。

    我在心中默念着，接着紧握麦克风。

    「加月。」

    高木社长伸手碰触我的肩膀。

    「是。」

    我转过身来，用力向高木社长点头。

    「很好，就是这种表情。看你这样子应该是没问题了。」

    高木社长也大力地点头。

    「让他们看看你的实力吧。」

    律子站在高木社长的身后，微笑着说：「如果是千早的话绝对没问题的。

    「我们会支持你的。」春香和荻原小姐也跟着微笑。

    「啪嚓。」

    会场内的灯光随着声音消失，接着有曲子流泄出来。

    那是我的出道曲「再见了异乡人」，是我和制作人一同唱过无数次的歌曲。

    「好，去吧。」

    高木社长轻推我的背，我就配合着轻柔的曲调，缓缓走上舞台。

    ■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）――「第三人」

    聚集在会场的「Proro」歌迷正在聆听千早的歌声。观众手拿着笔型手电筒，配合着旋律慢慢地朝左右摇摆。

    千早的歌声完全掳N了观众的心。

    曲子结束后，会场响起了盛大的掌声。

    原本照射着舞台的灯光熄灭，紧接着众光灯的灯光打在站在舞台正中央的干早身上。

    大家的眼光全都集中在拿着麦克风、弯腰鞠躬的千早身上。

    「非常感激……」

    千早慢慢地抬起头，开口说道：

    「今天有这么多人特地前来参加我的出道活动，在这我由衷地感谢大家。」

    深深低头的千早再度博得盛大的掌声。

    「我现在能站在这舞台上，都要感激培训我到出道的制作人，以及前辈「Proro」三人的帮助。」

    千早的话使会场欢声雷动。

    「刚刚各位所听到的曲子，曲名是，再见了异乡人，同时也是我的出道曲。这是，首谱出少女思念旅人的心情的歌曲，我也将以这首曲子站上职业艺人的舞台。我是为了那些思慕我的人而唱歌的，同时，我希望能藉由唱歌将我的心情传达给大家。」

    千早说完再度鞠躬低头。

    会场响起掌声，而且开始有人呼喊千早的名字。

    「谢谢大家，接下来，我想唱几首「Proro」前辈们的歌。」

    千早说完，众光灯就消失，会场开始播放「Proro」的歌曲。

    接下来，千早连续唱了三首「Proro」的歌。

    「Proro」的歌都是流行乐的风格，千早完美地诠释了歌曲。

    会场的观众兴奋地边跳边呐喊。

    中途，「Proro」三人也走进舞台跟着唱，会场的气氛被炒得更加热络。

    时间转眼问就过去了。

    在接下来的中场谈话时间里，千早说出自己唱「Proro」歌曲的感想。

    「因为很多速度很快的歌曲，所以唱起来很辛苦呢。」

    律子接着开玩笑地说：「唱得比我们遗好咧，干得不赖喔。」

    「Proro」和千早的互动使得全场大笑。

    谈话结束后，千早继续唱了其他三首「Proro」的歌曲。还是一样都是节奏很快的歌。

    「Proro」三人回到舞台后方，留下千早一个人在台上歌唱。

    连不拿手的舞蹈，千早也跳得非常完美。

    直到最后，千早总共唱了七首歌。

    「谢谢大家。」

    几乎是在跑跑跳跳的状况下唱完歌曲的千早，向台下鞠躬道谢，然后快步回到舞台后方。

    整个会场只有在灯光消失的那一瞬间保持安静。

    接着，观众们马上就高喊着安可。

    ■LiveHouseCet's（12月2日星期六白天）――「千早」

    安可！

    安可，安可！

    安可，安可，安可！

    我在舞台后方，听到会场不断高喊安可的声音。

    虽然很想马上奔上舞台，但我却不能这么做。

    「喂，你说怎么办啊。」

    律子用强硬的口气问道，而工作人员只是一味地道歉。

    在这么重要的时候，器材却出了问题。

    是扩音器发生问题，机器的状况糟糕到无法发出声音。

    安可，

    安可，安可！

    安可！安可！安可！

    会场的安可声越喊越大声。

    「只好清唱了。」

    我如此低语，律子也点头说：「看来只能如此了。」

    毕竟，现在是刻不容缓的情况。

    我把麦克风放在地上，走上了舞台。

    台下的欢呼声高涨。

    直到刚才我都没有意识到观众的脸，但现在看来却如此清晰。

    他们脸上是满怀期待的眼神。

    我得唱歌……

    虽然这么想，我却抓不准开口的时机。

    会场的观众注视着我。

    没问题的。

    我都走到这了，没什么好担心的。

    我张开口，深深地吸了一口气。

    就在这时――

    我听到背后有歌曲正缓缓流泄。

    那是用木吉他弹奏的温柔旋律。

    我不禁转身回头。

    是他――他正站在我身后！

    脸上带着他一贯的亲切笑容。

    在前奏要结束之前，我重新面向舞台，和着他所弹奏的旋律唱着自己的出道曲。

    将我的思慕，所有的一切，都寄托在歌声中……

    『来自遥远城镇的异乡人啊，你的眼眸在看着什么呢？？』

    我边唱边细心领会歌词的涵义。

    『是那无边无际的遥远世界？？还是在等待着梦想？？』

    我们的梦想是一致的，他所弹奏的吉他音色温柔地包围着我。

    『你一定会离去，离开这里到不知名的远方。

    我不希望你走，希望能跟你在这城镇里长相厮守。』

    心情融入歌声中。

    我知道，我的想法正融入到我的声音中。

    『追随梦想的异邦人啊，我想跟你一起看着梦想。』

    这首歌……这歌词……

    『走进黄昏离去的异乡人啊，你就像吹拂而过的风……』

    是吗？？原来是这么一回事啊！

    『连句再见都没说就离开。』

    唱完一遍后，我闭上了眼睛。

    啊……原来是这么一回事啊。

    在唱歌的同时，我终于领悟到。

    在录音时，作曲人所说的话是什么意思。

    「你的歌声中没有艳丽，没有颜色……也没什么趣味。」

    一定是因为那时候的我太求好心切了。

    现在像这样子唱歌，就让人觉得之前以出道为努力目标，那个干劲十足的自己，简直就像是不存在一般。

    那一定是……

    他――芳野制作人所弹奏的平稳旋律的关系。

    我如此深信。

    终曲

    裕行和千早在机场大厅互相看着对方。

    在出道活动后的隔天，裕行为了回美国，再度来到机场。而千早则是来送行的。

    「Yuki哥哥……你没问题吧？？」

    千早又问了裕行已经问过无数次的问题。

    「没问题的。制作人也……我说的制作人不是我，而是负责让我再次出道的制作人，她也同意我这么做。」

    之前一抵达美国，裕行马上拜访要让自己东山再起的制作人。

    裕行在她面前表演自己制作的曲子，并告诉对方自己希望能够马上回国的心愿。

    自己无论如何，都希望能看着千早的出道活动到最后。

    这份心意使裕行得以马上从美国又飞奔回日本。

    「其实呢……」裕行害羞地说道。

    「在打那封邮件的时候，我是真的没打算要回来。我也不敢奢望千早会原谅我……」

    「才不会咧……」千早别开视线。

    「不过，我果然还是想看着你到最后，我想看千早你实现梦想的瞬间。」裕行边说边苦笑。

    为了掩饰害羞，他一直抓头，视线也跟着离开千早身上。

    「那首歌……我出道曲的歌词，高木社长说是制作人你写的。」千早低着头开口说道。

    「抱歉……」

    「请不要道歉，我说这些并不是要你道歉。只是……」

    千早拾起头。

    「我只是想跟你道谢。」

    「道谢？？怎么会……我一直在欺骗你……」

    裕行不敢看千早的脸。

    「对我来说，制作人你……不对，大哥哥你是很重要的人。」

    千早才刚这么说，律子等人就从隐蔽处冲出来。

    「告、告白耶！」

    「千早，加油喔！」

    「那个……那个，我……」

    律子、春香以及雪步三人原本打算默默地守着千早，不想被她发现。但却因为两人之间的气氛急速加温，让她们不假思索地跑出来凑热闹了。

    「等、等等，为何大家都在这啊！」

    红着一张脸的千早抗议道，裕行也害羞地猛抓头。

    「我们担心千早就跑来看了。不过，看来我们是变成电灯泡了。」

    律子笑着，打算回到原本躲藏的地方。

    「请不要误会。那个……重要的人，意思就跟字面上一样，和恋爱这种感情不一样啦。」

    听到千早这么说，律子悄悄靠近裕行耳边说：「真可惜啊。」

    「不，我并没有特别……」裕行含糊其辞。

    接着，裕行和盯着自己看的千早四目相交后，微笑着说：「对我来说，千早也是很重要的人。」

    「嗯。」千早露出了温柔的微笑。

    好！」

    裕行在胸前握拳，接着摊开手掌伸向千早。

    千早回握裕行的手说：「多保重。」

    「千早你也是。」

    裕行说完，握着千早的手稍稍使力。

    两人的手相互交握。

    一阵子后，裕行松开了手。

    「那我走了。」

    裕行轻轻挥动着手，然后背对千早迈开步伐。

    「制作人……」

    千早对着裕行的背影叫唤。

    裕行止住脚步，但没有回头。

    「我们……还会再见面吧？？」千早问道。

    裕行回过头。

    「当然。下次见面的时候，我们都会是顶尖艺人了，请多指教喔。」

    他露出一贯的亲切笑容，如此回答。

    千早看他那模样忍不住笑了出来。

    「你的笑脸……我不会忘记的。」

    裕行说完，背对了千早离去。

    千早就这样，一直注视着裕行的背影。

    后记

    大家好，我是斋藤。其实我从前年开始就到职校的就职讲座上，负责为以作家为志愿的学生上课。我是以原讲师的后继者身分，担任此讲座的讲师。

    （附带一提，原讲师在「某种意义」上算是我的师父。他是我敬爱的老前辈，对身为弟子的我来说，也是令我非常自豪的老师！）

    大多数学生在毕业后，就在对作家这个职业没什么概念的情况下，成为自由作家开始生活。

    我本人也是这样走过来的，但是「自由」这两个字真的是非常不安的要素。

    我聆听即将以作家的身分出道，或者是刚刚出道的学生们的想法，同时想起了自己的过去。虽然文艺业界有分领域，但出道的不安都是相同的。

    我就是想着这些事而写下这本小说。

    这次在执笔期间，得到了许多人的帮助。

    在这请容我借此处提笔感谢。

    首先要感谢负责画插画的oiko先生那漂亮的插图。因为我的写作进度大幅落后，所以给他添了不少麻烦，真的是非常抱歉。

    接着是在构思剧情的阶段就给予很多建议――NAMCO的石原先生。谢谢你在这么短的时间内细心地确认原稿，而且多亏石原先生给的建议，我才能写出本书。

    还有感谢在百忙之中借我器材的ARCADIA编辑部的北里先生。从玩法到攻略，他都浅显易懂地教导我，对我的帮助真的很大。不过因为ARCADIA编辑部的气氛非常紧张，结果我没能好好地和他说话，真的十分抱歉。

    然后，要感谢责任编辑渡边先生，他不厌其烦地勉励写作进度大幅落后、给许多人添麻烦的我，真的是万分感激。渡边先生的支持，成为我写作上非常重要的动力。

    在最后，要借俊记向阅读这本小说的诸位读者致谢。

    感谢您将本书看到最后。

第1卷 平稳的旋律 插图



第2卷 兴奋的夏日 一卷全

    序幕

    叩、叩、叩。

    带着节奏的脚步声传进耳里。

    那是黑色的高跟鞋，与苗条修长的双腿。

    即使穿着正式套装，黑框眼镜后的瞳孔依旧残留着稚嫩。

    放下来大概及肩的头发，在头的左右两边扎成麻花辫。

    那是即使外表有个大人样，却又还带着少女味道的微妙年纪。

    稍微挺直腰杆后，给人的印象是能够清爽俐落地管教班级的班长。话虽如此，她本人其实只是试图做出精明冷静的表情。

    有节奏感的脚步声突然消失了。

    走廊一角站着一名男子。

    他背上披着粉红色的羊毛衫，两只袖子在胸口处打了结。

    蓬松的头发梳成三七分头，脸上戴着Teardrop框架的太阳眼镜。

    黄色的衬衫底部扎进咖啡色的长裤里。

    虽然穿着熟牛皮制的靴子，但脚丫子却光溜溜的没穿袜子。

    那个男人，简直就像是从八○年代后半到九○年代开头所流行的趋势剧里跑出来的人。

    女子伸手调整镜架盯着男人。

    趋势剧的男主角手支在下巴，接着笑了一声。

    连那丝毫不带矫揉造作的地方，也像极了戏剧里头的模样。

    在这短暂的片刻，眼镜女和男子以认真的表情互相看着对方。

    然后，先开口的人是女子。

    「哟~早啊！田中，FONGTIMENOSEE！最近过得可好？」

    女子的话调突然上升，直到刚刚还在的冷静气息为之一变。

    女子发出傻笑，动作夸张地接近男子。

    男子对于女子的态度无动于衷，沉默不语。

    女子迅速移至男子身边，拍拍他的肩膀。

    「上次很歹势啦，真的是因为行程满档，排不出时间咩~」

    男子无视女子的话，缓缓拂去搭在他肩膀上的手。

    「干嘛？田中，你生气啦？歹势、歹势。下次我在木本六（注1）请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？要不要我叫小黄？」

    女子的笑容开始一点一点地僵硬，嘴角也在抽搐。

    男子继续面无表情地盯着女性。

    「不然，叫公司里的香织也一起来吧？怎样怎样~你喜欢香织对吧？」

    女子重新振作起来，再度勉强提高语调。

    「香织是打从心底仰慕田中大牌你哟！还曾在事务所里头大喊：『日中的歌唱节目最棒了！』喂，怎么样？要不要再跟香织出去一次呢？」

    注1：日本演艺圈的行话多把名词反过来念。

    ………………………………

    ………………………………

    好一阵子的沉默中，女子仍继续发出做作的笑声。

    「好！辛苦了！」

    趋势剧男主角的表情瞬间瓦解。

    持续干笑、全身僵硬的女子，听到那句话后表情才缓和下来。

    「非常感谢。」

    女子边说边鞠躬。

    男子轻拍她的肩膀，右手食指指着背后的门扉。

    「是。」

    女子有点紧张地点头。

    门上贴着写有「面试会场」的纸张。

    男子对女子点个头，接着背对她打开门。

    「打扰了。」

    被男子催促后，踏进室内的女性恭敬地低下头。

    房里有张摺叠式的长桌。一名中年男子手肘支在桌上，双手交握在脸颊前。

    长桌的一端放着一台八嫉募嗍悠饔幕，荧幕上映照出空荡荡的走廊。

    直到方才还在表演的眼镜女，和似乎从趋势剧中跑出来的男主角，两人间的互动在这个房里都能一日了然，亦即能从面试会场监视走廊。

    中年男子以锐利的目光瞪着进入房间的女子，而且是一直盯着不放。

    「呜……」

    女子不自觉地往后退。

    脸上露出「糟糕」的表情后，眼镜女连忙端正姿势。

    「你是十七号的秋月律子小姐，对吧？」

    中年男子对着眼前的眼镜女――也就是秋月律子出声问道。

    「是的，请多多指教。」

    律子再度对着中年男子深深一鞠躬，推回下滑的眼镜。

    中年男子默默地点头，开始看着手边的资料。

    律子的表情复杂，交杂着期待与不安，等待眼前的面试官开口说出下一句话。

    啪当。

    律子的背后响起关门声。

    趋势剧的男主角走进这间房里，关上房门，然后坐在放在角落的摺叠椅上。

    「我直接告诉你结果吧。」

    面试官在趋势剧男主角坐上椅子的同时跟着说道。

    律子下意识地吞咽口水，一脸紧张地等待面试官开口。

    面试官的表情就像是故意吊人胃口、不马上发表答案的机智问答节目主持人，只是一直盯着律子。

    律子的脑袋里不断响起低音阶的连串击鼓声。

    ――我那么努力练习，没问题的！

    律子内心如此祈祷。

    终于……

    「很！可惜！」

    面试官又用机智问答节目主持人的口气说道。

    「嘿？」

    律子发出愚蠢的声音。

    双腿无力，感觉就要当场跌坐在地。

    可是，天生的不服输个性使得律子稳稳站住，并向面试官抗议。

    「请、请等一下！再怎么样这也太过直接了吧？如果我有什么错误疏失，可以告诉我让我有改进的机会吗？」

    「不，完全没有错误之类的东西哟，但一般人只要思考一下就会懂了吧？」

    面试官噗哧地笑出声来，房间角落的趋势剧男主角也呵呵笑着。

    「咕……」

    律子咬牙切齿。

    她完全无法理解，只觉得对方很蛮横。

    「我完全没想到，在这个演艺圈理解度测验中，会有人真的照本宣科地遵照我们送去的测验简介来演呢。」

    面试官想起律子和趋势剧男主角的互动，不禁拍手大笑。

    「怎、怎么会……」

    律子最后还是跪坐在地上了。

    「其实，这项测验就是为了把像你这种会错意的女孩淘汰啊。对演艺界有着误解的人，怎么能担任艺人的经纪人呢？」

    面试官贼笑道。

    「哪有这样……我、我看了寄来的测验简介后也觉得怪怪的啊！可是……」

    尽管如此，因为那是测验简介，所以律子还是花了一个礼拜的时间，背下要如何和刚刚那名趋势剧里才有的男主角互动。

    不只如此，律子为了让自己看起来有融入剧情，还到录影带出租店去租借大量跟演艺界相关的电影和电视剧，甚至研究起演艺界的专门用语。

    「说起来根本就没有那种艺人吧？那种艺人只存在于电影和戏剧当中。注意到这点并且能以自己的风格做出对应就算合格，这就是我们的计划。」

    「哈、哈哈哈哈，原、原来如此啊，根本没那种人喔……」

    律子边苦笑边站起来。

    已经怎样都无所谓了。

    这里是旗下拥有许多有名偶像的知名艺人经纪公司「西园寺Pro」。

    对梦想成为经纪人的律子来说，「西园寺Pro」是她梦寐以求的事务所。但是，这过分到极点的态度，把律子对「西园寺Pro」的憧憬给打飞到宇宙的尽头了。

    「只要冷静想想就会觉得很奇怪吧？」

    趋势剧男主角接近律子。

    「喂、喂，田中。没必要讲得这么过分，这女孩已经充分了解……」

    正当面试官收敛笑容这么说的瞬间―

    喀嚓。

    门打开了。

    「哟―哟！村上还有田中，LONGTIMENOSEE！」

    一个臃肿肥胖的男人带着金发女性走进房内。

    顿时，室内所有人都冻结住。

    「唉呀，在忙啊？歹势、歹势。」

    胖男人举起一只手道歉，面试官则慌慌张张地开口。

    「这、这不是河野院先生吗？真是好久不见了呢。」

    面试官走到胖男面前，堆出和蔼的笑容鞠躬哈腰。

    趋势剧男主角也跟着面试官鞠躬说：「好久不见了。」

    律子曾听过河野院这个名字，记得他是在几年前，因为培训出偶像团体「美西螈少女组」而声名大噪的音乐制作人。

    「这个女孩子，是我『美西螈』的理美的朋友女儿啦。明年就要从短大毕业了，说想要当经纪人啦。」

    河野院悠哉的口气简直像是在聊天。

    「人家呀~非常想当YOKKUN的经纪人咩~」

    河野院带来的金发女性用慢吞吞的谄媚口吻说道。

    两人的口气全都让人感觉相当不舒服。

    「拜托啦！村上，下次我请你去座银吃SUSI吧？要不然待会就去怎么样？我来叫小黄吧？」

    面对河野院的邀约，面试官面露傻笑，边搓着手边不住地点头说道：

    「SUSI很好啊！走吧、走吧。就决定录取那边那位小姐当我们公司的经纪人了！小姐你也一起去吧。」

    「慢、慢着！」

    律子不禁高声叫道。

    「你现在说的话跟做的事，跟你刚刚说的完全不同啊！」

    虽然对「西园寺Pro」已经没有丝毫留恋，但律子还是不得不指责面试官说一套却做一套的行为。

    「这女生是谁啊？」

    河野院以诧异的眼光看着律子。

    「没什么，她是今天来应征我们公司经纪人的女孩，不过因为面试不及格所以好像有点不满……真是的，够了吧，快点回家，怼恚　

    面试官变脸，赶律子离开。

    再怎么样这也太失礼了――律子心想。

    但是，河野院的失礼等级却是面试官所不能比的。

    「啊~你喔~~不可能的啦。又没有美色，早点放弃回家吧！」

    目不转睛盯着律子脸蛋的河野院，一脸遗憾地说。

    「今后的时代，就算经纪人也要讲究外表啊！我带来的女孩外表出色又波涛汹涌，一定会受到大家喜爱。」

    「讨厌啦，阿河~~」

    金发女性状似害羞地敲打河野院的背部。

    「唉……」

    律子目瞪口呆地看着一切，然后叹息。

    于此同时，她也感受到难以言喻的不讲理。

    ――我绝对要给你们好看！

    悄悄燃烧斗志的律子，肩膀不住颤抖，啪哒啪哒地踩着步伐离开面试会场。

    第一志愿西园寺Production不合格。

    在「西园寺Pro」面试中遭受惨痛经验的律子，将这次的经验化为斗志，下定决心刻意加入弱小的艺人经纪公司「765Production」。

    然后，明年春天高中毕业的同时，律子就要到「765Pro」担任经纪人。

    紧接着暑假来临，律子在暑假期间则要在「765Pro」短期实习。

    成为经纪人的生活终于要开始了……

    第一章在培训对战中取得胜利吧

    大马路（7月21日星期五下午）

    「叭、叭――」

    轻声鸣着喇叭的巴士奔驰而去。

    站在公车站的秋月律子仰望天空。

    头上是灿烂耀眼的太阳，与毒辣炽热的阳光。

    「呜……」

    汗水狂飙而出。

    从包包里拿出手帕的律子，擦拭着额头上的汗珠。

    她身穿黑色高跟鞋配上黑色正式套装。

    虽说是基本礼仪，不过这副装扮对律子来说实在很吃力。

    尽管如此，律子仍毫不畏惧。

    从今天开始就要实习，律子终于要迈出成为艺人经纪人的第一步。但是，现在……

    「很奇怪耶。」

    律子从包包里拿出地图。

    虽然听「765Pro」的高木社长说，公车站的对面就是事务所的所在地，可是环顾四周，怎么看都没有像是事务所的大楼。

    从「西园寺Pro」的面试落选后，律子马上打电话给「765Pro」。接电话的高木社长告诉律子：「因为我们人手不足，只要你寄履历表过来我们就马上录取。」果然，履历表寄去后的第二天就接到了录取通知。不过，造访录用自己的事务所，今天则是头一遭。

    虽说弱小但毕竟还是艺人经纪公司，所以外头应该会挂着醒目的大型看板吧？

    这么想的律子，边看着手上的地图，边寻找有没有类似的大楼挂着「765Pro」的看板，但怎么也找不到。

    「唔……真糟糕。」

    喃喃自语后，她又再度仔细观察四周。

    眼前有一间一楼是立食荞麦面店和饮料店、各式公司混杂的大楼。

    律子视线不经意掠过这栋看起来实在是很廉价的出租大楼三楼时，窗户上用胶带贴着的「765」映入眼帘。

    「怎、怎么会……」

    律子不自觉地当场倒退好几步。

    冷静下来后，她交互看着地图和大楼。

    「还、还真的是……」

    一定就是眼前的大楼，不会错的。

    ――不行这样！就算建筑物外观令人失望，又不代表事务所本身也是这样。

    律子边如此说服自己，边踏入眼前小小的大楼。

    765Pro（7月21日星期五下午）

    律子走上昏暗的楼梯。

    「呼！」

    光是爬楼梯就让律子感觉有点疲累，这是因为夏天的暑气和这栋大楼散发出的潮湿空气渗入身体之故。

    ――呜……从今以后每天都要爬这座楼梯吗……

    一这么想就令人心生厌烦。

    ――不行不行，不可以在这种地方垂头丧气！我绝对要给那个「西园寺Pro」好看！

    眼前的门板上贴着刻有「765Production」字样的金属板。

    律子毫不犹豫地打开门，然后朝气十足地打招呼：「大家早！」

    但是……

    …………

    …………

    ――没有回应。

    「早安！」

    律子再度出声打招呼，但依旧没有得到任何回应。

    她竖起耳朵倾听，发现里头传来说话声。

    「打扰了~」

    战战兢兢这么说的律子，悄悄踏入事务所内部，往里面走去。

    里头的空间放了四张桌子。

    一名女性正在讲电话，同时迅速翻阅手册。

    留着一头短发的女性忙碌地看着手册，并要看背后的预定表，还得同时应付两台电话。

    现在叫她的话就太不识相了，于是律子呆立在原地等待。

    不久女性也注意到律子，并朝律子轻轻点头。

    律子也以点头回应，接着环顾房间。

    看来这个房间就是事务所的主要空间。

    在这房间里头还有两扇门，所以代表至少还有两个空间。

    就像一般的艺人经纪公司一样，房间的墙壁上设置了很大的预定表，里头写着艺人的行程。

    但即使是外行人的律子，也看得出上头几乎没登记多少艺人的通告。

    墙壁上除了预定表之外还贴了旗下偶像的海报。

    秀丽的黑色长发以及温柔的笑脸――律子知道她是偶像三浦梓。

    在拿到「765Pro」的公司资料时，律子确认过旗下所属的艺人专栏，这是她唯一知道的偶像。

    尽管如此，三浦梓并不是超人气偶像，不管从哪方面来看，她都只是个小咖的新人偶像而已。

    另一张海报上是左右两边各绑着一条马尾、朝气蓬勃的女孩子，好像是叫做高裁稚的样子。

    有做事前功课，浏览过偶像杂志和与偶像有关之网页的律子，一样对这个叫弥生的偶像非常陌生。她似乎是个刚出道的新人。

    再次看向预定表，除了三浦梓和高裁稚之外，其他的旗下艺人几乎都没有工作。其实就算是梓和弥生，行程表栏位里也都是以空白居多。

    ――状态十分危险呢。

    律子冷静地分析状况。

    她以左手撑住右手肘，右手的拇指和食指夹着眼镜的边框，接着低头发出「嗯」的声音。这是律子在思考时的习惯。

    「早安！」

    律子的背后突然有人出声。

    吓到的她回头一看，发现有个女孩子站在她背后。

    那是个在脑袋瓜左右两边各绑一个蝴蝶结，看起来很可爱的女孩子。

    女孩子开口询问律子：「请问你是哪位？」

    「啊、呃……我从今天开始要在这家事务所上班……」

    律子正要对眼前的少女自我介绍，此时，直到刚刚都还在讲电话的女性挂断电话并开口说：「春香小姐，有紧急状况。」

    「紧急状况」这个字眼让律子也不自觉地起了反应。

    「我也要拜托新人。」

    那名女性对律子说道。

    「小鸟小姐，发生了什么事？」

    被叫做春香、绑着蝴蝶结的少女一脸担心地询问短发女性。

    「雪步好像遇到了麻烦的事情。」

    「咦咦？雪步？怎、怎怎、怎么办啊？」

    蝴蝶结少女惊慌失措地问。

    「啊，不好意思，这么慢才自我介绍，我是负责处理事务的音无小鸟。」

    短发女性――音无小鸟对着不知该做什么才好而呆站着的律子再次低头。

    「哇哇！对、对不起！我也还没自我介绍呢。呃，我是『765Pro」的偶像候补生，名字叫天海春香。」

    蝴蝶结少女――也就是天海春香，慌慌张张地向律子低头。

    「我是从今天开始来internship的秋月律子，请多指教。」

    律子对两人如此寒暄。

    「英、英特嘘噗？」

    对律子的话有些疑惑的春香如此反问。

    「就是念书期间到企业实习的意思。」

    律子简短地说明，接着询问小鸟：

    「请问刚刚你说的紧急状况是……」

    「对、对喔！雪步不好了！」

    一被这么问，小鸟就开始慌乱不知所措。律子实在搞不太懂，这名叫做小鸟的女性究竟是个精明干练的人还是个冒失鬼。

    「小、小鸟小姐，请冷静下来。像这种时候我记得要煎柿子的果蒂……」

    春香也跟着慌乱。

    「那是止住打嗝的方法！」

    律子不自觉地吐嘈，她原本就有着吐嘈他人的特质。

    「先别提那个了，请详细说明究竟是发生了什么样的紧急状况。」

    律子再度询问小鸟事情的始末。

    「啊，好的。嗯……雪步是我们事务所的偶像候补生，今天是让她到附近超市举办的英雄剧场秀客串演出……」

    「是工作时遇到麻烦吗？」

    律子还没听小鸟讲完就大声询问。

    「这个时，该说是工作时遇到的麻烦吗……」

    小鸟好像还想说些什么的样子，但是……

    「天海小姐是吧？你知道那间附近的超市在哪里吗？」

    被律子询问的春香，感受到其威压的魄力而回答：「知、知道。」

    「音无小姐，我和天海小姐去现场看看。」

    律子对小鸟这么说后，拉着春香的手奔出事务所。

    ――好~~啦！第一份工作来了！我可得加油。

    律子干劲十足。

    }商店街（7月21日星期五下午）

    「嗯……秋月小姐，那边那位就是雪步。」

    春香指着卡在商店街正中央进退不得的偶像候补生荻原雪步。

    「啊？」

    律子像颗泄气的气球，不自觉地发出愚蠢的声音。

    才想说一定是偶像候补生在帮忙超市的英雄剧场秀时遇到了什么大麻烦，但雪步的紧急状况似乎并非工作上的问题。

    「呜……那只狗一直盯着我……」

    雪步浑身不停颤抖，手上还紧握着手机。

    「这就是紧急状况？」

    律子吃惊地询问春香。

    「大概吧……」

    春香难为情地回答。

    「雪步有点不擅长应付狗和男人……哈哈哈。」

    「那只狗……怎么看都还只是只幼犬时。」

    律子的视线定住站在雪步眼前盯着她看的娇小吉娃娃身上。那怎么看都是只小狗，或许多少会汪汪叫，但看起来似乎不会咬人的样子。

    「人家不走这边就回不去啦……」

    雪步发出细微无力的喃喃自语声。

    「小鸟小姐还没来吗……」

    她边说还边盯着手机。

    「你啊！给我差不多一点！」

    受不了的律子对着雪步说教。

    「咦？啊，好、好的。对不起，我站在这里给你添麻烦了吧？」

    雪步以害怕的眼神看着律子。

    「我说你啊，就为了这么一点小事而一直打电话给事务所，这样可不行哟！」

    「咦咦？事务所？那个……请问你是……啊，春香你怎么在这里？」

    律子的话让雪步有一瞬间歪着头思考，不过一看到春香站在律子后方，总算是理解了现在的状况。

    「你是事务所的人吧？对不起。」

    雪步慌慌张张地低头致歉。

    「没关系啦，回去吧。」

    原本鼓足干劲迎接第一份工作，结果却是遇到这种没啥大不了的状况，灰心气馁的律子惊讶得不知道该说什么才好。

    「可是，这只狗……」

    视线瞄向小狗的雪步又再度开始发抖。

    雪步边偷看小狗的模样，边朝着律子投以恳求帮忙的眼神。

    「别、别用那种眼神看我啦。」

    律子大口叹气后，下定决心地大喊：

    「呜~~汪汪汪！」

    被律子魄力吓到的小狗，发出可爱的哀叫声，边叫边跑走了。

    「哇哇！非、非常感谢！虽然我不知道你是哪位，但谢谢你救了我一命。」

    雪步不断地低头鞠躬。

    不知不觉间，商店街的人视线全都集中在律子身上。

    律子知道自己的脸变得很烫，而那绝不是因为夏天的艳阳之故。

    「好、好啦，快、快回去吧！」

    以高亢声音如此说道的律子，迈开步伐走在前头。

    「请、请等等我。」

    「呜……请、请不要丢下我一个人啊！」

    春香和雪步连忙追在律子后头。

    ――我到底在干什么啊……

    律子不禁在心里抱怨。

    ■765Pro（7月21日星期五傍晚）

    「辛苦你了，律子。」

    律子一行人一回到事务所，高木社长就出来迎接她们三人。

    「我刚好出去洽商，所以事务所没啥人在，没想到在这段期间，律子已经完成了第一份工作呢。」

    高木社长的话带着满意，如此称赞。

    「第一份工作……那个哪里算是工作啦。」

    律子忍不住说出真心话。

    「保护艺人也是经纪人了不起的工作哟。」

    「确、确实如此……」

    虽然这么回答，但律子实在是无法感到释怀。

    不过，实习第一天的顾虑，以及来回在事务所和商店街之间奔波的疲累，使得她连辩解的力气都没有了。

    「我想你们每人应该都自我介绍过了，不过我还是要说一下，这位是从今天开始要在我们公司实习的秋月律子。她决定从明年开始，要正式以我们公司经纪人的身分打拼。在学校放暑假的这段期间，她为了事先习惯工作所以跟我们公司签下了实习契约。」

    高木社长再次向春香、雪步还有待在事务所等三人回来的小鸟介绍律子。

    「请大家多多指教。」

    重新振作起来的律子也再次向三人打招呼。

    「对了，律子你……」

    正当高木社长准备指派工作给律子的时候――

    喀嚓。

    事务所的门开了。

    叩、叩、叩。

    接着是高跟鞋的声音。

    高木社长闭上嘴巴，静静听着高跟鞋的声音。

    春香、雪步和小鸟亦变得安静，律子见状也跟着遵从。

    高跟鞋的声音逐渐接近大家，然后……

    「打扰了。」

    伴随清脆的声音，一名女性于门口现身。

    那名女性留着烫成大波浪的长发，有着细长的眼睛和薄薄的嘴唇，以及锐利的轮廓、端正且冷酷的表情。

    和律子完全相反，她极为适合正式的套装。

    女性在看过春香和雪步之后，视线转向律子。

    和律子四目相交时，她的嘴角浮现微笑。

    「喔~实喜！等你好久啦！」

    高木社长笑容满面地迎接女性。

    「谁啊？」

    律子用手肘轻戳春香。

    「她是制作人实喜绫乃。实喜小姐是个很厉害的人哟！当初让现在红透半边天的顶尖偶像堀北露娜成功出道并一举成名的人，好像就是实喜小姐呢。」

    春香小声说道，雪步接着补充：

    「我听说实喜小姐被称为『传说中的制作人』哟。」

    「在甄选偶像候补生的时候，挑出我和雪步的评审员也是实喜小姐喔。」

    「传说中的制作人啊……」

    律子以评估的眼神看着实喜。

    察觉到律子在打量自己，实喜的嘴角又再度浮现笑容。

    那仿佛看透人心的笑容，让律子感到不快。

    「在甄选中选出天海和荻原的实喜绫乃，从今天开始要以我们公司的正职制作人身分在这里工作。」

    高木社长向小鸟和律子介绍实喜，实喜也低头说了声「请多指教」。

    「我是音无小鸟，请多多指教。」

    「我叫秋月律子。」

    面对两人的招呼声，实喜并没有回答，只是沉默地点头回应。

    「不好意思，高木社长。」

    实喜的视线又再一次投向律子，之后转而面对高木社长。

    「什么事？实喜。」

    「您是委托我重建『765Pro」对吧？」

    「是、是没错，怎么了吗？」

    ――天啊，事情果然变成这样子了。

    律子边看着空荡荡的预定表，边在心中如此低语。

    「现在，贵公司包含我在内，旗下共有三名制作人，还有一名主要以处理会计事务为主的工作人员――音无小姐这名优秀的人才。」

    被实喜赞美，令小鸟害羞地低语：「哪有……」

    「我只是客观地陈述事实而已。我检查过文件等物，都没有错误和纰漏。」

    「小鸟是非常能干的员工。」

    高木社长满意地不停点头。

    「另外，旗下的艺人三浦梓和高裁稚，这两位虽是新人但也得到了还算是差强人意的成果。不过于此同时，却受到像是『西园寺Pro」这类大型艺人经纪公司的排挤，使得公司处于严苛的状态。」

    响着「叩、叩」的脚步声，实喜走到春香、雪步和律子面前。

    「在这情况下，您录用新手经纪人的这种行为，实在让我猜不出究竟有什么意图？」

    在三人面前来回走动的实喜在律子面前停下脚步，直盯着她。

    「我是在期待你重建公司的情况下录用她。一旦你开始培训天海和荻原，我们公司也会跟着忙碌起来。为了那时候做准备，我才打算从现在开始培育新人……」

    「我了解您的想法了。」

    实喜打断高木社长的话。

    「只是，要中途征人的话还请录用有经验的人。这孩子太年轻，即使现在从头开始教起，都还不知道未来她派不派得上用场。再加上……」

    「请、请等一下，我是不知道你是什么传说中的制作人啦，但是就我看来，你还比较靠不住咧！」

    这次轮到一直静默不语听着实喜说话的律子，打断了实喜的话。

    律子的脑海里浮现在「西园寺Pro」面试时，遇到的那名叫做河野院的制作人其嘴脸。

    ――外表看来又靠不住，自称是「传说」这种事怎么也无法教我相信啊。

    正确地说，实喜并没有说「自己是传说中的制作人一但律子因为微怒和不安，所以已经有点混乱了。

    「实喜和律子，请你们两位都适可而止。」

    高木社长慌慌张张地介入律子和实喜之间。

    「如果是为了公司的重建而着想，社长就该重新审视是否要录用这名女孩。」

    「事、事到如今，竟然还说要取消内定！」

    律子大声向社长抗议。

    「我并不打算取消律子的内定录用。我是直接透过面试选择了律子，也相信自己的眼光。」

    高木社长毫不犹豫地这么说。

    「我知道了。既然如此，那我有个提议。」

    实喜干脆地说道，接着站在律子的正前方。

    「什、什么提议？」

    被逼近到这么近的距离，使得律子有点退缩。

    实喜的嘴角再度浮现笑容，接着把手放在律子的前额，并把她的浏海往上拢。

    明明是在冷气没啥发挥功用的室内，实喜的手却很冰冷。

    额头冒着汗的律子，一瞬间因实喜冰凉的手而忘我，感觉心情舒畅。

    「喂！慢着，你在干时！」

    回过神的律子连忙拨开实喜的手。

    「老实说，要同时且完美地培训天海和荻原小姐两人，即使是我，以物理性来说也是不可能的。」

    无视律子的抗议，实喜对高木社长如此说道。

    「因此，我提议连同这位秋月小姐在内，以三人竞赛的形式进行培训。让这三人竞争，最优秀的那一位就能得到我最完善的培训。」

    律子无法理解实喜到底在说什么。

    「也就是说，你想让律子成为偶像候补生一员是吧？」

    面对高木社长的询问，实喜简短地回答：「是的。」

    ――偶像候补生？我吗？

    「啥啊！」

    律子不禁大声叫道。

    「为何偏偏是我？不是还有很多更可爱的女孩子吗？」

    ――我了解自己的斤两有多重。像我这种耿直的人，是无法从事偶像这种行业的。而且我原本的梦想，是藉由培训他人让自己站上表面的舞台……

    不知是否明了律子的想法，实喜单刀直入地说：

    「并不是非秋月小姐不可。就像她说的，外貌胜过她的女孩子多得是。可是，如果社长坚持要录用她，那就只好以某种形式让她留在公司里。若要把她当作人才，那我认为与其当经纪人，让她当偶像候补生会更适合。」

    表情泰然自若的实喜如此说道，但高木社长驳回了实喜的提议。

    「可是，我是以让律子担任经纪人的前提而录取她，所以没法违背她本人的意愿，硬要她担任偶像候补生。」

    高木社长的话使律子轻抚胸口，松了一口气。

    但是……

    「既然如此，要不就这样，我来培训在场的天海小姐和荻原小姐其中一人并让她出道，另一人则由秋月小姐负责。我认为结果马上就会明朗。那样的话，秋月小姐也会对自己的无力有所自觉，进而接受我的提议吧？」

    实喜边说边露出挑衅的笑容。

    「可是，那太……」

    打算反驳实喜的高木社长，被律子打断话语：

    「为、为什么希望成为经纪人的我，非得以你决定的出道战场来一决胜负呢！」

    面对愤怒的律子，实喜冷冷回答：

    「若是帮不上事务所的忙，那不需要等到你毕业，现在就可以把你开除了。」

    「唔……真敢说呢。好，我接受你的挑战。我是不知道秘书检定或业务文书检定派不派得上用场，不过，我并不是没有自信。」

    ――而且若是顺利让人出道的话，就能让不录取我的「西园寺Pro」好看！

    律子在心中暗自决定好了胜利姿势。

    「那就这么说定。」

    实喜这么敲定后，高木社长只能勉强点头。

    「要负责哪一位由你来选择，只不过，不知道有没有女孩受得了你让她出道的方式就是了……」

    实喜说完便离开事务所。

    「事态变得很严重呢。」

    默默看着事情发展的小鸟，不知在向谁发牢骚。

    「要说是实喜的风格也的确是啦……」

    「咦？」

    听到高木社长的话，小鸟发出疑问声。

    「没有，没事没事。对了。律子，你就先和天海跟荻原开会吧，到时再从会议中决定你要选择培训哪位。」

    「好的！」

    律子用力点头。

    「请多多指教！」

    「呃，那个……虽、虽然我没有自信，不过我会拚命努力！」

    看着事态发展的春香和雪步再次对律子低头致意。

    「交给我吧！我一定会让你们的行程表排得满满的！」

    律子信心十足地这么说。

    765Pro（7月21日星期五傍晚）

    在事务所的会客室中，律子正在和今天先遇到的春香说话。

    「不过，突然说要开会，还真不知该从何说起呢。」

    春香带着有点害羞的表情这么说。

    「是吗？我倒觉得还好啊。」

    「是、是这样吗？嗯……我可以叫你律子小姐吗？」

    「可以。」

    「那、那么，就马上叫叫看……律子小姐。」

    春香害羞地呼唤律子。

    看她那模样，律子感觉到一丝不安。

    「那么，我就叫你春香。」

    「好的，不加小姐感觉起来没那么严肃，比较让人放松呢。那就拜托你这么叫。」春香高兴地微笑道。

    律子苦笑看着春香的模样，同时说道：「接下来让我们早点开始商谈吧。你今年几岁？」

    「我是十六岁的高一生，兴趣是……啊！还是该从未来的梦想之类的事情讲起比较好呢……」

    春香突然开始焦虑。

    ――看来是个相当毛毛躁躁的冒失鬼呢，记下来记下来。

    律子在手上的手册里写下「天海春香=相当严重的毛躁冒失鬼」。

    「对、对了！虽然谈话也很重要，不过在这让律子小姐你看看我跳舞的实力会比较好吧？」

    春香说完就突然站起身，并且当场跳起舞。

    「等、等一下……」

    正当律子打算阻止的那瞬间――

    「啊！哇！呀！」

    咚当！

    春香撞到东西，摔了一大跤。

    「没、没事吧？」

    律子连忙赶到她身边。

    「对不起，我太莽撞了……」

    春香边苦笑边抚摸撞到东西的屁股。

    ――订正，「天海春香=毛毛躁躁的莽撞冒失鬼，跳舞的实力目前不明」。

    律子在手册上如此记载。

    「舞蹈的话，明天再跳给我看也没关系，你在歌唱方面如何？」

    「唱歌吗？嘿嘿嘿，那我就在这里献唱一首。」

    春香迅速站起来，干劲十足地说道。

    ――「天海春香=从打击中恢复过来的速度很快一

    律子又在手册上如此加注。

    「那个也请你明天再让我听听看吧……对了，如果要你给自己的歌喉评分，你会给自己几分呢？」

    「我非常喜欢唱歌，可是唱得却不是很好，所以我每天都有在练习。」

    「原来如此……」

    律子这样低语时，伸手捏着眼镜的镜框，陷入思考之中。

    ――在会议中能看出来的就这些了吧？之后再看看她的个人资料，亲眼确认她歌唱和舞蹈的实力后再做打算。

    「我知道了，接下来就等明天看过你唱歌和跳舞之后，我再进行判断。」

    「如果是律子小姐指导我的话，我一定会干劲满满、精神百倍。」

    以爽朗的笑容这么说后，春香鞠躬行礼，接着离开会客室。

    「下一个是荻原雪步……」

    律子喃喃自语的同时，想起雪步被小狗吓到动弹不得的模样。

    整个身体不停发抖、以哀求眼光仰视律子的雪步，确实是那种会让人想要保护她的类型……

    「唉｛一

    律子不禁叹气。

    765Pro（7月21日星期五傍晚）

    春香离开会客室几分钟后，雪步怯生生地走进会客室。

    「打、打扰了……」

    用快要消失的声音打招呼后，雪步又鞠躬了好几次。

    「请坐。」

    律子如此催促，雪步小声地说好，接着坐在椅子上。

    「请问……」

    令人意外的是，雪步一坐上椅子就主动开始说话。

    ――或许她是个很积极的女孩也说不定呢。

    律子才这么想，雪步却果断地说出消极到极点的话＇

    「我认为……我果然还是放弃比较好，像我这种人怎么可能当上偶像……」

    律子听到这些话，差点从椅子上滑落。

    ――「荻原雪步=负面思考」。

    律子振作起精神，在手册上如此写道。

    「如果打从心底认为自己办不到，那不管做什么事都做不好哟！你应该要更积极一点地思考。」

    「呜呜……好的……」

    眼珠在大大双瞳中打转的雪步点头。

    「请问你今年几岁？」

    「我是十六岁的高二生。呜呜~~对不起，我振作不起来……」

    ――订正，「荻原雪步=超级负面思考」。

    律子在手册上这么写。

    「那么，你会给自己的唱歌和跳舞这两项技能打几分？」

    负面思考的雪步会怎么回答，光是想像就知道了，不过律子还是刻意问她。

    「我觉得自己完全不行。我根本没有可以向人炫耀自豪的事……可是，我还是想当偶像……这种梦想是不是太不切实际了？」

    雪步边露出悲伤的笑容，边询问律子。

    「我不是说了吗？要更积极一点！」

    「是，对不起、对不起！」

    雪步连忙道歉。

    「只要一步一步踏实地前进就能接近梦想啊。」

    「呜~~」

    雪步小声呻吟之后，两人陷入沉默。

    会话没有继续下去。

    「啊！」

    一会儿后，雪步像是想起什么而低喃道：

    「这么说来，童话故事里的确有那样的故事吧？嗯……呃……那个故事的名字是什么呢……」

    雪步陷入沉思。

    「你是说『猴子与螃蟹』的故事吧？」

    律子等不及雪步说出答案就先告诉她了。

    「没错！」

    雪步的脸上绽放光辉。但是下一秒，她的表情又再度阴沉黯淡。

    「可是，我在追逐竞争对手之前就不行了吧……八成会撞到墙壁，要不然就是摔跤跌倒……」

    雪步的瞳孔再度泛出泪光。

    「唉~~」

    律子不禁深深叹气，而雪步没有漏看这点。

    「对不起。不管是面对律子小姐的眼力也好、实喜小姐的鉴识能力也好，我

    都是个经不起你们审视的没用女孩啊，我会挖个洞把这样的自己埋起来！」

    突然这么说的雪步不知从哪拿出一把铲子，接着开始挖起事务所的地板。

    律子目瞪口呆地看着拚命挖洞的雪步好一阵子……

    「住、住手！不准在事务所的地板上挖洞！」

    律子急忙制止她。

    「请、请不要阻止我！像我这种……」

    「我都说了，不要在事务所的地上挖洞。再怎么说，这里可是三楼啊……」

    ――「荻原雪步=特技B挖洞」。

    千哄万骗地把雪步赶出会客室后，律子在手册上这样写着。

    765Pro（7月24日星期一下午）

    「唔嗯~」

    律子从早上开始到现在一直在呻吟。

    她坐在公司指派给自己的座位上，反覆翻阅春香和雪步的履历和相关资料。

    「律子小姐好像相当烦恼呢。」

    小鸟悄声地对高木社长说。

    「在那之后她似乎也确认过两人的歌唱和舞蹈能力，不过尽管如此，她还是没法下判断的样子。」

    高木社长说完，视线转移到坐在律子对面，正忙碌地确认文件的实喜。

    实喜从一大早开始就在专心确认旗下艺人和偶像候补生的资料。

    传说中的制作人实喜绫乃，是为了重建营运状况不能说是太好的「765Pro」而来。

    高木社长期待着身为旧识的她其手腕，但是于此同时，也对律子和实喜的关系感到不安。

    察觉到高木社长的视线，实喜轻轻拢起烫成波浪形的鬈发，并露出「什么事吗」这样的表情看向高木社长。

    「没事。」

    高木社长轻声说道，扭头将视线移到律子身上。

    「唔嗯！」

    律子还在呻吟。

    ――跳舞的实力没啥差别，应该说这两人都很烂。但是，歌唱方面很明显是春香占上风，性格上也是春香比较积极乐观……以一般考量的方式都会选择春香来培训。可是，总觉得这是她设下的陷阱……

    律子顾虑东顾虑西，总之就是非常在意实喜。

    春香和雪步是实喜甄选过后所选出的人才。

    就律子来看，春香很明显比雪步还要适合当偶像。

    但若是如此，为何她要让雪步合格呢？

    一想到这，就会觉得选择春香来培训是实喜所设下的陷阱。

    ――只有试试看了。

    律子在心中如此默念并站起身。

    「实喜制作人，可以打扰你一下吗？」

    被律子叫唤的实喜停下查看资料的动作，抬头看着律子。

    「制作人对于培训雪步有什么样的计划呢？」

    律子边笑边以试探的口吻如此间道，她是打算用策略套出对方的想法。

    「如果想学习我的本事就得支付相应的学费喔，就算这样你也想知道吗？」

    实喜以游刃有余的笑容如此反击。

    「学费？嗯~~需要多少呢？」

    律子也不甘示弱地回应。但是……

    「你可知道这家『765Pro」是以多少价码雇用我的吗？两个月的契约期限内共要支付一千万哟。但因为我和高木先生是老朋友，所以价格方面才给了些优惠……」

    ――两、两个月一千万……

    听到实喜的话，律子愕然失声。

    「我想想……如果你拿个五百万来，我可以考虑看看哟。」

    实喜乘胜追击。

    「高、高木社长！您花那么多钱请这个人来真的没问题吗？请不要在我正式就职前就让公司先倒了！」

    回过神来的律子向高木社长抗议。

    「若说到给实喜的报酬，那算是合理的价格。」

    高木社长果断地回覆。

    「呜……」

    无法从实喜身上套出情报，律子只品尝到无谓的败北感，因此有点沮丧。

    但是现在可不是沮丧的时候，若不早点做出结论并有所行动，这个暑假的实习时间很快就会结束了。

    ――只能试着果断地相信自己的判断。

    律子下定决心并开口。

    「高木社长，我决定好要选择哪一位了。」

    「是吗？」

    听到律子的话，高木社长以严肃的口吻回答。

    「那么，今天下午将她们两位叫来并正式告知吧。」

    实喜说完，分别打电话给春香和雪步。

    冷静的实喜让律子多少感到焦躁，同时也开始思考自己要用什么样的方法，来让自己决定的「她」出道。

    765Pro（7月24日星期一傍晚）

    傍晚时分，春香和雪步踏进事务所。

    春香以充满期待的眼神看着律子和实喜，雪步则是不安地低着头。

    「接下来，先让秋月小姐公布她决定要选择谁吧。」

    实喜催促律子。

    「我要培训的是……」

    律子交互看着两人。

    春香的眼神依旧满是期待，不住地看着实喜和律子。

    雪步则是连看都不看律子一眼。

    虽然有一瞬间烦恼了一下，不过律子很快就甩甩头。

    点头「嗯」了一声后，律子缓缓开口。

    「……春香，就是你。」

    律子一说完，春香笑容满面地回答：「是！」

    「是吗？既然这样，那荻原小姐就是由我来负责了。你真是可怜啊，天海小姐。」

    实喜说完还笑出声来。

    「才、才没问题呢……对吧，律子小姐。」

    感觉有点不安的春香唤着律子。

    「没、没问题，我都说尽管交给我了。」

    那像是说给自己听的语气，律子说完还以手掌拍拍自己的胸脯。

    「呃，那个我……」

    不知所措又无事可做的雪步低语。

    「只要照着我说的做，你一定可以成为顶尖模特儿。相信我吧。」

    实喜以充满自信且强而有力的口吻这么说，雪步也因此展露笑容并大力点头说：「是！」

    「律子小姐，我们也要加油哟！」

    是被雪步的模样所影响吗？春香也朝气十足地这么说。

    「这、这是当然！我才不会输给那种人。」

    为了给不录用自己的「西园寺Pro」好看，并且为了让可疑的实喜制作人认同自己，律子绝不能输。

    好不安，可是，也有着相同分量的自信。

    律子深信，至今以来为了成为艺人经纪人所用功学习的东西，绝对会有所帮助。

    其实，律子内心深处认为，要将春香引导为顶尖偶像应该会意外的简单。

    但是，现实可没那么好过。

    隔天开始，律子重新认识到演艺界的严峻……

    第二章彻底败北，然后……

    }765Pro（7月25日星期二下午）

    「大家早安。」

    中午过后不久，高木社长走进事务所。

    事务所里头有小鸟和实喜两人。

    小鸟正在确认堆积如小山般的收据，实喜则是正面对自己的电脑建立表单。

    「早安，社长。」

    小鸟停下检查收据的手，站起来去泡咖啡。

    「早安。」

    实喜打键盘的手没有停下，简短地向高木社长打招呼后，视线很快又回到电脑荧幕上。

    「今天天气实在是太热了。」

    穿着黑色西装的高木社长，以手当扇子扇着自己的脸。

    明明是夏天还穿全身黑，也难怪会这样。

    不管怎么想，这打扮都与现在的季节不符，但是高木社长却非常坚持这身穿着。

    「社长，请喝咖啡。」

    小鸟说完，将装有热腾腾咖啡的咖啡杯递给高木社长。

    「你不用抛弃式纸杯啊？陶瓷杯要一个一个清洗，很累吧。」

    高木社长啜饮着接下的咖啡，咖啡里没有加砂糖和牛奶。

    厉害的男人都喝黑咖啡――这是高木社长信奉的圭臬。

    「呜……」

    只喝了一口高木社长就皱起眉头。

    「小鸟，这咖啡味道会不会太淡啦？」

    高木社长喜欢口味浓厚的咖啡。

    「啊，是的……虽然我非常清楚社长您对咖啡的喜好……」

    小鸟吞吞吐吐的。

    在这之前一直专心打字的实喜，此时终于停下手。

    「因为经费缩减了。另外，我还请小鸟小姐将冷气的室内温度定在二十八度。」

    高木社长听到实喜的话后立即变得垂头丧气。

    「没、没事吧？」

    小鸟轻声询问高木社长。

    「我还以为自己很了解实喜的性格，但没想到她会做得那么彻底。」

    高木社长和实喜从很久以前就认识了。

    实喜身为制作人，要培训偶像之时，会拟定绵密的计划，并将该计划完美执行。高木社长对她的性格了如指掌。

    开始承担重建艺能事务所之职的实喜，不仅要培育许多偶像，也将一肩担起会计经营等层面的工作。尽管如此，却没想到她会管到如此细微的地方。

    但话说回来，委托她重建公司的人就是高木社长自己。毕竟社长是带头的人，所以根本不能向实喜抗议。

    「奇怪了，怎么没看到律子人呢？」

    高木社长有一瞬间露出难为情的表情，但马上就转变话题。

    「律子小姐一大早就带春香小姐到处去拜访了。」

    「嗯。」

    听到小鸟报告的高木社长只回了这么一个字。

    「一定是察觉到自己的无能而自暴自弃吧。」

    实喜站起来，走到高木社长的面前。

    「社长，我要去看荻原小姐的上课状况。」

    「啊，嗯……交给你了，实喜。」

    「是。」

    简短回答高木社长的话后，实喜踩着高跟鞋，边发出「叩、叩、叩」的声音边走出事务所。

    「小鸟……」

    「确实就跟实喜小姐说的一样。没有预约就飞奔到制作公司或电视台打招呼，对方也不可能会理你啊……」

    小鸟的表情带着忧郁。

    「不，我不是要跟你说那个。我是说咖啡，只要一杯就好，能不能请你泡一杯浓醇的咖啡给我？」

    听了高木社长的话，小鸟凝视着他的脸。

    「不行啦。再怎么说，委托实喜小姐重建公司的人可是社长啊。」

    「是、是没错啦……刚刚的话你就忘了吧……哈、哈哈哈哈。」

    高木社长挤出干笑声，小鸟则是回到自己的座位，继续确认收据。

    「律子……」

    高木社长一脸认真地喃喃自语，并伸手拿取摆在自己办公桌上的冷气遥控器。

    「不是都说不行了吗？」

    他正想调低冷气温度却马上被小鸟阻止。

    高木社长有点后悔委托实喜重建公司了。

    湾岸电视台前广场（7月25日星期二下午）

    「唉~~」

    律子大声叹气。

    从一大早开始，她就带着春香，以规模较小的制作公司为主要目标到处拜访，但是就算进到公司里，也没有一家公司愿意认真对待她们。

    「……律子小姐。」

    春香很担心律子。

    一直很有朝气的春香难得露出疲态，但律子却比她还要无精打采。

    春香身上穿着浅粉红色的薄连身裙，律子则是那一百零一套的黑色正式套装。这件衣服也是夺走律子体力的原因之一。

    「没、没问题的。」

    坐在电视台前面广场的长椅上，律子从包包里拿出手帕擦拭额头的汗水。汗水还让眼镜有点起雾。

    「律子小姐，眼镜起雾了哟。」

    「我、我知道啦。」

    律子本来打算要拿手帕擦拭眼镜，可是手帕已经被自已的汗水弄湿了。

    「我有带手帕喔。」

    春香说完，从自己的提包里拿出印有可爱花样的手帕。

    「谢谢。」

    律子以有点虚弱的声音这么说并伸出手。

    「不用客气啦，我来帮你擦吧。」

    一脸高兴地这么说的春香，拿了律子的眼镜，开始用手帕擦拭。

    「等、等一下！」

    「请你坐着休息就好。」

    律子探出身子想拿回眼镜，但春香仍继续擦拭。

    甘甜的香气刺激律子的鼻子，那舒服的香气使得律子的意识稍微远去。

    「这样就好了少」

    听到春香的声音，律子回过神来。

    「谢、谢谢你……」

    「哪里哪里少」

    春香微笑道。

    被夏日阳光照射的春香，笑脸格外耀眼迷人。

    「春香啊……」

    「是？」

    「你有擦香水吗？」

    「啊，是的！被你发现啦，律子小姐。今天我借了一点母亲的香水来用喔。」

    春香高兴地回答。

    「是喔……」

    ――这代表这个女孩已经做好万全准备了……

    律子再度大口叹气。

    「啊~够了！」

    律子用力摇头，接着站起来。

    她对担心地看着自己的春香露出微笑，毫不犹豫地说：

    「早上我们光是在拜访小型的制作公司，所以才会那么不顺利，果然一开始就应该直接去电视台推销！」

    「是~」

    春香笑着点头。

    「好~终于是重头戏中的重头戏了，我要直接把你推销给歌唱节目的导演。」

    律子说完，重新仰视眼前的巨大电视台大楼。

    「没问题吗？可不能被对方的大牌气势给吓倒。」

    「是、是的。」

    是因为律子的话而突然感到不安吗？春香的声音变得有点尖锐。

    「你这样就紧张起来怎么行呢。」

    「但、但是……」

    是律子小姐你给我压力的啊――想这么说的春香硬是把话语吞下肚，因为她看到律子的双脚在微微颤抖。

    「你没问题吧，律子小姐？」

    春香一脸担心地询问律子。

    「当、当然没问题！」

    律子回答的声音比平常还要高上两阶。

    「我、我都说交给我了！只是打招呼而已，没有什么好紧张……」

    这么说的律子踏出步伐。但才刚迈出脚步，就因为高跟鞋鞋跟卡在细沟里，导致身体不稳。

    「还是先深呼吸一次比较好吧？」

    反过来被春香担心的律子重新冷静下来。

    「吵、吵死人啦！我是因为今天才正式以经纪人的身分工作，所以才会出现一堆乱七八糟的情况……」

    弯下腰从细沟中拔出高跟鞋后，律子催促春香说：「走。」

    「请、请等等我啦~~」

    春香响着「叩、叩、叩」的脚步声，慌慌张张地追着走进电视台的律子其身影。

    湾岸电视台大厅（7月25日星期二下午）

    一进入大厅律子就直接走向服务台。

    「不、不好意思。」

    律子以激动的声音说道，柜台小姐马上微笑回应：「是。」

    「我是艺人经纪公司『765Pro」的经纪人秋月律子，今天想向贵公司负责制作音乐节目的导演介绍我们公司的新人偶像，还请帮我转达。」

    律子说完递出名片，但是手却微微颤抖。

    「请多多指教。」

    春香顺着律子的话点头致意。

    「请问您有预约吗？」

    柜台小姐这么询问。

    「没有，我没有预约，不过希望导演能亲眼看看这女孩……」

    正当律子打算继续说的时候――

    「我是『西园寺Pro』的经纪人田崎~请帮我联络『歌唱小可爱★』的导演金子先生~」

    一名金发女性从旁打岔。

    「慢着，你这没礼貌的家伙！」

    打算抗议而面向该名女性的律子大吃一惊。

    原来插队的金发女性，就是律子去大型经纪公司「西园寺Pro」面试的那天，因为有名的音乐制作人河野院做后盾，而得以进入「西园寺Pro」担任经纪人的那个金发女性。

    「人家的脸上有什么吗？」

    注意到律子视线的金发女性――田崎惠这么询问律子。

    律子沉默以对，没多久……

    「啊~我想起来了，你是去『西园寺Pro』面试但落选的人咩。」

    惠笑得很开心。

    律子用鼻子轻哼一声决定无视她，但春香却问律子：

    「请问……她是律子小姐认识的人吗？」

    「谁、谁认识那种人啊。」

    律子决定彻底无视对方，但是惠却非常缠人。

    「原来啊！你也进入演艺界了喔！太好啦。人家啊，只要一想到因为阿河帮人家关说而成为『西园寺Pro』的经纪人，但是却害你落选，就会觉得非常过意不去呢……」

    「你、你很烦耶！那跟你没有关系吧！」

    忍无可忍的律子反驳道。

    「不好意思，田崎小姐，金子先生现正在开会，可能要请你等二十分钟左右……」

    毫不理会律子和惠之间的紧张互动，柜台小姐和导演取得联络后，如此向惠说道。

    「请、请问，我……」

    为了达成原本的目的，律子连忙和柜台小姐搭话。但是……

    「非常抱歉，导演说你没和他预约，所以没办法见你。」

    律子被直截了当地拒绝。

    「这样啊……」

    柜台小姐的话令律子很沮丧。

    「对~」

    站在垂头丧气的律子身旁的惠，突然发出怪声。

    「反正现在闲着也是闲着，不如我们一起喝杯茶吧~」

    「为、为什么我非得和你喝茶不可。」

    听到惠的提议，律子毫不掩饰不快感，如此说道。

    但是惠却不受打击。

    「那边是咖啡厅，我们就在那边喝茶吧~金子先生来了的话，请你叫我一声哟~」

    惠对柜台小姐这么说后，催促律子：「我们走吧。」

    「谁、谁要跟你这种人……」

    律子自始至终都保持敌意，但没想到春香对惠的提议很感兴趣。

    「有什么关系呢，律子小姐。这也算是某种缘分啊。」

    「看吧看吧~那边的可爱妹妹也这么说了哟。」

    「可、可爱……才、才没有啦……」

    春香双手贴着两颊，脑袋左右摇晃，一脸羞怯地自言自语。

    「既然春香这么说的话……」

    看到春香那样子，律子不得已，只好答应。

    「那就走吧~」

    惠高兴地说完，接着走向咖啡厅。

    「唉……」

    律子叹口气，跟在她的身后。

    「抱歉打扰你了。」

    春香对柜台小姐低头道歉，然后追着律子离去。

    湾岸电视台大厅咖啡厅（7月25日星期二下午）

    坐下来后，惠点了冰淇淋汽水，律子和春香分别点了冰咖啡和冰可可亚。

    「先来自我介绍吧。人家啊！叫做田崎惠哟！是二十岁的短大学生~」

    惠将长长的吸管插进服务生送来的冰淇淋汽水里开始搅拌。

    冰淇淋很快就溶化，因而原本是鲜绿色的汽水变成了浅绿色。

    律子一脸嫌恶地看着那模样，并以不爽的表情自我介绍。

    「我是秋月律子，现在在『765Pro』实习。」

    「早安！我叫天海春香！是『765Pro』的偶像候补生，现在是由律子小姐担任我的经纪人！」

    和律子成对比，春香充满朝气地介绍自己。

    「人家啊~就跟自己希望的一样，当上了YOKKUN的经纪人，可是啊~却变得没办法和朋友一起玩乐……」

    惠用吸管喝着变成浅绿色、浓度又很高的冰淇淋汽水。

    「虽然还算是学生啦~但人家已经在实习了~怎么说呢？像是已经在工作的感觉吧！」

    惠的话里没有重点。律子越来越不耐烦，不禁大声起来。

    「啊~够了！你到底想说什么，给我直接说清楚！」

    春香见状，一脸担心地拉拉律子的套装衣摆。

    「也就是说呢，人家想要在演艺界有年龄相当的朋友啦~」

    惠毫不畏惧律子的怒气，接在律子的怒吼后面这么说。

    「啊？」

    律子的表情充满厌烦。

    「那个时候啊，因为人家害你没有被录取，一直觉得很过意不去呢~」

    惠这么说，顿时让律子的脑袋清醒。

    「你说什么！使用那种肮脏手段的人还敢说这种话！算了吧，我对『西园寺Pro』已经没有什么好留恋的了。」

    律子话中充满嫌恶，说完就开始喝起刚刚送到桌上的冰咖啡。

    「拜托你不要那么生气嘛~如果你说什么也想进来的话，那人家去跟社长拜托一下，让他录取你就好了咩~」

    「什……」

    惠的话让律子陷入慌乱。

    ――不管怎么说，「西园寺Pro」毕竟是大型经纪公司。到时我就不用像这样带着新人到处奔波拜访……

    虽然仅有一瞬间这么思考，但律子还是对那样的自己感到厌恶。

    ――呜哇！我到底在想什么啊！明明在那边受到了如此不堪的对待……

    律子拚命摇头。

    在「西园寺Pro」碰到的遭遇在脑海里苏醒，那是苦涩不已的回忆。

    『下次我在木本六请你吃SUSI。要的话，待会就去怎样？』

    自己的声音在脑中回响，律子顿时感到害臊。

    「多、多谢你的好意！但是，你可能不是很了解吧，我身边这位春香的才能，可称得上是钻石的原石……就是……该怎么说呢……总、总之就是很厉害啦！所以，身为『765Pro』的经纪人，我绝对会把春香捧成顶尖偶像给你看！」

    律子如此扬言，春香感动地呢喃「律子小姐……」，眼睛甚至有点湿润。

    「律子小姐，你是这么认真地想捧红我啊……」

    春香紧紧握住律子的手。

    「那、那不是当然的嘛！」

    律子虽然这么说，但脸部却很明显地抽搐着。

    「对不起~人家啊！好像说了多余的意见。」

    惠很老实地道歉。

    「知道就好，知道就好。」

    争辩赢了（？）而心情大好的律子不住点头。

    「原来啊！钻石的原石呢，好棒喔！」

    惠似乎很感动，看起来好像没有恶意的样子。

    ――光是没有恶意这点就让人觉得心情恶劣。

    律子心想。

    「不过呢，就是啊，你刚刚不是在那边跟柜台小姐争论吗？你好像不是很擅长跑业务哟~」

    惠说话真是非常直接。

    「那、那是因为……嗯、呃，发生了很多事啦。」

    律子试图打哈哈蒙混过去。

    「你今天是出来跑业务的吗？」

    但是，律子却瞒不过惠。

    「耶？那个……今天是……嗯呃……」

    「我们今天是到各个地方打招呼。早上时都跑制作公司，不过没有一家公司愿意接待我们，所以我们才直接来电视台。」

    春香代替吞吞吐吐的律子，向惠说明事情的始末。

    「哦~可是啊~没有预约就直接来打招呼，不管是谁都不会理会啦，这不是理所当然的事情吗？或者该说，这是演艺界的常识吧？」

    惠说话果然非常直接。

    「这、这……」

    律子不知道该如何接话，惠则满脸笑容地看着律子。

    「呜……」

    律子不自觉地退缩，真是大危机。

    这时……

    「喔哟？这不是小惠吗？怎样？有好好在干纪经人的工作吗？」

    一个肥胖的男人走过来。

    那是在几年前因为捧红了叫做「美西螈少女组」的偶像团体，身价顿时飙涨的音乐制作人河野院凉介。

    「阿河~好久不见~」

    惠站起来紧紧拥抱河野院。

    ――呜~哇~好恶……

    律子心想。

    「喔哟？她们是谁啊？」

    河野院指着律子和春香。

    「讨厌啦~阿河―你都忘了哟！那是阿河向『西园寺Pro』介绍我的时候，在那边接受面试的女生啦。现在她是『765Pro』的经纪人了，坐在她旁边的女孩是她负责的偶像候补生啦！」

    听到惠的说明，河野院不住点头。

    「哦哦~虽然是弱小的『765Pro』，但纪经人就是纪经人。这样不是很好吗？你的愿望实现啦，旁边的女孩子也很good哟。」

    河野院说话时，眼睛一直盯着春香。

    「抱歉，别看我们这样，我们也是很忙的，差不多该告辞了！」

    律子起身拿出钱包，抽出一张千圆钞票放在桌上。

    「这是我和春香的费用，零钱就不用找了。走吧！」

    律子催促春香离去。

    「那个绑蝴蝶结的女孩啊，要不要我帮你介绍给『西园寺Pro』呢？」

    河野院以下流的眼神搭配游说的言词。

    「咦！呃、那个我……」

    春香受到惊吓。

    「如果是在『西园寺Pro』，你一定可以出人头地哟，还能在短时间内变成顶尖偶像。可以的话就让我来培训你吧？嘿嘿嘿。」

    河野院发出淫秽的笑声。

    「不劳你费心！好了，快走吧，春香！」

    律子瞪了河野院一眼，接着拉起春香的手，大步走出咖啡厅。

    「啊！难得阿河主动邀请耶！」

    惠朝律子的背影说出遗憾至极的台词。

    律子闻言停下脚步，转过头放话：

    「看着吧！我一定会让这个女孩变成顶尖偶像！」

    765Pro（7月25日星期二傍晚）

    「我们回来了。」

    回到事务所的律子，用筋疲力尽的声音向高木社长打招呼。

    「哎哟~」

    她一坐到自己的座位上就大声叹气。

    和律子一起回到事务所的春香走进设有咖啡机的茶水间，为疲惫的律子泡了一杯咖啡。

    事务所内有高木社长和小鸟，以及结束对雪步的课程指导、已经回来一阵子的实喜。

    小鸟正在整理文件，实喜还是一样在用电脑作业。

    「辛苦了。虽然今天是第一次正式执行经纪人的工作，不过感想如何啊？」

    高木社长才说完，在旁边敲键盘的实喜就插嘴。

    「看那张脸，我想就不必问了吧。」

    被实喜那样讲，律子也没办法反驳，因为实际上的结果就是惨不忍睹。

    今天一整天，不管是制作公司还是电视台，都不把她们放在眼里，而且还被「西园寺Pro」的经纪人田崎惠和制作人河野院良介给嘲弄调戏。

    「果然，我想必须先拟定企划。」

    重新振作起来后，律子这么对高木社长说。

    「企划？为了捧红天海而拟定的企划吗？」

    「是的。像是和某家企业合作，或是请杂志帮忙介绍等等。」

    律子手捏着眼镜镜框，边思索边说道。

    「原来如此。」

    高木社长以严肃地口吻回应，手还放在下巴并点头称是。

    「嗯，你就先做做看吧。会写企划书吧？」

    「会！」

    笑容重回律子的脸上。

    「好~~」

    打起劲后，律子打开事务所配给自己的笔记型电脑。

    「律子小姐，请用咖啡。」

    春香把装着咖啡的马克杯放在律子桌上。

    「谢谢。」

    简短回答后律子便开机。

    在OS启动之前，她啜饮着春香泡给她的咖啡。

    「明天就卯起劲来把企划书写完吧。」

    确认OS启动后，律子开启文书作业软体，准备写企划书。

    今天一整天虽然尽是些惹人厌的事，但律子的斗志并没有因此消失，精神正饱满。

    正当她要迅速展开文书作业时，本来在整理文件的小鸟一脸抱歉地和律子说：「在你干劲十足的时候打扰，实在是很过意不去……」

    「嗯？」

    听到小鸟的话后，律子抬起头。

    「明天春香小姐有工作。」

    「啊！对喔！」

    猛然想起的春香，边说边从自己的包包里拿出行程表。

    「要到百货公司的食品卖场发送气球哟）」

    春香说得很开心，但那话却差点让律子从椅子上滑落。

    「要到百货公司的食品卖场发送气球？那根本称不上是偶像的工作吧！」

    律子吃惊地向小鸟抗议。

    「对不起，我们公司因为财务方面有困难……」

    「哈哈哈。」

    小鸟瞄了高木社长一眼，高木社长则是露出苦笑。

    「这是在律子小姐进公司之前就排定的工作，拜托你了。」

    「食品卖场的主要顾客群是家庭主妇吧？做那种工作根本一点意义都没有，不能拒绝吗？」

    律子满不在乎地这么回答，结果――

    碰！

    实喜大力拍桌。

    「工作就是工作。你好像还不是很了解演艺界啊？不管是什么样的工作，到了前一天才突然取消，必会让公司的信用下滑，届时该名艺人就再也接不到像样的工作了。」

    律子被实喜话中的气势给压倒。

    「我、我知道啦，我会好好完成工作的。」

    律子以僵硬的笑脸如此回答，接着看向挂在墙壁上的时钟。

    「我也差不多该回家了。我想在家里写企划书，请容许我将笔记型电脑带回家使用。」

    关上才刚开机的笔电电源，律子开始收拾东西。

    「春香也是，明天有工作，今天就早点回去休息吧。」

    「好的，大家辛苦了。」

    春香点头，老实遵从律子的话。她一手拿着包包跟大家鞠躬，先律子一步离开事务所。

    「辛苦了。」

    律子也拿起装着笔电的包包，向大家点头致意后便将事务所抛至身后。

    「…………」

    高木社长在律子离开后仍一直盯着她离去的方向。

    「您在……担心吗？」

    小鸟出声问道。

    「……还好啦。」

    简短回答后，高木社长将视线转向实喜。

    「什么事？」

    感觉到高木社长的视线，实喜如此间道，并等待高木社长的回覆。

    高木社长思索了片刻，最后摇头说：

    「没事。」

    「既然这样，那我也要先告退了。」

    实喜说完就开始整理自己的东西。

    「实喜小姐，请问……如果，律子小姐真的输了……就要把她开除吗？」

    小鸟怯生生地询问。

    「没错。」

    实喜爽快地回答，接着点头说声「辛苦了」，快步离开事务所。

    「社长……」

    实喜离开后，小鸟以恳求的眼神询问高木社长。

    「嗯。」

    但是，高木社长只是这样回答，然后就陷入沉默。

    }鹤山屋百货公司东森板店（7月26日星期三下午）

    春香在百货公司的员工更衣室内，换穿百货公司所准备的服装。

    「律子小姐、律子小姐~你看这个很适合我吧？」

    春香虽然兴高采烈地这么说，但声音却不是很清楚。

    那也是当然的，因为百货公司所准备的服装，是该百货公司的吉祥物――熊布偶装。

    「唉~」

    律子厌烦地叹气。

    「呜哇~我还是第一次穿布偶装耶~」

    另一方面，春香却非常开心。

    「锵锵~」

    春香摊开双手做出可爱的姿势，还原地转一圈，看起来十分愉快的样子。

    「我说啊，春香，穿上那种东西就看不到脸啦，这样根本没有宣传效果拧Ｑ莩龇延靡埠艿停简直跟大学生的打工费用没什么两样。」

    「可是，百货公司的人说：『职业的人比较有演技。』所以才找我演的……」

    「那只是打发我们的话吧？我现在很忙，别跟我说话。」

    律子一进入更衣室就打开笔记型电脑，继续写企划书。

    「……对不起。」

    因为低头道歉，结果套在春香头上的熊头掉在地上。

    春香连忙捡起熊头，重新套回头上。

    「请问……律子小姐。」

    春香畏畏缩缩地询问认真敲打键盘的律子。

    「啥事？」

    律子手没停歇，以强硬的口气回答。

    「请、请问，我今天的流程排定是……」

    春香是想重新确认今天的工作流程是如何安排。

    「那种东西你自己去确认就好啦！我不是说我现在很忙吗？」

    但是，却吃了律子一记闭门羹。

    不知该如何是好的春香只能呆站在原地。

    「我说，已经轮到你出场了吧？」

    律子停下操作电脑的手，转头催促春香。

    「我还要再忙一下，等会儿再去看你。」

    「咦！律子小姐不一起来吗？」

    「不过就是发气球而已，用不着我一直盯着吧，那种工作你一个人就做得来了。」

    律子毫不犹豫地断言，在熊布偶装里头的春香因此陷入消沉状态。

    「好啦，加油好好干啊！」

    律子说完还拍拍春香的背。

    「人家很不安啊……」

    套着熊布偶装的春香边小声嘀咕着，边啪哒啪哒地走出更衣室。

    「呼~」

    确定春香出去后，律子吐了口气，继续面向电脑。

    比起眼前的工作，对现在的律子而言，让春香盛大出道的企划书才是最重要的事。

    鹤山屋百货公司东森板店食品宝场（7月26日星期三下午）

    鹤山屋百货公司的吉祥物「Boo吉郎」正在发气球。

    它偶尔会做出可爱的动作，然后把气球一个一个发给小朋友。

    制作企划书告一段落的律子，跑来查看春香的工作状况。

    「什么嘛……不是做得很好吗？」

    律子喃喃自语。

    春香好像也注意到律子，朝着律子的方向挥手。

    律子见状，也像个参观小孩上课情形的妈妈一样，轻轻挥手，并继续眺望着春香好一阵子。

    不久后，穿着熊布偶装的春香蹲下来和一名小男孩说话。

    春香不住地点头。每点一次头，熊头就不停晃动。

    没多久……

    「律子小姐！」

    春香边叫边小跑步冲向律子身边，手上还紧紧抓着一大把气球的绳子。

    「不是不能发出声音吗？」

    律子对跑过来的春香如此叮咛。

    「先别管这个啦，律子小姐，那个小男孩好像跟家人走散了。」

    春香指着离她们有段距离、一脸快哭出来的小男生。

    「真没办法。我知道了，我去叫警卫过来。」

    律子说完就准备要去叫警卫，但春香却制止她。

    「现在不是叫警卫过来的时候啦！」

    「那不然要怎样？你不会是要跟我说，要帮那孩子找到他的家人吧？」

    「没错。」

    春香立刻回答律子的询问。

    「我说你啊，你的工作是发气球耶。你懂吗？若是中途丢下工作不管可是会

    挨骂哟！发生那种事的话，又会被实喜说教……」

    律子想起昨天实喜那番严厉的话语。

    「可、可是……」

    「没有什么可是。我去叫警卫过来，你就继续发气球。」

    律子对春香做出这样的指示时――

    「呜哇啊啊啊！妈妈~~」

    苦着一张脸的小男孩终于放声大哭。

    「我不能丢下他不管！」

    春香说完就往小男孩那边跑去。

    「啊、喂！你给我等一下！你那样子奔跑的话……」

    律子大叫着想要阻止春香，但是已经来不及了。

    「啊！哇！呀！」

    咚啪哒！

    传来一阵大力撞击的声响过后，春香跌倒了。

    跌倒的撞击力道使得春香放开绳子，气球就这样往食品卖场的天花板飘去。

    另外，因为跌倒的关系，熊头也掉了下来，在地板上打转。

    「我、我……没事吧？」

    还趴倒在地上的春香询问小男孩。

    小男孩因为春香跌倒的声音，吓到暂时忘了哭泣。

    「哈、哈哈哈哈……」

    春香苦笑着。

    「…………」

    凝视春香的小男孩――

    「啊哈哈哈。」

    ――他终于笑出来了。

    春香露出微笑，起身捡起掉在地上的熊头，重新戴好后小跑步靠近男孩，抚摸他的头。

    「姊姊和你一起找妈妈吧。」

    「嗯！」

    听到春香那么说，小男孩大力点头。

    律子看着贴在食品卖场天花板的气球，一边大口叹气。

    钟之音出版的编辑部（7月27日星期四傍晚）

    「也就是说，在贵公司和我们公司的网页上，写实地纪录春香直到发出道专辑之前的历程，而且还能从网页、留言板等处直接看到粉丝的反应和意见……」

    律子带着春香，造访出版过许多跟演艺界有关的书籍之大型出版社「钟之音出版」。

    现在，她们是到「钟之音出版」所发行的人气偶像杂志《冰淇淋》的编辑部来毛遂自荐。

    律子今天仍是穿着那套套装，春香则是身穿白色无袖上衣搭配一袭白裙，头上的粉红色蝴蝶结因此变得格外引人注意。

    接待她们的《冰淇淋》主编是个外貌看似温厚的中年男子，身形不胖不瘦、不高不矮。他穿着蓝色的短袖Y领衬衫，下半身则是宽松长裤，发型是将头发全都往后梳拢。

    主编专心地听取律子的说明，不时写些笔记。

    「直到出道之前都详细地报导新人偶像的一举一动，藉此引起读者的共鸣。还有使用网页这一招，能够即时听取粉丝的意见，同时也能够找出现代迷恋偶像的粉丝对今后将出道的新人偶像有着什么样的需求。」

    律子流利地说明自己所拟定的企划内容。

    三人身在乱七八糟的编辑部角落的沙发上。

    律子和主编是面向彼此而坐，春香则是端坐在律子旁边。

    律子将自己做的企划书列印出来后，并排放在桌上说明其内容。

    「以这次企划为样本所得到的数据资料，相信对贵公司一定也有帮助。」

    律子自信满满地结束说明，等待主编的反应。

    「……确实如此。」

    主编点头赞同，接着大声叫人。

    「喂，丰田。」

    「来了~」

    编辑部内部传来回应，没多久一名西装笔挺的青年就来到三人旁边。

    「我是任职于『钟之音出版』的丰田。」

    青年从西装的胸前口袋拿出名片盒，并将名片递给律子。

    「我是在『765Pro』担任经纪人的秋月律子。」

    律子站起来接过丰田的名片，同时也递出自己的名片。

    「她是我们公司旗下的艺人天海春香。」

    「请多多指教。」

    春香站起来，精神饱满地鞠躬打招呼，头上的蝴蝶结随她的动作摇曳。

    在丰田的催促下，律子和春香重新坐回沙发。

    律子在坐下的同时，重新看了一次从丰田手中接过的名片。

    『钟之音出版业务部投固锸に尽

    名片上印着这些字。

    ――业务吗……

    律子在心中嘀咕。

    丰田在主编的身旁坐下，然后将手上的小册子放在桌上打开。

    自己亲手制作的企划书上被人摊着小册子，让律子感到不舒服。

    「虽然有点早，不过还是要跟两位说明一下《冰淇淋》的广告刊登费用。」

    丰田打开小册子上标注「有关广告」的项目栏，开始说明里头的内容。

    「表二的方案是八十万，而用表二的形式做跨页则是一百五十万。表三是六十万，跨页的话是一百万。表四是一百万……」

    律子不了解丰田到底在说什么。

    「抱、抱歉，打扰一下，我并不是来谈广告事宜……」

    律子一脸诧异地说，主编则是以笑脸回答：「没事没事，我懂我懂。我们是在谈合作的事吧。所以，才必须向你说明一下广告费用。」

    「不不，所以说我……」

    还想说些什么的律子，被主编严肃地打断。

    「你好像是新人吧？像进行这种合作企划的时候，若贵公司不刊登广告，我们公司会很困扰的。我认为你的企划很有趣，不过带着企划来找我们的经纪公司也很多，我不能只凭你的企划有趣就割让一块杂志版面给你。」

    「怎、怎么这样！你刚刚还说我的企划很有趣……」

    律子不服气地抗议。

    「没错，但是我不能只凭这点就割让版面给你。」

    主编直截了当地说。

    ――从前天就不断演练并制作出企划书，昨晚还彻夜未眠，自己那么辛

    苦……

    「请不要以广告费用来评价这份企划！这太不讲道理了！」

    血气上冲而忘我的律子站起来，强烈地表达抗议。

    「你们有没有意识到自己身为大众媒体的责任啊？比起企划的内容，竟然更注重广告费用――」

    「律、律子小姐！」

    春香惊慌地介入阻止。

    「等、等一下，你干什么啦，春香！」

    肩头被春香抓住的律子拚命摇晃肩膀，试图摆脱春香的手。

    「啊哈哈，实、实在很抱歉，这件事我们回事务所后会好好讨论。」

    春香有礼貌地鞠躬后，拉起律子的手快步离开。

    「等、等等！」

    律子试图抵抗，但却被春香以出入意料之外的强劲力道给拉着走。

    「我、我会把我的企划案拿去别家出版社！」

    丢下这句话后，律子就这样被春香拉着离开编辑部。

    钟之音出版大楼前（7月27日星期四傍晚）

    「放开我啦。」

    律子用力甩开春香的手。

    「你到底打算怎样？」

    律子以严厉的口吻责问春香。

    「我、这、那个……」

    春香被律子的气焰吓得不知所措。

    「只要继续强势地坚持下去就可以成功了……」

    律子露出一副消沉的模样，如此说道。

    「可、可是……」

    「可是什么啊！」

    春香还想说些什么，却被律子大声打断。

    「继续下去就会变成吵架了呀……」

    春香最后还是鼓起勇气把话说完。

    「啥？说那什么不中用的话！你懂吗？太软弱是不行的！若不强势一点可是会被人瞧不起！」

    这几天里，律子一直处于焦虑状态。

    好不容易就要成为经纪人，却在起点被实喜泼冷水，到制作公司和电视台打招呼又进行得不顺利，还被「西园寺Pro」的经纪人和制作人调侃嘲笑，又被强迫做不想做的无聊小工作，而且弄到最后春香连那件工作都搞砸了。为了挽回颜面而做的企划书也不管用，律子的焦躁因此濒临爆发。

    「别、别那样。我想说那是律子小姐拚命做出来的企划，如果因为吵架而让合作告吹，律子小姐一定会很难过……」

    「够了！你太多嘴啦，你只要在旁边默默地摆出笑脸就好！」

    如果是平常的律子，绝对不会说出这种话。

    但现在律子的焦躁感已经抵达爆发点，所以变得无法做出正常判断。

    「早知如此，我就应该选择不会顶嘴的雪步来培育还比较好呢！」

    随口说出这句话的瞬间，律子立即回过神来。

    ――我、在说什么啊……

    律子惊慌地试图辩解，但却连一个字也挤不出来。

    「你、你好过分……」

    春香眼中泛泪。

    「……呜。」

    律子不禁后退，平常雄辩滔滔的言词怎样也出不来。

    「律子小姐太过分了！在百货公司的事我都不跟你计较了……」

    春香说完便转身跑走。

    「啊、等、等一下……」

    律子慌张地想要阻止但脚却连一动也不动。

    春香的身影越来越远，不久就离开律子的视线范围。

    「春香……」

    一边喃喃念着她的名字，律子无精打采地拖着脚步。

    肩膀无力下垂、面色凝重，律子完全失去了活力。

    765Pro（7月27日星期四傍晚）

    律子踩着沉重的步伐回到事务所，小鸟马上告诉律子：

    「春香小姐有打电话来哟。」

    「咦？」

    律子吃了一惊，但马上又变得垂头丧气。

    「春香小姐说：『对不起，我说了很任性的话。』」

    小鸟担心地看着律子的脸。

    听到小鸟的话，律子苦着一张脸说「这样啊」，然后回到自己的座位上。

    在那之后，律子一语不发，只是坐在椅子上。

    事务所里有小鸟、律子和高木社长三个人。实喜好像出去了，直到现在还没回来。

    「发生什么事了吗？」

    律子不寻常的样子，让高木社长犹豫着究竟该如何开口，不过最后还是决定单刀直入地询问。

    「没、没有……」

    律子心不在焉地回答。

    高木社长担心这样的律子，微笑着说：「如果不想说的话就算了。」

    「不、不是……我、我不是那个意思……」

    律子苦恼得不知道该如何是好。

    自己的话伤害了春香。而且，不仅反过来被培训的偶像候补生担心，还对自己的无力视而不见，迁怒到别人身上。

    律子现在感受到的是强烈的自我厌恶以及后悔。

    但是，律子不知道究竟该怎么办才好。

    不对，其实她知道该做什么，可是拿不出勇气。

    律子又低下头陷入沉默。

    高木社长没再对这样的律子说些什么，只是默默看着她。

    好一阵子后……

    「叩、叩、叩」的高跟鞋音响起，实喜回到事务所。

    「社长，我想在『钟之音出版』的《冰淇淋》杂志上刊登偶像候补生的甄选广告。」

    实喜一回公司就这么说道。

    「广告吗？可是，甄选不是在五月才刚举办过……」

    「确实如您所言。」

    实喜点头赞同高木社长的话并继续说下去。

    「其实要不要举办甄选倒是其次，重点是为了让合作企划成功，就必须在他们的杂志上登广告。如果这个企划进行得很顺利，那举办甄选也会变得游刃有余哟。」

    「原来如此。那么，你说的合作企划是什么样的企划？」

    被高木社长这么问后，实喜开始说明企划的内容。

    那是详细介绍和报导新人偶像在推出出道专辑之前的状况，并且使用网页来迅速更新情报。此外，也利用电子邮件和网路留言板收集粉丝的意见，作为培训偶像的参考重点。

    那彻头彻尾都是律子所做的企划。

    唯一不同的是，要出道的新人偶像不是春香，而是雪步。

    「那、那是我的企划……」

    律子不禁嘟囔着说道。

    「没错。」

    实喜似乎不觉得有问题，直率地说道。

    「你、你太过分了吧！竟然从旁抢夺别人的企划……」

    虽然这样抗议，但律子的声音却没有力气。

    「从旁抢夺？我可没有偷看你的企划书喔。我去『钟之音出版』打招呼是为了请他们刊登荻原小姐的报导，而且正好就在你们刚回去的时候。主编也说：

    『真可惜，她提的是个很不错的企划。』我只是直接接受了他的条件而已。」

    「怎么这样……」

    无力的律子显得更加筋疲力尽。

    「你好像还不是很了解呢。不管是哪家艺人经纪公司，都是拚了命在推销旗下的艺人。只凭半吊子的心态就想胜任经纪人的工作，我看是很难做得来。」

    实喜的话刺进律子的胸膛深处。

    她紧咬嘴唇，脑海里浮现春香含泪的表情。

    ――那女孩……春香没有错。

    「嗯。」

    律子大力点头，带着觉悟开口，眼中还噙着泪水。

    「我……我会辞去这份工作，非常抱歉……」

    眼泪扑簌簌地落下。

    「是喔。」

    但是，实喜相当爽快地接受了律子悲痛的言语。

    「所以，春香她……」

    「那女孩也要被开除。」

    实喜打断律子的话。

    「喂喂，实喜。」

    高木社长站起来，介入两人之间。

    「我光是培训荻原就快忙不过来了。而且培训她到出道的计划，我应该已经以企划书的形式提交给社长了吧。」

    「可是……」

    高木社长想反驳实喜的话，但实喜却毫不理会。

    「求求你，只有春香也好……」

    律子恳求道。

    「这点我做不到。」

    但是，实喜却扔下这句话。

    「怎、怎么这样！这样的话，那女孩会……」

    「你至今的行动不都只为自己着想吗？事到如今却说这种话，是不是哪里不对劲啊？早点停止卖弄你那小小的伪善吧！」

    实喜尖锐地挖苦。

    律子咬紧牙根。即使被批成这样，她依旧说下去。

    「或许我真的是伪善。但是，那女孩……春香并没有错。求求你，请听听我最后的任性要求。拜托不要开除春香……」

    律子深深地低下头请求，而实喜没有再发表任何言论。

    ……………………

    ……………………

    实喜双手抱胸，思索了一段时间，最后终于缓缓开口。

    「那么，我有个条件。」

    「……条件？」

    律子一反问，实喜的嘴角就浮现笑容。

    「就跟一开始的预定一样，荻原小姐、天海小姐还有你以竞赛的方式来进行培训，三人之中最后只有一名优胜者能够得到我全力的栽培。」

    「又来了！为什么身为经纪人的我，非得和春香跟雪步竞争不可呢？」

    「竞争对手越多，人才会越认真啊。」

    「请不要扯开话题！」

    「如果你不接受这个条件，那么你和天海小姐都得离开……这两种方案对我而言都没差就是了。」

    实喜一脸从容地说道，律子陷入沉思。

    不过，不管怎么想，答案都只有一个。

    为了春香……

    ――她没有做错事。

    律子不断地如此告诉自己。

    「可是……这只是暂时性的。反正我一定会从你那里偷学到培训的技术，然后总有一天要超越你！」

    充满决心的律子，大力点头，同意了实喜的条件。

    看到她那模样的实喜，嘴边再度浮现笑容。

    「那么就从明天开始，早点展开课程吧。给我做好觉悟。如果你偷懒的话，别说你了，天海小姐的培训课程我也会马上终止，届时我会只把心思放在荻原小姐身上。」

    「我知道了。」

    律子一回答，实喜马上从自己的包包里拿出手机，打电话给「钟之音出版」。

    而且，实喜的嘴上透露出一抹淡淡的笑容。

    第三章踏出成为偶像的第一步

    培训课程场地（7月28日星期五下午）

    啪、啪、啪！啪、啪、啪！啪、啪、啪！

    拍手的声音响彻培训场地。

    律子、春香、雪步三人，今天从一大早就一直配合实喜的掌声，持续跳着简单的舞步到现在。

    右脚先往前跨出一步，然后左脚往前踏出一步时要跟右脚交叉。

    于此同时，右脚要气势十足地往右边踏，且跟左脚的动作一致，双手还要打开，整体呈现「大」字形。

    这样简单的动作，她们从早就一直在重复练习。

    三人的额头上都冒出汗，针织裤满是汗水，短袖的体操服也因汗水而湿透。

    「765Pro」为了偶像候补生和已出道的偶像而租借的这间训练教室，其空调也根据实喜的建议而把温度设定在二千八度。

    连喜欢舞动身体的春香，动作也明显变得迟缓。

    律子和雪步的身体更是摇摇晃晃。

    「再这样下去，你们三人都会不合格喔。」

    实喜边拍手边以冷酷的声音如此说道。

    在律子承诺改做偶像候补生的第二天，实喜就把雪步和春香找来，告诉她们律子改当偶像候补生了，所以要照原定计划让她们三人一同竞争，她则只会从中选择一名优胜者来做培训的对象。然后，实喜毫不理会春香和雪步的困惑，直接带着三人来到培训课程场地，马上开始训练课程。

    课程自开始到现在已经持续了四个小时。

    最先倒下的人是律子。她缓缓跪下，坐在原地嘟囔「我不行了」，接着躺在培训场的地板上。

    「你没事吧，律子小姐！」

    春香跑到一停止舞步就倒地不起的律子身旁。

    「呜呜……我也……已经……不行了……」

    于此同时，雪步也跟着坐在地板上。

    「谁说可以停下来了？继续！」

    这么说的实喜依旧拍着手。

    跑到律子身边的春香被实喜的声音吓到，当场呆立。

    「好啦，快点继续。」

    实喜继续拍着手，但是没有人跟着跳。

    「荻原小姐？」

    实喜停止拍手，叫唤雪步。

    「是、是。」

    雪步简直像是小动物一样，肩膀颤抖地回答。

    「跟昨天相比你应该已经比较熟练了吧？不要降低标准去配合其他两人！」

    「可、可是……」

    雪步原本想要顶撞实喜，但接着马上就一脸为难地点头答覆。

    「休息二十分钟。休息后，继续练习刚刚的舞步。」

    实喜说完后背对三人，走出培训场。

    「律子小姐、律子小姐，你没事吧？」

    确认实喜真的出去后，春香赶忙蹲下来靠近倒地的律子。

    「呜―呼、呼吸困难……」

    律子以呻吟回答春香的呼唤。

    「呼哈、呼哈。」

    律子的呼吸紊乱。

    「没、没事吧？」

    雪步在地板上爬行，爬到律子身边。

    「雪、雪步，你每天都在、上这种课程吗……」

    「是、是的……」

    雪步战战兢兢地回答律子的问题。

    「可、可是，我也一样每次都中途倒地哟。」

    雪步嘿嘿嘿地笑着。

    「……律子小姐，为何你要改行当偶像候补生呢？该、该不会是……为了我吧？是因为被实喜小姐说了什么，所以你才……」

    春香一脸悲伤地询问律子：口气简直就像是这辈子再也见不到面似的，还紧紧握着律子的手。

    「我才、才不是为了你咧。只是中了那个制作人的挑衅，教人气愤难耐罢了……就只是这样啦。」

    律子说完还微笑，呼吸却不自觉地更加紊乱。

    「对不起！对不起……律子小姐明明是想当经纪人……」

    春香的话中带着哭音。

    「不是啦，我不都说是你误会了吗……」

    律子拚命辩解，但泪水还是从春香的眼里扑簌簌地滴落。

    「律子小姐……」

    不明白事情始末的雪步不知为何也跟着哭泣，所谓的陪哭就是这么一回事吧？

    「我、我都说……咳咳咳咳！」

    急忙想要辩解的律子被呛到了，因为严格的训练课程让律子的呼吸加速。

    「律、律子小姐！」

    春香非常惊讶。

    「请、请你不要死啊。」

    雪步甚至说出这样的话。

    「喂喂，我还没有要死好吗？」

    律子冷静地回击。

    咳了几下后，呼吸稍微平复。

    隔一会儿……

    「好啦，开始上课。」

    实喜再次回到培训场中。

    765Pro（7月31日星期一早上）

    「大家早。」

    准时上班的小鸟被事务所内不同于平目的模样给吓到。

    到处都装着灯。

    一名好像是摄影师的中年男性正拿着单眼照相机。而像是摄影师助手的青年，手拿着反光板在反射灯光。

    事务所中央被清出一个广大的空间，原本放在会客室的沙发和矮桌则被搬进那空间。

    从右边开始是雪步、春香、律子，三人背对窗户坐成一排。

    一名应该是记者的中年女性坐在她们对面。

    「社长，请问……」

    小鸟不禁开口询问身边的高木社长。

    「不好意思，小鸟，今天早上《冰淇淋》临时决定要来采访。」

    靠在墙上看着采访进行的高木社长如此说道，小鸟「喔」了一声，点头表示了解。

    「我们配合对方的摄影师时间，但相对的，八月底发售的《冰淇淋》彩页上就会刊登这次的访谈内容。」

    站在高木社长身边，看着访谈进行的实喜如此对小鸟说明。

    「这样子啊……」

    小鸟喃喃自语，一脸认同的样子，接着将视线转向律子她们。

    「……是的。虽然我的目标并不是成为偶像，但既然已经决定参与竞赛就会全力以赴！」

    律子用力点头，然后瞄了一眼身边的春香。

    「天海小姐对这次的企划有什么看法呢？」

    记者询问春香。

    被问到的春香看了看雪步和律子，有点困窘地开口。

    「嗯！怎么说呢……呃，事情突然变成这样，吓了我一大跳。但是，既然都已经决定好，那么我会努力加油！」

    为了甩开迷惘而用力摇头后，春香带着充满觉悟的表情这么说。

    「那么，荻原小姐是怎么想的？」

    被记者问话的雪步，吞吞吐吐了好一阵子，最后终于慢慢开口。

    「那个我……歌唱得不好，跳舞也不行……又不像另外两人那样有自信……」

    雪步变得泪眼婆娑。

    「像我这么没用的女孩……」

    雪步边说边不知从哪拿出铲子，不过马上就被律子迅速抢走。

    「这个先放我这里。」

    律子牢牢抓着雪步手上的铲子，这么说道。

    「哪、哪有这样的~」

    雪步发出可怜的声音。

    「放心啦~胜负是看运气的，所以根本无从得知谁会赢啊。」

    律子笑着跟雪步说。

    「就是说啊少」

    春香跟着同意。

    「只要雪步肯做，就会变成有用的女孩哟！」

    虽然毫无根据，但被律子这样打了强心针后，雪步的脸庞也散发出光辉。

    「好、好的！我是有用的女孩、我是有用的女孩、我是有用的女孩……」

    雪步带着笑容，不断喃喃自语。

    「思考不可以太消极哟，应该要更积极一点。」

    律子笑着说道。

    「是！我、我会努力尝试！」

    雪步说完还稍微摆出胜利的姿势。

    呆呆看着三人互动的记者，等她们的对话结束后，问出最后一个问题。

    「那么，最后请让我们听听三位的梦想。从秋月小姐开始。」

    「这个嘛……」

    律子稍微思索一下，接着瞥了在背后看着她们的实喜一眼。

    「我的梦想是累积当偶像的经验后改当经纪人或制作人，并且亲手培育出偶像。」

    「原来如此。」

    听了律子的话后记者低语，然后把问题抛给春香。

    「天海小姐呢？」

    被问到的春香用羞涩的笑容回答。

    「嘿嘿嘿，我的梦想是成为歌手。虽然唱得不是很好，不过我很喜欢唱歌，所以一直希望有一天能够以歌手的身分出道。」

    「那荻原小姐呢？」

    负责为访谈画下句点的雪步会怎么回答呢？大家的视线全都集中在她身上。

    「呃……那个，我的梦想是……」

    发现全体的视线都落在自己身上，令雪步面红耳赤。

    大家都屏息等着，雪步则慌慌张张地开口：

    「我、我的梦想是，希望将这个世界上的男人和恐怖的狗都变不见！」

    「慢着，你在说什么啊！那根本不是成为偶像后能完成的梦想吧！」

    律子从旁吐嘈。

    「呜呜呜~可、可是，我被问的是『梦想是什么』啊……」

    眼泪又重回雪步的眼中。

    「请在雪步的梦想那里写上『成为顶尖模特儿』并加上惊叹号。」

    律子对记者这么说，强行结束话题。

    「我、我知道了……」

    目瞪口呆的记者也只能这么说，然后关掉放在桌上的录音笔。

    「今天非常谢谢各位。」

    记者低头致谢。

    「非常谢谢大家。」

    律子三人也一起低下头。

    之后，记者和摄影师说了一些话，然后对律子她们说：

    「相片洗好后会马上寄给你们，届时还请再确认一下。」

    记者说完就开始拆收装备。

    「呼！访谈还真是出乎意料的累人呢。」

    律子伸了个大懒腰。

    「真的很紧张呢。」

    春香也伸了懒腰。

    「对不起，我……给两位添麻烦了……」

    雪步还是泪眼汪汪的模样。

    「好啦好啦，别哭了，又没人觉得你给我们添麻烦……」

    律子边说边鼓励雪步。但是……

    「前些天的那件事，好像只让你注意到团队合作的重要性呢。」

    一直看着她们的实喜对律子泼了冷水。

    「呜……」

    律子呻吟着，视线移离实喜。

    春香担心地看着律子，雪步则不知道发生了什么事，只能在旁惊慌失措。

    「你们要玩友情游戏是没关系，不过，别忘记你们之中只有一人能够出道。最好对这件事再多点认知。」

    实喜说完就丢下一句「我在培训场等你们」然后离开事务所。

    在前往培训场的途中，实喜看到正把器材放上车，同时互相讨论着采访感想的《冰淇淋》记者和摄影师。

    「那个戴眼镜的女孩感觉蛮不错。该说是她让其他两人变得更醒目吗……」

    记者这么说。

    「她注意到我在拍另外两个人，不时会移动自己的头让出位置，所以，我认为她是个很聪明的孩子。」

    摄影师回答道。

    听见他们谈话内容的实喜露出笑容，然后对注意到自己的两人行礼，接着走向培训场。

    那一天，实喜也让律子三人上了单调的舞蹈课程。

    西固寺Pro（8月2日星期三傍晚）

    「村上先生！」

    在大型经纪公司「西园寺Pro」担负业务工作的田中真人，走入刚刚才进事务所、负责人事管理的村上健之办公室。

    顺带一提，这个叫田中的男子，就是律子在「西园寺Pro」面试时，负责和律子演对手戏，也就是那个趋势剧的男主角。

    因为那天是要甄选求职者才打扮成那样，今天的他只穿着普通的西装。而另一个叫村上的男人，则是律子在面试时遇到的面试官。

    「西园寺Pro」的规模很大，所以事务所也很宽敞，负责人事的村上甚至还有个人办公室。

    办公室里有以橡木制成的豪华办公桌和牛皮椅，村上正舒适地坐在椅子上。

    「嗯？田中啊，怎么？看你慌张成这样。」

    相对于表情严肃的日中，村上则是一派轻松。

    「你看过《冰淇淋》的网页了吗？」

    日中突然切入主题。

    「你是说那个偶像杂志《冰淇淋》吗？我是没在看啦……」

    村上操作着放在自己办公桌上的电脑，开启网页。

    「下个月的封面特辑是堀北露娜啊，她很不错哟。我也邀请过她跳槽到我们公司，不过她没答应就是了。」

    「不是下个月的预告，请看看『特别企划！新人偶像培育计划！』那边。」

    田中说完，移动到村上背后。

    「特别企划啊……」

    村上兴致索然地说，然后点击写着「特别企划！新人偶像培育计划！」的标题。网页里是……

    「藉由《冰淇淋》与『765Pro』的合作而得已实现的特别企划！将新人偶像带领至出道之路的人就是你！」

    村上念出网页上所写的文字。

    「这企划主要是以网页介绍『765Pro』旗下三名偶像候补生，并以粉丝在网路上的投票等作为参考，来决定哪一位候补生能够出道成为偶像。」

    田中说明道。

    「那又怎样？你想说什么？这不过就是弱小的经纪公司所想出来的东西罢了。」

    村上干脆地下达结论。

    「这可是在网路上造成热烈讨论的企划啊！网页上几乎每天都会新贴出三名偶像候补生上培训课程时候的照片，而且这三人还会每天发表新讯息，甚至有能跟偶像候补生聊天的留言板……」

    田中这么说后，村上便点击写有「上课的模样天海春香」的文字。

    一会儿，网页上就显示应该是偶像候补生的少女照片。

    那是她额上流着汗水，倒地咬牙的模样。

    虽然构图陈腐，但每一张都充分传达出少女的魅力。

    村上接着点击「今天的心情荻原雪步」这排文字。

    『我是荻原雪步。今天来事务所的路上遇到我最怕的狗，结果上课迟到了……被制作人骂啦……呜、呜呜呜。』

    后半段因为哭声所以听得不是很清楚。

    「这个哭声如果是演技的话，那她真的很厉害。」

    村上钦佩地说道。

    接着，他又点击写着「留言板」的连结。

    这个「特别企划！新人偶像培育计划！」的专栏才不过开设两天，却已经累积不少的留言量。

    470名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)21:44:00

    叫秋月律子的女孩，你的眼镜让我感觉强而有力。其他两人感觉就很无力。

    471名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)21:44:13

    眼镜=＋50分。

    472名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)22:12:52

    一直讲眼镜、眼镜的烦死了，你是只要有戴眼镜就都喜欢吧。

    473名字：无名氏先生超喜欢偶像08／01(二)22:15:21

    》472

    没错，只要戴眼镜就好了。

    474名字：秋月律子08／01（一一）22:52:04

    》473

    很高兴您的支持，但是眼镜毕竟只是道具，并不等于我本人。请您彻底理解后再留言。

    「竟然敢设置留言板，真有勇气呢。」

    村上嘟囔道。

    「但是，能够在留言板直接进行对话，光是这点就引起极大的回响。此外，就算写些恶劣的留言也会马上被删除，看得出来在管理方面做得滴水不漏。」

    田中喃喃自语道，接着指向画面说：「请点击这里。」

    在催促之下，村上点击「上课的模样秋月律子」之文字。

    一看到网页上显示的照片，村上立即吓了一跳。

    「这女孩不是……」

    「就是来应征我们公司经纪人职缺的女孩。」

    田中说明。

    电脑荧幕上所显示的照片里，拚命跳舞的律子散发着光辉。

    只要是从事演艺方面工作的人，都能感受到那股气势。

    「她变了呢。」

    日中一脸严肃地说。

    「来我们公司面试时，明明没有散发出那样的光彩……」

    「这张照片并没有传达出很强烈的魅力，但是，却能从她身上感受到不得不去期待的某种感觉。」

    「嗯~其他两人也蛮不错的。」

    村上边确认春香和雪步的照片边这么说。

    「现在开始还不迟，把她挖来我们公司吧。」

    田中说道，但村上摇头。

    「没有用的啦，因为她当时可是气势十足地痛骂我们一顿啊。」

    村上苦笑。

    就在这个时候……

    「哟哟！村上和田中啊，LONGTIMENOSEE！」

    肥胖臃肿的男子进到村上的个人办公室里。

    这是过去曾经捧红「美西螈少女组」而风靡一时的音乐制作人河野院凉介。

    自从村上勉强让他以前培训过的偶像其友人女儿――田崎惠进入公司后，他就常常跑来「西园寺Pro」。

    「哎哟？怎么一脸阴沉呢。怎么啦？」

    河野院以轻佻的口吻问道。

    日中向河野院说明事情始末。

    听完田中的说明，确认过《冰淇淋》的网页后，河野院嘿嘿嘿地笑道。

    「这又怎样？如果会碍事的话，先把未来会造成妨碍的嫩芽给摘掉就好啦。」

    河野院陶醉在自己的话里。

    「就算您这么说……」

    露出应酬笑容的村上毫不掩饰困惑。

    「本大人心中自有定案，尽管交给我吧！」

    河野院这么说完，再度嘿嘿嘿地笑了起来。

    村上和田中脸上虽然堆出笑容，内心却莫名地相当不安。

    培训课程场地（8月3日星期四下午）

    「我知道基础很重要，但是每天都在练习基础，这样根本赶不上出道的时间啊。」

    休息时间时，律子这么诘问实喜。

    自三人一同开始上课，至今已是第六天。

    实喜每天都只让她们上单调的舞蹈课程。

    这段期间里，实喜曾带了杂志的工作人员前来拍照，并且录下三人的心得感言，之后再和《冰淇淋》合作更新网页。

    关于这点，律子也不得不老实承认实喜的手腕之高明以及人脉之广。

    其实，在《冰淇淋》网页上所架设的三人页面，在网路上造成不小的话题，律子对这点也颇有真实感受。

    但是，关键的培训课程却只是一直在重复基础练习，而且实喜并没有特别给予具体的指导。

    「出道啊……」

    实喜遥望远处喃喃自语道。

    「昨天晚上我跟《冰淇淋》的主编会商，决定了你们出道造势活动的日期。」

    实喜突然丢出这句。

    担心律子被实喜咬得死死的，所以紧盯着律子的春香和雪步，听到实喜这句话后吓了一跳。

    「九月十号星期天，将在西川宿樱山会馆举办记者会。直到记者会前一天，会根据粉丝的投票结果以及我的判断，来决定谁是这场竞赛中的赢家。」

    实喜说完，嘴角露出笑容。

    「也就是说，到时能出席记者会的只有一个人喔。」

    律子手捏眼镜镜框，陷入沉思。

    「不过，等一下！」

    思索片刻后，律子以尖锐的口气说道。

    「你说的记者会，该不会是『我决定让这女孩出道』的发表会吧？」

    「当然，到时还会唱歌呢。出道曲我已经先安排好了。」

    实喜回答律子的疑问，并从套装的胸前口袋中拿出一张MD，然后将MD递给律子。

    律子收下MD，拿到放在培训场角落的手提音响里头来听。

    那是充满朝气的明朗旋律。

    前奏结束后，歌词流泻而出。

    闪耀的艳阳

    海潮的声音

    这里是我俩专属的秘密海滨

    穿着比基尼稍微伸懒腰

    唇上有淡淡的口红

    希望你能注意到这份心情

    但或许对迟钝的你来说是不可能的

    只属于我俩的SummerDays

    令人兴奋的SummerDays

    在夏天结束之前要注意到哟

    我这份热切的心情

    歌曲本身是热门的偶像歌曲风，但是歌唱的方式有点特殊。

    唱的人巧妙地运用高音、中音、低音，把乐曲变成了乐章。

    「这个该不会是……」

    只听完一遍合唱，律子就停止播放。

    「歌词是我唱的。」

    实喜如此回答律子的问题，并且露出笑容。

    「你好像不太懂该怎么唱歌啊。」

    律子虽然这样发牢骚，但却无从得知自己的感想是否正确。

    每句歌词的音程都唱得七零八落，听起来实在不怎样，但是话说回来，这种歌唱法听来又不会让人觉得很难听。因此，只能说是不可思议。

    「歌名叫做『兴奋的夏日』，我预计用这首歌来当作出道曲。」

    实喜无视律子的话，说完后开始拍手，那代表一贯的单调舞蹈课程又要开始了。但是……

    「我说啊，制作人，你是没听到我刚刚说的话吗？」

    律子耸着肩膀，再度质问实喜。

    「你想说舞蹈培训课程是没有必要的吗？」

    连一根眉毛都没动的实喜如此说道。

    「我不是那个意思，而是舞蹈课程应该要更……应该有很多种吧？」

    律子有点吃惊，勉强这么说，但是实喜的表情依旧毫无变化，反而抛下一句：「既然秋月小姐都这么说了，那就来进行舞蹈特训吧。」

    「特训？」

    律子不由自主地发出怪声。

    「若、若比现在还要严格，我实在是无法负担……」

    看着她们互动的春香对「特训」这名词起了反应，胆战心惊地对实喜说道。

    「我、我也没办法~」

    雪步也跟着摇摆不定。

    「我、我并不是讨厌特训。只是觉得，一直重复单调的严苛课程不但一点意义都没有，反而会累坏身体，就结果来说并没有好处！」

    律子仍旧不肯罢休，但是实喜根本不吃她这一套。

    「那你想多上别的舞蹈课程？」

    「呜……」

    律子无言以对。

    虽然不清楚实喜所说的「特训」是会累到何种程度，不过对肉体方面的训练，一定是会比现在的单调课程还要严苛。

    「请、请问，真的不能取消吗？」

    律子试着直言极谏，不过实喜只是冷冷地说：

    「明天开始特训，大约要外宿一个礼拜，你们先回家做准备吧。」

    「等、等一下啊！外宿一个礼拜是怎么回事？」

    「今天的课程就到此为止。」

    完全不理会律子的发问，实喜就这样擅自结束舞蹈课程，接着背对三人，离开了培训场地。

    「特训是要我们做什么呢？」

    春香面带不安地询问律子。

    「谁、谁知道啊！不过，既然能够从单调的舞蹈课程中解放，那应该可以放心了吧……」

    这么回答的律子，脸部变得僵硬又痉挛。

    「可是，我有点期待外宿耶~」

    雪步边说边笑。

    「关于这点，其实我也有一点期待呢少」

    春香也跟着开心起来。

    但是，只有律子在心中私语。

    ――既然是那个制作人，那特训一定不会是件好事。

    集训地（8月4日星期五中午）

    「呃！这里是哪里啊？」

    律子仰望湛蓝的晴空，喃喃自语道。

    灿烂照耀大地的太阳非常刺眼。但是与在都市相比，并不会热到令人难受。

    早上六点在事务所前面集合的律子、春香、雪步三人，被实喜命令戴上眼罩。之后开始搭车，过了五个钟头后车子才停下。

    一行人抵达的是位在山林村庄里的老旧学校。

    实喜停下轿车的地方正是学校的操场。

    「从今天开始，你们要在这里特训一个礼拜。」

    「怎么会把我们带来这种地方啊……」

    面对这突如其来的发展，律子夸张地叹气。

    但春香伸了伸懒腰，做了个深呼吸。

    「嗯~~风吹得人家好舒服喔少」

    雪步也学着春香深呼吸。

    「空气很新鲜呢。」

    雪步微笑道。

    「你们好了吗？要走。」

    实喜说完便朝校舍走去，律子等人则跟在实喜身后。

    「这是将废弃的小学改建过后才经营的便宜旅馆。」

    途中实喜向三人说明今后的住处。

    「这里是在哪一县啊？」

    「你没必要知道。」

    律子询问实喜，但实喜却如此驳回她的疑问。

    四人没多久就来到校舍前，有一名老人正站在通往学校玄关的出入口处。

    「他是这家旅馆的老板泷川先生。」

    实喜向三人介绍老人。

    「请多多指教。」

    三人齐声低头打招呼的刹那――

    呜！汪汪汪！

    一只狗自出入口旁边的狗屋里冲出来。

    那并不是很大型的狗，但叫声大到足以让雪步吓得直发抖。

    「呀啊啊啊啊！」

    雪步边哭边转身逃亡。

    律子见状，一个箭步抓住雪步的脖子，春香则是绕到雪步的前方安抚她。

    「雪步，有我们在你不用怕的。」

    雪步躲在律子背后，浑身不停颤抖，两只手还紧紧搭在律子的肩膀上。

    「不好意思，她很怕狗。」

    律子代表三人向老板泷川先生道歉。

    「不会不会，不必放在心上。这里从今天开始的一个礼拜都被你们包下，这段期间你们若能和我家的茶子变成好朋友就好了呢。」

    泷川老板说完摸了摸狗的头。

    看来那只狗的名字叫做茶子，而被泷川老板摸头的茶子马上就变得很安分。

    即使如此，律子身后的雪步还是一直在偷看小狗的动作，双手说什么也不肯放开律子的肩膀。

    「虽然有点赶，不过你们赶快把行李放进房间，然后换上紧身运动衣到操场集合吧。」

    直到刚刚都默默看着大家互动的实喜如此命令。

    泷川老板闻言，马上说：「我带你们去房间。」

    于是，律子和春香边庇护怕狗的雪步，边往建筑物内移动。

    建筑物里头被改装成旅馆的模样。

    实喜被带到教师办公室所改装成的单人房，剩下的三人则是被带到由教室改装成的宽阔房间。

    集训地（8月4日星期五下午）

    包含实喜在内，四人全都换上紧身运动衣，在操场上集合。

    首先，实喜亲手递给每人一台小型随身听。

    那是可以藉由USB线连接，直接从电脑读取音乐档案的小型随身听。

    三人将附有挂绳的随身听挂在脖子上。

    「随身听里是昨天给你们听过的出道曲。从今天开始的这个礼拜，你们都要边听这首曲子边接受培训课程。」

    听实喜这么一说，三人都按下随身听的开关，接着把耳机戴上。

    没一会儿曲子便流泻而出，仍是实喜那奇怪的歌声。

    「先把开关关掉！」

    实喜大声对正在听曲子的三人这么说。

    那是中气十足的声音。即使三人都将曲子的音量调到恰好可听的程度，依旧能清楚听见实喜的声音。

    「那么从现在开始，我要教你们这首歌的舞蹈动作。把随身听的开关打开后就看着我的动作跟着跳！好，你三个同时按下开关吧。」

    三人照实喜的指示，再度按下随身听的开关。

    确认她们都按下开关后，实喜背对她们开始拍手。

    看到她拍手的模样，三人都反射性地跳起之前练习的单调舞步。

    实喜边拍手边往后面看，接着用力击掌，开始跳舞。

    从单调的舞步骤转为复杂的动作，三人看着实喜的动作努力跟上。

    但是她们根本追不上实喜迅速的动作，马上跟丢了节拍。

    当曲子结束时，实喜也几乎在同时停止舞动。

    「关掉随身听！」

    实喜大声命令，三人马上关掉随身听。

    「你们今天要把动作全部牢牢记住。」

    重新面对三人后，实喜这么说道。

    接下来就如她所宣告的一样，大家不断重复同样的事情。

    尽管跳得出之前每天练习的单调舞步，但三人全都跟不上之后复杂的动作。

    双脚跳到快要打结，但精神集中在脚上的话，手部动作就会乱掉。

    不知跳了几遍后，筋疲力尽的身体使得动作变得不够流畅。

    连续跳了大约两小时之后，三人全都摇摇晃晃地站不稳了。

    律子当场倒地，春香和雪步也只能勉强撑着身体站在原地。

    实喜停止跳舞，转身面对三人。

    「关掉随身听！」

    被如此催促的三人按下随身听的开关。

    明明都在跳同样的舞，实喜却脸不红气不喘，连呼吸都很平顺。

    「你们的体力不够！节奏感太差！动作太僵硬！」

    实喜如此评断筋疲力竭的三人。

    「从明天开始，训练重点会放在强化基础体力上。舞蹈动作等你们有体力之后再练习。」

    实喜说完便离开操场。

    「强化基础体力啊……结果不就跟到昨天之前的舞蹈课程一样吗？」

    瘫倒在操场上的律子如此抱怨。

    但是，实喜所说的强化基础体力，其严酷程度却远远超过律子的想像。

    第四章以偶像身分出道！

    ~集训地的浴室（8月4日星期五傍晚）

    课程结束后，律子等三名偶像候补生便前往集训地的浴室。

    改装自废弃小学的旅馆，澡盆格外的大，感觉就算三人一起进去，空间仍绰绰有余。此外，浴室本身也非常大，冲洗身体的空间十分足够。

    拿下眼镜、松开辫子的律子浸泡在澡盆里头。

    春香则是身在浴池里，双脚彻底伸直呈现放松状态。

    雪步也抱着双脚泡在浴池里。

    「呜~~」

    浸在澡盆里的律子边摩擦手腕边轻声呻吟。

    「手腕在痛吗？」

    依然双手抱脚的雪步担心地问道。

    「这点小事没、没问题啦。」

    律子旋转手腕，但是马上就皱起脸。

    「好痛！」

    「该不会是扭伤了吧？」

    春香也一脸担心地凑近律子。

    「请让我看看。」

    春香边说边拉起律子的手。

    「好像没有肿起来的样子。」

    边抚摸律子的手，春香边这么说。

    「是肌肉酸痛啦。」

    律子苦笑说道。

    「既然如此，那我们来帮你马杀鸡吧~」

    雪步有点害羞地说。

    「咦~不、不用特别这样……」

    律子说完就想起身离开澡盆，但是手却被春香拉住，硬是塞回澡盆里。

    「请你别客气啦少」

    春香对着律子微笑道。

    「什、什么客气……我并不是在对你们客气……」

    律子边露出和蔼的笑容，边想打哈哈蒙混过去，但是，春香却迅速地绕到她背后，开始帮她按摩肩膀。

    「客人，肩膀很僵硬哟少」

    春香微笑着帮律子按摩肩膀。

    「那我就来帮手腕按摩吧。」

    雪步则专心揉捏律子的右手。

    「你、你们等一下……」

    虽然难为情地这么说，但是律子并没有做出激烈的抵抗。

    「律子小姐的皮肤好光滑喔少」

    按摩律子肩膀的春香，红着一张脸这么说道。

    「手腕也是光滑无比呢，嘿嘿嘿~」

    雪步则用脸颊摩娑律子的手腕。

    「啊，喂，雪步！」

    律子害羞地甩开雪步。

    「嗯~」

    雪步有点不高兴的样子。但是马上又重新振作起来，继续帮忙按摩。

    总觉得雪步心情好像非常好。

    看到雪步那样子，律子虽然困惑，但还是决定老实地接受两人的好意。

    令人意外的是，她们两人的按摩技术挺不错。

    不知不觉间，律子不禁面露舒畅的微笑。

    僵硬的肩膀和手腕在两人温柔的按摩下，逐渐舒展开来了。

    「话说回来，更新网页的事情会变得怎样呢？」

    按摩律子肩膀的春香，喃喃自语着突然想起的事。

    「管理网页的工作人员好像没跟来的样子，这样就不能更新我们上课的模样以及心情记事了。」

    律子低语，一脸伤脑筋的样子。

    「期待网页更新的人，好像很多的样子耶。」

    春香停下按摩肩膀的动作，手撑着下巴陷入思考。

    「我是有带笔记型电脑来，待会连上网路的话，就在留言板上说明一下吧。」

    律子这么说后，春香马上高兴地点头说：「就这么办吧少」

    「呜呜……」

    直到刚刚都还在帮律子手腕按摩的雪步，突然小声呻吟着。

    「嗯？你怎么了？」律子问。

    「律子小姐的胸部……」

    雪步说完，又往律子的胸部瞄去。

    「慢着！你在看哪里啊！」

    律子突然感到害羞，连忙用双手遮住自己的胸部。

    「比我的还大耶……」

    雪步兴致盎然地注视着律子的胸部。

    「这么说来，没想到律子小姐的胸部这么大呢少」

    春香马上绕到律子前面。

    「等、等一下，别这样啦！」

    雪步和春香两人联手要扯下律子遮住胸部的双手，律子则激烈反抗。

    水花飞溅，三人在澡盆内大闹。

    正当她们闹成一团的时候――

    喀拉喀拉喀拉~~

    浴室的拉门被打开，实喜走进浴室里。

    「我也可以一起洗吧？」

    实喜这么问里头的三人。

    直到刚刚还在喧哗吵闹的她们，同时愕然失声。

    看到实喜苗条纤瘦的身体，以及丰满的胸部、紧实的腰部……

    「呃、那、那个……」

    雪步欲言又止。

    「哈、哈哈哈哈哈。」

    春香不知为何苦笑。

    「我、我先告辞了。」

    律子说完就跳出澡盆，雪步和春香也匆匆忙忙地爬出来。

    实喜微歪着头，在冲洗处拿起盆子舀热水。

    另一方面，慌慌张张冲出澡盆的三人，则是在更衣间陷入消沉状态。

    「彻、彻彻底底……输了……」

    律子有气无力地说。

    集训地（8月4日星期五晚上）

    洗好澡的三人穿着运动服到餐厅准备用餐。

    「吃饭~~吃饭~~」

    春香显得有点雀跃。

    「真的非常饿呢。」

    律子边摸着肚子边坐上椅子。

    早上大家是各自在家享用早餐，然后到了集训地后就一直练习跳舞，连午餐都没吃。现在的时间则是晚上八点，三人都饿到前胸贴后背了。

    「请问今天的晚餐是什么？」

    律子开口叫唤站在厨房长形柜台后方的旅馆老板。

    「咦？实喜小姐没跟你们说吗？」

    泷川老板惊讶地歪着头。

    就在这时候，穿着紧身运动衣的实喜出现在餐厅中。

    「晚餐你们要自己做。」

    实喜说完就要三人集合。

    她们只能乖乖站起，聚集到实喜身旁。

    「那个……我不太擅长做料理耶……」

    律子露出虚假的笑容。

    「啊！做点心的话，我可是很擅长哟~~嘿嘿嘿少」

    春香腼腆地这么说。

    「如果是做家常菜，那我还有点自信……」

    雪步似乎还有点信心。

    「从现在开始的两个小时内，你们要做出咖哩饭这道菜。」

    实喜无视三人的话，自行这样宣告。

    「现、现在开始做？」

    律子不禁大叫。

    「如果没在限制的时间内做完，你们就没晚餐吃。就算完成了，但若没有通过我的审核，那你们还是一样没晚餐吃。」

    实喜说完便走进柜台后方，从冰箱里接二连三地拿出食材，律子她们只能呆呆地看着实喜这么做。

    「米、蔬菜、肉、咖哩粉等主要调味料全都备齐，食谱也事先准备好了。」

    实喜从运动衣口袋中拿出食谱，递给呆站着的律子。

    「虽然我还不是很懂，不过，为何一定要在时间内完成才行呢？而且没有通过制作人的审核就没饭吃的话，那在不及格的情况下，做出来的咖哩要怎么办啊！」

    律子这样抗议。

    「遵照我的指示就对了。」

    但是，实喜对她的抗议置之不理。

    「你这样太专横了吧！」

    律子不打算停止抗议。可是……

    「那么，开始做菜吧！」

    实喜擅自宣告。

    「我说，我的话――」

    律子还想抗议，不过却被春香制止。

    「总、总之，我们先做咖哩再说吧？」

    春香说完，从实喜手上接过食谱。

    「首先要削掉蔬菜的皮吗？嗯~~雪步你切洋葱，律子小姐就麻烦你负责马铃薯，我来削胡萝卜。」

    擅长做点心的春香做出如上的分工，无奈的律子只能遵从春香的指示。

    「洋葱这样就没问题了。」

    剥完洋葱的雪步，以不错的速度开始切细洋葱。

    雪步平常在家都会帮忙母亲做晚餐，所以很意外的是三人里头最擅长做料理的人。至于春香和律子……

    「啊~律子小姐，皮不可以削得那么厚啦。」

    「吵死了！春香不也削得很厚吗？说到底，不管皮削得多削得少，反正吃到肚子里还不都一样吗？」

    春香和律子开始变得很焦虑。

    「呃……那个……要、要不然，红萝卜和马铃薯我来削，春香请你点火热锅子，律子小姐就麻烦你煮饭。」

    看到两人的模样，雪步连忙收拾她们的残局。

    就在手忙脚乱中，时间逐渐流逝。

    「饭不知怎么了，黏答答的呢。」

    打开电锅盖子的律子，带着微妙的表情这么跟春香说。

    「律子小姐，你煮饭之前有先测好水的分量吗？」

    看过电锅里头的春香不禁皱起眉头。

    「春、春香，锅、锅子！」

    正在将甘蓝菜切丝的雪步，察觉到锅子的异状连忙呼唤春香。因为东西煮过头，锅子里的内容物都跑出来了。

    「啊！雪步，抱歉，帮我关火。」

    点头说好的雪步连忙关掉炉子的火。

    「呜呜呜，都煮到有点焦掉啦……」

    雪步难过地抱怨，春香苦笑着道歉：「哈哈哈，对、对不起嘛。」

    克服一切难关后，咖哩饭终于在时限内完成，可是……

    「不及格。」

    实喜马上做出不合格的判断。

    蔬菜切得参差不齐，咖哩煮得焦黑，白饭也显得黏糊糊。

    从外观看来，简直是惨不忍睹。

    「至、至少吃了再评价吧，说不定这个吃起来意外地好吃喔。」

    律子说完就吃了一口三人做的咖哩。

    「呜……」

    律子的眉头马上皱起来。

    春香和雪步见状，也战战兢兢地吃了一口自己参与制作的咖哩。

    「这、这个咖哩……」

    春香苦着一张脸低语。

    「根本难以下咽嘛。」

    雪步赶紧用杯子装水，然后一口气全部喝光。

    「这东西就拿去给泷川先生养的狗吃吧。」

    实喜拿起律子她们做的咖哩后这么说道。

    「那、那我们的晚餐呢……」

    律子询问实喜。

    「你们没晚餐可吃了。顺带一提，从明天开始，晚餐都是你们自己亲手做的咖哩。但是，只要超过时间限制或是没有通过我这一关，你们一样没晚饭吃。」

    实喜冷冷地说完就步出餐厅，被留下来的三人呆站在原地好一阵子。

    咕噜咕噜。

    最后，三人只能摸着大声抗议的肚子，踩着沉重的步伐回到房间。

    那一天晚上，肚子咕噜叫的声音一直响彻三人的房间。

    集训地（8月5日星期六早上）

    隔天早餐是白饭、味噌汤还有烤鱼，是纯日式风格的餐点。

    三人都狼吞虎咽，律子甚至还添了两碗白饭。

    因为从昨天早上开始就什么也没吃，所以会有这种表现也可说是理所当然。

    但是，当律子想要再添第三碗饭的时候

    「不准再添了！」

    实喜以严厉的口气制止。

    「唉哟~只要再一碗就好了！让我再添一碗时！」

    面露讨好笑容的律子不肯罢休。

    「若是吃太多，动作会变迟钝的。」

    实喜以平常一口咬定的语气，否决律子的要求。

    律子不得已，只能放下筷子。

    「我吃饱了……」

    带着一点难过说完这句话后，律子便离开餐厅。

    「我吃饱了。」

    「谢谢招待。」

    春香和雪步也跟着律子离开。

    「马上到操场集合喔。」

    实喜这么对三人告知，然后也放下筷子。

    集训地（8月5日星期六下午）

    来到操场的三人面前，摆放着用来维持操场表面平整的滚筒。

    滚筒上附有像是人力车的装置，让人在前面拉着走。

    「好重的整地机啊……」

    律子喃喃道。

    「该不会是要我们拉那个吧？」

    律子苦笑着询问实喜。

    「我说过要强化你们的基础体力吧？你们今天要拉着那个全速冲刺。」

    实喜神情自若地如此宣告。

    「不、不会吧……」

    律子的脸开始抽动，春香和雪步也不由得倒退数步。

    「凭你们现在的体力，跟不上我昨天教的舞步吧？」

    实喜这样问三人。

    「不、不然，要不要试试看降低舞蹈的等级呢？你、你想想看嘛，太过勉强对身体不好对吧？如果硬是乱来，我们都倒下了那就没意义……」

    但是，律子说的话却被实喜打断。

    「等到那时候再说吧……我是不曾也不可能会降低我培训课程的舞蹈水准。」

    「哪有这样……」

    律子绝望地垂头丧气。

    「我、我的肚子突然好痛……」

    律子突然按着肚子这么说道，表情十分痛苦。

    「律、律子小姐！」

    「你没事吧？」

    春香和雪步担心地跑到她身边。

    虽然律子见状，瞬间露出「唉呀呀」的难为情表情，不过脸上很快又换上痛苦的表情。

    「我并不是不想跑，而、而是肚子真的很痛……痛痛痛痛！」

    「既然这样，那你就脱队吧，原来你的觉悟也不过就这点程度罢了。」

    被实喜这么说的律子轻声昨舌，万分无奈地嘟囔。

    「我知道啦。我跑，我跑就是了嘛……」

    看到律子这模样，实喜不禁苦笑。

    「每十分钟就换人拉整地机，首先从秋月小姐开始。跟我昨天的指令一样，在课程中你们还是要继续听随身听里头的歌曲！」

    实喜一命令完就按下手表上的马表装置。

    「呼嘿！」

    律子发出奇怪的声音，使尽全力拉着整地机跑步。

    「再跑快一点！」

    实喜的命令紧追在后。

    接下来的十分钟内，律子都拉着整地机奔跑。

    之后是春香，再来是雪步。三人都拉过了整地机。

    途中有中午休息时间，之后三人连续拉整地机跑步大约有五小时之久。

    午餐只有蔬菜汁，再来就只有白开水可喝。

    等到了傍晚时，三人全都已经累瘫，只能趴在操场上喘气。

    「……」

    雪步的眼神涣散没有焦点。

    「……哈、哈哈哈哈。」

    春香有气无力地笑着。

    「哈啊、哈啊、哈啊……如果接下来出现铁木屐那就好笑咧。」

    律子一个人嘀咕着。

    结果，实喜真的递给她们铁木屐。

    「从明天开始，你们要穿着这个拉整地机。」

    ――怎、怎么会有这种事……

    虽然这么想，但律子已经没有力气说出口了。

    }集训地（8月5日星期六晚上）

    晚上果然还是得做咖哩。

    虽然跟昨天比起来熟练许多，但是做出来的咖哩还是一样难吃。

    像是笨手笨脚切出来的青菜煮得半生不熟，白饭因为水放太少而变得太硬。

    三人的合作不顺，咖哩因而又煮焦了。

    当然，这样的咖哩是不可能及格的，于是可怜的律子等人所做的咖哩，又再度成为狗的饲料。

    回到房间的三人，以律子为中心召开了紧急会议。

    「每天只靠早餐撑过一天，迟早会死人啦！」

    雪步以近似迫切的口吻这么说，而这对她们来说确实是极为迫切的问题。

    「我也是因为没吃饭，所以提不起劲……」

    连平常很有朝气的春香也变得无精打采。

    「面对严苛的课程，我们的营养却完全不够……这已经是在恶整人了！」

    律子捏着眼镜镜框这么说道，表情看来非常不痛快。

    「我们得重新调整烹调的顺序，还得更仔细处理食材才行。」

    为了让大家亲手做的咖哩变及格，春香说出非常有建设性的意见。

    但是……

    「春香、雪步，你们有带钱包吗？」

    律子问她们两人，脸上的表情像是在策划什么。

    「是有带啦……」

    雪步从旅行袋里拿出钱包。

    「律子小姐，难道说……」

    春香窥探着律子的表情。

    「就是那个！我们要离开这里去张罗食物！」

    「咦？嗯嘎、嗯咕……」

    雪步被律子的话吓到而大叫，但马上被律子捂住嘴巴。

    「嘘！」

    放开雪步的嘴巴后，律子改将食指摆在自己的嘴唇前面。

    「你那么大声是想被制作人听到吗？」

    「可、可是，那不是违反规则……」

    春香胆战心惊地问律子。

    「春香，你的肚子也很饿吧？」

    律子的话语简直像是恶魔的甜蜜诱惑。

    「我是很饿啊……」

    「那就这么决定。」

    律子也从自己的行李袋中拿出钱包。

    春香犹豫了一下，不过最后仍交出钱包。

    将三人的钱收集起来后，律子满意地点头。

    「嗯，总共有一万三千六百五十七圆。有这些钱就能张罗到不错的食物了。」律子抓起钱塞进运动衣口袋中，然后站了起来。

    现在时间是晚上十点，集训地内非常安静。

    律子蹑手蹑脚地走出房间，春香和雪步也跟在律子身后。

    悄悄穿过走廊、抵达玄关的律子对身后的两人说：「要安静喔。」

    律子说完穿上鞋子，春香和雪步也跟着穿鞋。

    走在前面的律子小心翼翼地步出玄关，但下一秒――

    汪汪汪汪！

    泷川老板养的狗从放在玄关旁边的狗屋中冲出来。

    「呜、呜啊啊啊~」

    不一会儿雪步就哭出来了。

    「怎、怎么办啊？律子小姐。」

    惊慌失措的春香问。

    「什、什么怎么办，只能全速冲刺突破这里啦！」

    就在律子拉住雪步的手打算开跑时……

    「这么晚了你们还在这里做什么？」

    三人被实喜叫住。

    「哈、哈哈哈，我们是要去散步啦！散步！」

    慌张的律子连忙试图蒙混过去。

    「我就在想你也差不多要行动了呢。」

    实喜说完便伸出手。

    「你、你在说什么啊？」

    律子打算彻底装傻。

    「钱先放在我这里。」

    被实喜这么一说，律子只能乖乖把口袋里的钱交给实喜。

    「还有，禁止擅自打开冰箱吃里头的东西，也不准使用咖哩的食材来做其他料理，更不准为了取得食物而离开这里。」

    实喜都说到这种地步，无可奈何的三人只能点头答应，老老实实地回到房间。

    但是，律子还有秘计。

    集训地（8月6日星期天晚上）

    白天穿着铁木屐拉整地机，晚上就做咖哩。

    咖哩还是一样失败了，三人只能空着肚子回到房间。

    「昨天的失败只是虚张声势罢了。」

    律子说完就打开笔记型电脑。

    「我们来认真讨论该如何做出好吃的咖哩饭吧。」

    察觉到律子似乎在企划什么的春香如此规劝，但律子却充耳不问。

    「蒙住我们的眼睛，把我们带来这里的制作人应该认为我们都不知道自己身在何处。不过，我是不会屈服在这种手段之下！」

    律子说完便拿出手机。

    「先用手机的GPS功能确认我们大致的位置，然后再连接到电脑上使用地图功能查出我们正确的所在地，如此就能知道我们到底在什么鬼地方了。」

    「高科技万岁！」

    雪步为律子的话深深感动。

    「看来这附近有家晚上也有营业的超市。这间旅馆的老板一定就是在那里采购食材。」

    律子奸笑道。

    「可是，玄关有狗……」

    雪步想到狗就开始发抖。

    「那点也没问题。首先由我和春香去吸引狗的注意力，雪步则趁机爬出窗户离开房间，走去超市买食物吧。我们被狗发现的话，制作人当然也会跑出来，到时就由我们争取时间，你只要在那段时间内回到房间就没事了。」

    说明完庞大的计划后，律子询问两人：「怎样？」

    「可、可是，钱不是已经被制作人拿走了吗？」

    春香一发问，律子立即露出贼笑，一副「就等你这句话」的样子。

    「我早就料到那种事情~所以事先预留一千圆在钱包里。」

    律子从钱包里拿出千圆钞票，并将它交到雪步手上。

    「没问题吧？」

    雪步似乎还是很不放心。

    「看好了，雪步，仔细看这份地图。这个就是这间旅馆，然后这里是超市。离开这里后一直直走就会到了，懂吗？」

    让雪步看过地图后如此说明的律子，接着拍拍雪步的肩膀。

    「没问题！雪步一定可以办到的！」

    律子的话立即让雪步的脸庞绽放光辉。

    「律子小姐果然很适合走经纪人这条路呢。」

    春香偷偷地这么说，但马上被律子瞪。

    「你说什么？」

    「对、对不起。」

    春香连忙道歉。

    「律子小姐还真恐怖耶。」

    春香小声地对雪步耳语。

    「会不会是因为营养不良啊？」

    雪步也小声地私语。

    律子毫不在意两人那模样，一个人进入了备战状态。

    「好啦，上吧！这次一定可以攻其不备！」

    律子紧握拳头，春香和雪步也只好照着做。

    作战接着付诸实行。

    跟料想的一样，律子和春香一冲出玄关狗就开始大叫，而实喜也马上现身。

    「你们打算干什么啊？」

    面对实喜的疑问，律子陪笑道：「这通次真的只是要去散步而已。」接着便连珠炮地问一些没啥意义的问题，藉此绊住实喜的脚步。像是「圆周率你可以背到小数点几位数啊一「斯里兰卡的首都是哪里一「氦的元素符号是什么一实喜虽然觉得可疑，但还是老实回答。

    结果在这段闲扯之下，律子足足牵制了实喜超过三十分钟，最后才说道：「能和制作人聊这么多，我很满足了。」接着便回到房间。

    「好累喔。」

    回到房间的春香倒卧在榻榻米上。

    「雪步应该差不多要回来了呀……」

    律子也横躺在榻榻米上，等待雪步回来。

    不一会儿，完美达成任务的雪步便从窗户爬进房间。

    雪步手上拿着超市的塑胶袋，表情充满自豪。

    「欢迎回来！」

    律子笑着迎接勇者归来。

    「我肚子饿到前胸贴后背啦。」

    春香也跑到雪步身边。

    「我买回来。」

    雪步说完便将塑胶袋里头的东西倒在榻榻米上。

    卡沙咚沙卡拉。

    榻榻米上都是球形物体，原来是大量的「栗子馒头一

    在松松软软的外皮里是饱满的豆馅，而豆馅里还裹着一颗大大的栗子。

    雪步非常喜欢日式甜点。

    「我、我请问一下，雪步小姐，这些是什么啊？」

    脸颊不断抽动的律子询问雪步。

    「这是『栗子馒头』哟，律子小姐不知道吗？」

    雪步呆呆地回答。

    「当然知道啦！我不知道的是你为何只买『栗子馒头』！应该还有便当、饭团或是三明治什么的吧！」

    「咦？可是『栗子馒头』很好吃啊~」

    雪步的脸上毫无反省的神色。

    律子不得不承认，自己在分配角色的时候选错人了。

    肩膀无力地下垂，自暴自弃的律子开始缓缓吃起「栗子馒头一

    一、两个还好，但是连续吃十个以上后，胃也开始受不了。

    尽管如此，为了赶走空腹感，三人还是继续吃下去。

    当天晚上，吃完一千圆分量的「栗子馒头」后，三人根本吃不下隔天的早餐。

    因此，带着一个消化不良的胃袋的她们，完全无法投入课程之中，最后当然是被实喜狠狠骂了一顿。

    集训地（8月9日星期二晚上）

    「栗子馒头」事件过后二天。

    使用铁木屐和整地机训练的基础体力课程越来越严格。

    三人不但要用随身听听实喜唱的歌，每天还得把身体操到极限。

    至于食物方面，早餐一定是被一扫而空，中午则是只有蔬菜汁。

    然后晚上……

    钱用光的律子等人已经死心了。因此每天晚上都以擅长做料理的雪步为中心，勤奋地制作咖哩。

    不知不觉间，三人的手艺都一点一点地增长。

    只见雪步手拿食谱对队员下达指令。

    负责事先处理食材和做饭的律子，不再是马虎而是细心地削去蔬菜的皮，切块时也不再忽大忽小。

    春香则是负责煮咖哩和调味。她认真地守在锅子旁，避免烧焦的惨事再度发生。

    「做好了！」

    春香把咖哩淋在白饭上，然后端给实喜。

    实喜凝视盛放在盘子里的咖哩饭，接着拿起汤匙。

    在三人屏气凝神地注视下，实喜用汤匙舀起咖哩饭，送入口中。

    实喜吃了两、三口咖哩后便用手帕擦拭嘴巴。

    「勉强及格了。」

    实喜说完，起身拿盘子盛装律子煮好的饭，并淋上春香煮出来的咖哩。

    然后，实喜拿着她们做好的三人份咖哩饭，催促道：「快吃吧。」

    「可、可以吗？」

    雪步窥探实喜的神色，实喜则对雪步露出温柔的微笑。

    「我、我要开动了！」

    律子说完，开始吃起大家亲手做的咖哩饭。

    「我、我也是……」

    春香也开动了。

    这是久违的正常晚餐。跟第一天所做、根本称不上是食物的东西相比，这顿饭真是美味得不得了。

    「秋月小姐缺乏细心，天海小姐缺乏集中力，至于荻原小姐则是欠缺环视全体的眼光。」

    实喜这么告诉正在吃咖哩的三人。

    「咦？」

    律子停下拿着汤匙的手并看向实喜，春香和雪步的手也停了下来。

    「明天要做得比今天更好喔。」

    实喜丢下这句话后便离开餐厅。

    集训地（8月11日星期五白天）

    时间一眨眼就过去了，终于来到集训的最后一天。

    到昨天为止，三人每天都是在进行基础体力训练。

    只有做咖哩的手艺变得像样些，可是舞蹈和歌声训练方面却完全没进展。

    「今天我要把第一天跳的舞步，再重新教你们一遍。」

    实喜对着在操场上集合的三人组这么说。

    「可、可是……」

    雪步很没自信地低语。

    「这一个礼拜的训练，已让你们的基础体力有所增长，我想应该不会再发生像第一天那样累垮的事情了吧。」

    实喜这么说完就开始拍着手，三人于是配合实喜的掌声开始跳舞。

    开头的单调舞步早就没问题了，问题是在这之后……

    春香为了跟上实喜复杂的动作，专注地看着实喜的动作。

    雪步看着实喜整体的动作，试图去理解她的舞蹈。

    至于律子则细心地模仿实喜的动作。

    中途未再发生累倒在地的情况。

    为了锻炼基础体力，所以让三人拉整地机跑步。每晚制作咖哩，则是为了让大家掌握出道曲复杂的舞蹈动作而安排的特训。

    ――太没效率了吧。

    律子虽然在内心里头如此痛骂，但脸上却漾着笑容。

    春香和雪步现在则单纯地因为能够跳出舞步而感到开心。

    集训仅为期一周。

    虽然时间很短，三人在技术方面却有很大的成长。

    而且，还不仅只于舞蹈方面……

    765Pro（8月18日星期五傍晚）

    从集训地回来后的一个礼拜。

    三人为了让舞蹈更臻于完美，所以每天都在培训场接受实喜的指导。

    网页上的宣传活动也万无一失。

    面对即将到来的出道造势活动，三人的紧张感也达到最高潮。

    但是，等待她们三人的却是冲击性的事实。

    结束课程而回到事务所的三人，迎接她们的是高木社长极为阴沉的表情。

    「《冰淇淋》杂志的样书送到了。」

    高木社长说道，并将正在合作的偶像杂志《冰淇淋》的最新刊递给律子。

    「这是有刊登我们访谈的那一本吧。」

    律子说完就开始翻起杂志。

    「咦？我们的访谈不是放在彩色页吗？」

    检查过彩色页好几遍，确定真的没有关于她们三人的报导后，律子于是翻到目录页，歪着头检查双色页。

    但是……

    「好像没有刊登我们上次的访谈报导吧？」

    律子一这么说，春香便说「请找仔细一点啦」同时看着律子手上的杂志，而雪步也跟着春香一起看。

    「你们看目录。」

    律子让两人看目录栏。

    上头不要说她们的名字，连「765Pro」的名字都没有。

    律子接着将彩色页快速翻给春香和雪步看，紧接着又让她们看双色页。

    「怎么会这样啊？」

    默默看着一切的实喜询问高木社长。

    「律子，你看看彩页最中间那一页。」

    高木社长没有回答实喜的问题，而是这么对律子说道。

    「正中央？」

    律子一脸诧异地翻到彩页中间的那一页。

    「啊！」

    首先发出声音的人是春香。

    「啥？」

    律子接着发出惊愕之声。

    「怎么了？」

    目不转睛盯着杂志版面的雪步，完全不了解到底是怎么一回事。

    律子她们打开的那一页上，放着一张金发女性的照片。

    『来自西园寺Production的独特偶像。既是经纪人也是偶像！身兼偶像和经纪人两职！日美混血的田崎惠出道！』

    照片上头附加了这样的标题。

    「这、这女生……」

    律子喃喃自语的同时也看着报导。

    「这是『西园寺Pro』刻意妨碍我们的手段。他们决定大张旗鼓地推出这个叫做田崎的女孩当偶像，并运用其资金与势力来击溃我们的企划。原本这一页预定是要刊登你们的报导……」

    高木社长语重心长地说。

    「怎、怎么这样……」

    春香难过地低下头。

    「我们这么努力耶！」

    雪步也难掩惊讶。

    「可、可是，企划本身应该不至于被完全击溃吧？」

    律子激动地问，而坐在自己位置上正在打电脑的小鸟接着说出悲惨的结果。

    「大约二十分钟前，《冰淇淋》的网页管理人员通知我们，说要撤销律子小姐你们的网页。」

    「甚至还有『西园寺Pro』的相关企业已买下『钟之音出版』的传闻。看来我们被他们视为眼中钉了呢。唉……」

    高木社长说完，吐出了长长一口气。

    「都是我的错……」

    律子不禁责备自己。

    「都是因为我对田崎和河野院制作人摆出不屑的态度，所以才会被盯上……」

    律子紧咬嘴唇。

    「如果真是这样，那我也有错！因为我当时也在场！」

    春香这么说，试图庇护律子，而实喜则是大声斥喝。

    「够了！现在不是说这种话的时候吧，应该是要考虑今后的事才对！」

    实喜说完，坐到自己的座位上开启电脑。

    喀哒喀哒敲着键盘，操作电脑好一阵子后，实喜站了起来，再度开口。

    「很幸运的是，《冰淇淋》撤销你们的页面后，反而在网路上把这话题吵得更热。既然这样，我想我们可以制作新的网页，如此一来企划就有可能继续进行。」

    实喜这么说道。

    「可是，我们预定举办出道活动的会场，还有主要是用来举办演唱会的场地，全都被『西园寺Pro』给施压了。」

    高木社长苦着脸说。

    「既然连办演唱会的场地都被施压，那只好将出道活动的日期改期了。」

    律子这么提议。

    「这种方法是可以躲过施压，但是在网路上热烈讨论的话题都不会持续得很久，而若要错开原本的出道时间，那至少要往后延十天，若往前挪的话你们的练习量就会不够。」

    实喜如此反驳律子的提议。

    「制作人，你好像想到什么点子了呢。虽然我不清楚你的想法，但在这紧要关头还请务必让我看看你的本事。」

    律子窥探实喜的表情，实喜脸上则浮现笑容。

    「这、这么说……」

    春香用充满期待的眼神望向实喜。

    「有办法了吗？」

    雪步也对实喜投以热烈的视线。

    「反正，录音是一定要做的……」

    实喜喃喃道并拉开自己的抽屉，从里头拿出一副红色镜框的眼镜。

    「秋月小姐就算了……」

    实喜的视线投向春香和雪步，接着又从办公桌的抽屉里拿出圆框眼镜和黑框眼镜，分别递给春香和雪步。

    「天海小姐、荻原小姐，戴上眼镜吧。」

    被实喜催促的春香和雪步虽然不明缘由，不过春香还是戴上圆框眼镜，雪步则是戴上黑框眼镜。

    确认两人都戴上眼镜后，实喜也戴上了红框眼镜。

    「接下来我们要去录音室。」

    实喜说完就走在前头，离开事务所。

    不明就里的律子她们，也跟着实喜走出事务所。

    「这是怎么一回事啊？」

    小鸟惊讶地说。

    「谁知道呢。」

    高木社长歪头思考。

    ――虽然我不是很了解……不过，一切都拜托你了，实喜。

    内心虽然这么说，但高木社长还是有点不安。

    ~录音室G-asses（8月18日星期五傍晚）

    从「765Pro」事务所坐一个小时的计程车后，在商业区下车的实喜带着三人走进小巷子中。

    「这种地方会有录音室吗？」

    无视律子的疑问，迈步走进小巷深处的实喜推开眼前生锈的大楼铁门。

    伴随着「叽叽叽」的声音，门慢慢地开启，门后是通往地下的阶梯。

    「走吧。」

    实喜说完就先走下楼梯。另外三人互看一眼，也跟着实喜走下楼梯。

    她们走了一下子便看到楼梯尽头有扇门，门上贴着写有「录音室G-asses」的金属板。

    实喜缓缓打开门。

    「好久不见了，实喜。」

    实喜开门的同时，一名女性走到实喜身边。

    那名女性穿着小可爱搭配迷彩短裤，发型是超短发，并有着小小的眼睛和薄薄的嘴唇。而与朴素外表成对比的，是脸上那副大得过头的黑框眼镜，两者搭配起来有点不相称。

    「她们是你现在培训的偶像吗？」

    注意到在实喜背后偷看里头模样的三人，戴着黑框眼镜的女性这么问道，然后招手要她们进来。

    「来啊、来啊，快进来。虽然有点小，不过录音室该有的这里可都有喔。」

    被催促的三人低头齐声说「打扰了一接着跟实喜一起走进室内。

    房间有点像是「765Pro」会客室的感觉。唯一不同的是，门的正对面有扇大大的玻璃窗，里头就是录音间。

    玻璃窗前面并列着小而整齐的录音器材，墙壁上贴的不知为何都是戴着眼镜的偶像海报。

    「你们三人也都戴眼镜啊？呼呼呼，真是可爱呢。」

    女性朝三人投以热情的视线。

    「我来介绍，这一位是这间录音室的老板小出小姐。」

    「我叫小出，请多指教哟。」

    被实喜介绍的女性微笑说道。

    「你很可爱哟，只有你的眼镜不是漂亮的装饰品呢。」

    小出说完便靠近律子。

    「请、请问……」

    无视律子的困惑，小出的手迅速绕向律子的腰际，缩短两人之间的距离。

    「我啊~最喜欢戴眼镜的女孩子了，呼呼呼。」

    小出笑着说，律子不禁感到脊梁窜过一阵恶寒。

    「抱、抱歉，我、我没那种兴趣。」

    推开小出的律子浑身发抖。

    「啊！讨厌耶！人家只是在用玩笑。」

    虽然小出露出微笑，但眼神里却没有笑意。

    「不好意思，我想在九月十号举办这些女孩们的出道活动。所以在那之前，要先把专辑录好。」

    实喜刻意伸手抓着眼镜镜框才这么说道。

    「也不是办不到啦……」

    小说边说，边看着春香和雪步。

    「如果你让我为那两个女孩选择匹配她们的眼镜，我可以考虑看看哟。」

    「别担心，这个人的兴趣就是看女孩子戴着眼镜，除此之外不会有其他举动。」

    实喜对春香和雪步如此说明，可是……

    ――我刚刚差点被袭击了耶！

    律子在心中如此吐嘈。

    「如、如果只是选眼镜的话，那就麻烦你了……」

    春香下定决心，往前跨出一步。

    「我也没关系。」

    雪步亦点头。

    「那就这么决定了。」

    实喜说完和小出握手。

    「请问……」

    律子叫唤正在握手的两人。

    「『西园寺Pro』那方面没问题吗？我们好像被盯得死死的……」

    听到律子的疑问，小出带着笑脸回答。

    「跟『西园寺Pro』没有关系哟。我主要是以动画和游戏音乐的录音为主要收入，所以就算被威胁了也不怕。而且，我原本就是出于兴趣才经营录音室，因此也不用怕我会把这家店卖给对方。」

    「金钱在演艺界并非万能的。」

    实喜补充说明。

    「可以在这录音的话，出道曲就算是解决了，可是出道活动要怎么办呢？」

    春香说出她的疑惑。

    「我们不能使用演唱会的会场了吧？」

    雪步一脸担心地询问实喜。

    「好像有什么隐情呢……」

    小出喃喃自语，然后从迷彩短裤的口袋中拿出一张照片。

    那是一个不知位在何处的广场照片，广场上还有好几组街头音乐家在开演唱会。

    「这是西川宿的大角电器大楼哟，最近有很多街头音乐家都聚集到那栋大楼前面的广场。如果是那边，就能当作活动会场了。只不过盘据在那活动的街头音乐家不可能对此视而不见，所以最好先去跟他们打声招呼，若没得到他们的许可就麻烦。」

    「也就是举办突击式的演唱会对吧？」

    听完小出的话，律子以明朗的声音点头回应。

    「就这么办吧~」

    春香边看照片边朝气十足地这么说。

    「如果聚集了很多人的话要怎么办啊？」

    雪步看着照片，不安地嘟囔。

    「你在说什么啊。如果是用演唱会的场地举办正式活动，来的人会更多喔。」

    律子笑着这么说，雪步也露出害臊的笑容回答：「嘿嘿嘿，也是喔。」

    「你们可别忘了，能够出席活动的人只有一个人。」

    实喜以冰冷的口气说道，三人都认真点头。

    「那么，赶快开始录音吧。」

    小出兴致盎然地看着四人互动的模样，然后这么催促。

    「在集训时听了我唱的歌那么久，现在脑海中应该还有歌曲在缭绕吧。我事先配合你们的音域，用三种唱法各别唱过整首曲子，你们听了那么久，应该知道自己是唱哪一个音域吧。」

    歌曲是以个别根据乐句而改变音域的特殊唱法所唱。

    那是实喜配合三人的音域，在各乐句中描摹其中一人的音域所唱的歌。

    「那真是很神奇的唱法……」

    春香佩服地喃喃自语。

    「好啦，别在那边磨蹭，快点开始录音吧。因为没时间了，所以就边唱边当作是歌唱练习。」

    实喜说完便指示三人进入录音间，小出则开始确认器材。

    「谁要先录？」

    小出边调整器材边询问实喜。

    实喜靠近小出并低声耳语。

    「……原来如此，我知道了。」

    小出听完实喜的话后大力点个头，微笑着说：

    「既然实喜说从秋月小姐开始，那就从秋月小姐开始吧。后面的两人可以从耳机里清楚听见秋月小姐的声音哟。」

    小出透过麦克风向律子下达指示，律子有点紧张地回答：「麻烦你了。」

    「那就开始！」

    小出打了个信号，三人的耳机里便流泻出出道曲的旋律。

    培训课程场地（8月25日星期五傍晚）

    录音进行得很顺利。

    重复录过几次之后，只剩下微调和编辑的作业。

    「CD可以用编辑进行某种程度的修正，可是在出道活动上唱的歌，可是没办法重来或编辑的。」

    实喜如此叮咛，同时指导三人唱歌。

    此外，实喜、小鸟还有律子帮忙将《冰淇淋》网页里有关偶像候补生三人的页面升级，并放置在独立的网页上对外公开。《冰淇淋》的网站突然撤掉她们的页面反而造成话题，因此现在新网页的浏览人次简直多到异常的地步。

    至于九月十号预定在某处举办突击式演唱会活动的消息也刊登在网页上了。

    由于活动的细节要等到活动前一天才公布，这种作法使得前来浏览网页的人们充满期待。

    「虽然不知道到时候会有多少人来看活动，不过若不想当众出丑的话，就再加把劲！」

    实喜的指导越来越严格，春香、雪步还有律子也都认真起来。

    歌唱训练结束后，紧接着又开始确认舞步。

    她们三人已经可以完全掌握那艰难的舞蹈。

    「怎么样？」

    在培训场一角观看她们上课模样的高木社长，对身边来参观的少女问道。

    少女有着秀丽的黑色长发、像是注视着远方的双眼，以及修长纤细的手脚。

    她的名字是如月千早，是高木社长在街上物色到的偶像候补生。

    「我觉得……好厉害。」

    千早以憧憬的目光，凝视着在实喜指导下，持续进行激烈舞蹈课程的律子等三人。

    西川宿大角电器大楼前广场（9月10日星期天中午）

    出道活动当天，做为突击式演唱会活动会场的大角电器大楼前面的广场，已经聚集非常多人潮。

    有人是看到网路上的公告而来，有人是为了看街头音乐家的表演而来，另外也有正在现场演唱的街头音乐家。

    一大早设置在大楼前广场正中央的简单朴素舞台，引起大家的注意。

    律子她们坐在高木社长租来的小型巴士中等待。

    高木社长负责担任司机，小鸟当然也跟着来了。

    可是……

    「怎、怎么办……」

    换好衣服的春香不安地询问律子。

    「竟、竟然有这么多人……」

    雪步也刚换好衣服。

    今天，能够登上出道活动舞台的只有三人中的其中一人，而那个决定权就掌握在制作人实喜手上。

    但是直到现在，实喜仍未现身。

    『明天早上我会公布是哪一位可以出道。』

    在前一天的培训课程中，实喜才这么说过。

    可是，实喜却一直没有出现。

    三人都换好衣服做好准备了，再等下去，就要到出道活动预定开始的时间。

    「律子小姐……」

    春香用不安的神情看着律子。

    「我、我……」

    雪步的眼睛开始湿润。

    律子手捏着眼镜镜框陷入沉思。不久――

    「我有个点子。」

    律子说完便打开小型巴士的车门。

    「律子小姐？」

    「你、你要做什么啊？」

    春香和雪步显得不知所措。

    「春香、雪步，你们也过来！」

    律子这么叫唤，接着跑出巴士。

    「啊！请等一下，律子小姐！」

    「咦？请、请问，我也要吗？」

    虽然一头雾水，不过春香和雪步还是跟着下车去追律子。

    高木社长笑着目送飞奔离去的三人，喃喃地说：「太好了呢……实喜。」

    「社长。」小鸟出声叫唤高木社长，「我去支援她们。」

    说完，小鸟便拿起手提音响和三个充电式的小型麦克风，接着下车。

    西川宿大角电器大楼前广场（9月10日星期天下午）

    当穿着闪耀夺目服装的律子三人冲上匆忙搭建好的简单舞台后，周围顿时响起欢呼声。

    「大家好！让你们久等了！」

    律子大声打招呼。

    追上她们的小鸟，从舞台下递出小型麦克风给她们。

    「本来今天呢，我们三人之中只有一人可以出道……」

    律子从小鸟手上接过麦克风后，按下开关继续说下去。

    春香和雪步站在舞台两侧，看着站在中央的律子。

    「可是，关键的制作人却还没来，真不知道那个人是在想什么呢。不过，我们可不能让聚集到这儿的各位等太久啊……所以，我们三人就先来唱歌！」

    听到律子的话，会场的粉丝顿时欢呼呐喊。

    春香和雪步默默盯着律子。

    律子大力点头，向她们示意。

    「虽然培训到今天才短短一个月，不过我们三人都非常努力。所以，我们希望是三人一起站在台上唱歌。」

    律子的话语结束时，小鸟按下了音响的开关。

    旋律奔驰在会场内。

    因为是从手提音响播出的音乐，音效多少有点打折扣，不过气氛HIGH到最高点的会场中，群众很自然地就跟着拍手。

    三人以观众的拍手声作为信号，开始跳舞。

    「我们的出道曲叫『兴奋的夏日』！」

    律子一叫完，春香就开始唱歌。

    「闪耀的艳阳，海潮的声音。」

    ――啊咧？

    听到春香歌声的同时，律子的脑海中浮现出疑问。

    为何不是自己、雪步和春香三人同时唱出来呢？

    下一句歌词则是雪步所唱。

    「这里是我俩专属的秘密海滨。」

    律子自然地和着雪步的声音。

    ――是因为听了制作人唱的歌……每句歌词都用乱七八糟的音程来唱，也是为了要我们分开来唱才刻意那么做……

    「穿着比基尼稍微伸懒腰。」

    了解的并不只有律子。

    她们自然地分开来唱，该和声的地方就自然唱和。

    三人的歌声唱出复杂的和声，并加上高难度的舞蹈。

    以一个团体来说，她们已经达到完美的境界。

    会场洋溢着欢呼声还有呐喊声，三人使尽全力唱着出道曲。

    歌曲结束后，没停过的鼓掌声包围整个会场。

    「哈、哈……」

    竭尽全力的律子呼吸混乱。

    「哈、哈……谢、谢谢大家！我、我们的歌曲就只有这一首，根本称不上是正式出道……」

    感动至极而含泪的律子说。

    「可是，能够像这样在大家面前唱歌，真是非常快乐的事。」

    春香代替律子继续说下去。

    「现在，我们能够迎接这一天，都要感谢制作人。」

    雪步说完，春香也泛泪说：「总觉得，我似乎能稍微了解制作人的想法了。」

    律子给这样的春香一个紧紧的拥抱。

    「律子小姐！」

    雪步也哭着抱住律子。

    会场传出响彻天际的鼓掌声。

    然后……

    安可！

    安可！安可！

    安可！安可！安可！

    现场不知何时掀起了不绝于耳的「安可」声。

    三人以交织着泪水的声音低头致谢：「非常感谢大家。」

    正当小鸟要按下手提音响的开关时――

    「你们吵到周围的住户了！请立刻解散！」

    将近十名警察冲进会场之中……

    终幕

    因为警察闯进会场，所以活动宣告中止。

    回到小型巴士上的律子等人，发现车上有一名不认识的男性等着她们。

    「辛苦你们了。」

    青年对着律子她们点头致意。

    坐在驾驶座的高木社长对律子她们介绍青年：「他叫山崎武则。」

    在出道活动上感动至极的律子疲惫地点头说声「请多指教」后便沉默不语。春香和雪步也还在感动中，所以一边流泪一边靠在律子身上。

    「来，请喝运动饮料。」

    小鸟递给三人装有运动饮料的保特瓶。

    「谢谢。」

    律子从小鸟手中接过运动饮料，然后打开保特瓶的瓶盖。

    「请问你是……秋月小姐吗？」

    名为山崎的青年这么对律子说后，递出一片CD。

    律子目瞪口呆地看着CD。

    CD封套上是律子她们三人的照片。

    那是在网页上公开过的上课光景，CD封套上散布着无数张三人的照片。

    「在刚刚的活动中，我们免费发送了大约五十张CD。」

    山崎带着笑脸说。

    「CD里是你们三人合唱的『兴奋的夏日』。」

    「咦？」

    听到山崎的话后，律子发出惊愕的声音。

    「是录音室将你们每个人录好的歌声编辑成三人合唱的形式。」

    山崎对惊讶的律子如此说明。

    「你到底是谁啊？」

    稍微冷静的律子这么问山崎。

    「我是实喜绫乃的学弟，我们是同一所音乐大学毕业的。」

    山崎说完，伸手指着CD封套。

    「『Proro』？」

    律子念出山崎指着的地方上所写的文字。

    「这是我为你们这个团体所取的名字。」

    山崎高兴地说。

    「今后就由山崎负责培训『Proro』!」

    高木社长以强而有力的口吻说道。

    「到、到底是怎么一回事啊？」

    律子询问高木社长。

    「打从一开始，实喜就决定要让你们组队出道。原本她的打算是让天海跟荻原以双人组的形式出道，但是这时律子……你出现在她面前。」

    高木社长停顿一下，等待律子的反应。

    律子的表情尽是难以置信，直盯着高木社长。

    「实喜感受到你的才能，而为了要让你以偶像身分出道，所以刻意和你针锋相对，并且激怒你。最后，她真的成功让你成为偶像候补生……」

    「原来是这样啊……」

    春香用温柔的眼神看着律子。

    「我和实喜签订的契约，只到让你们出道为止。她曾这么说：『如果是她们的话，要成为顶尖偶像也不是梦想。』」

    听了高木社长的话，雪步又呜咽地哭起来。

    「她对我说的是：『她们三人总算是能够独当一面了，你给我好好照顾她们。』」

    山崎苦笑着说。

    「这还真像她的作风。」

    律子说完笑了。

    「那么制作人去哪了？」

    春香询问高木社长。

    「实喜没有跟我说她接下来的去处就走了。她只留下一句：『今天我若出席出道活动会妨碍到她们的。』所以我也不知道她去哪里。不过，只要你们继续以偶像的身分活跃，我相信总有一天一定会再遇到她。」

    「这样啊……唉……」

    听完高木社长这番话，律子平静地这么说，接着叹了口气。

    「从今天开始，我就是你们的制作人。虽然我的能力不及实喜学姐，不过请让我们合四人之力，一起以顶尖偶像为目标吧！」

    为了炒热沉闷的气氛，山崎朝气十足地这么说。

    「说的也是……」

    律子以开朗的声音喃喃道。

    「接下来，我们就和新制作人一起朝顶尖偶像这目标努力迈进吧！」

    律子交互看着春香和雪步的脸。

    「好的~」

    「我会加油！」

    春香和雪步带着灿烂的笑容回答。

    「如果是你们，一定可以成为顶尖偶像。」

    高木社长大力点头。

    「很好！那明天就要开始上培训课程。」

    山崎一这么说，三人都用力点头喊：「是！」

    ――谢谢你，制作人。

    律子对着春香和雪步微笑，心中如此低语。

第2卷 兴奋的夏日 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)