★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人体战舰>


第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 序章

    各位。

    我是舰长。

    本舰即将展开最后一波攻击。

    正如字面所述，这是本舰最后一次的攻击。当攻击结束后，本舰将同时消灭，各位也会与我一同自宇宙中消失。

    各位。

    我想要藉此机会，讲出我以往一直放在心里，从未对各位说过的一番话。

    各位船员……我以你们为荣。

    能够搭乘这艘战舰与各位并肩作战，是我人生中最值得自豪的一段回忆。

    我觉得数不清的战绩、诸多的勋章，都不过是用来确认我与各位一同经历过大小战阵的事实而已。

    这艘战舰是我的家园，各位船员们则都是我的家人。

    我深爱这艘战舰，同时也深爱着各位。我敢发誓，即便过了今天，这份爱也将永不改变。

    各位。

    本舰接下来将利用重力子对主发动机加压，并朝着敌方舰队中心点展开突击。

    在即将接近敌方舰队中心点之时，主发动机将突破临界点。一旦抵达敌方舰队中心点，本舰主发动机便会因重力失控而超越界限半径，并进一步制造出一道无限制的黑洞。

    根据预测，有超过六万七千艘的敌方战舰将会遭到此黑洞吞噬。但同时也会让来不及撤离战区的我方战舰沦为牺牲品。

    各位猜得没错，这是一场赌注。

    究竟能消灭多少敌方战舰，又有多少我方战舰能够顺利回到母星，而本作战的结果又将给今后的战局带来多大的影响：：这一切都只能交由命运去决定。

    可是，在指挥系统遭到破坏，无法与其它战友取得联系，而敌方舰队依旧企图侵略母星的绝望状况下，我既然想出了这个手段，也只能狠下心来执行这项作战。

    本舰将对敌方舰队展开突击，并带着超过半数的敌军一同自宇宙中消失。

    这是现在能够拯救母星的唯一手段。

    各位。

    十分感谢各位这段日子以来的贡献。

    我爱这艘战舰，也爱各位。

    在这次广播结束后，本舰将于六○展开第一阶段加速。

    请各位务必正确、迅速地执行这项最终任务。

    报告完毕。

第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 第一章 中断的时间

    跟香奈美有关的第一个记忆，是她哭泣的脸。

    至少对隼人而言，这算是他人生中与她有关的第一个记忆。

    他并不记得那是在何时何地所留下的记忆，不过可以肯定的是，当时他们在深山当中。

    由于他的父亲及香奈美的父亲是好朋友，所以以青梅竹马来形容他跟香奈美的关系，一点都不为过。他曾参加过香奈美她们一家的家族旅行，而香奈美也有跟隼人一家去露营，以及到游乐园游玩的经验。所以这一定是在他们一同出去露营或健行时，所留下的回忆。

    隼人牵着哭得很惨的香奈美的小手，并不停地对她重复说着这几句话。

    没问题啦，

    一定不会有问题的啦，

    香奈美的小手一直冒出手汗，隼人也累得全身汗流浃背，外露在短裤下面的膝盖上留有些许擦伤的伤口，汗水渗入伤口，顿时让他感受到一股刺痛感。

    但……隼人依然笔直地往前走。

    他牵着香奈美的手，一边不停地对她说『没问题、没问题』，一边笔直地朝着逐渐昏暗下来的山路走去。

    在那之后，在与她有关的回忆当中，就属她哭泣时的脸孔所占的比率最高。

    大大的眼睛、可爱的长相，但是却哭得很惨……这就是香奈美哭泣时的表情。

    总之，香奈美是个超级爱哭鬼。

    她看漫画时，会说女主角很可怜，然后就哭了出来；看到流浪猫在自家后院生下小猫，也会十分感动地落泪；当受到邻居顽皮小鬼们欺侮、掀裙子时，会很难过地放声大哭；当隼人赶过来救她时，她还是继续哭。

    这都是好久以前的事了。

    现在则截然不同。

    「隼人哥哥――」

    毫不惧怕、泰然自若地走进二年级教室的香奈美，现在已经是高中一年级的学生了。她不仅不再是以前那个爱哭鬼，反而摇身一变，成为活力十足的活泼少女。

    这里是放学后……不对，应该说是最后一堂班会才刚结束的教室。班导不久前才踏出教室，至于隼人……他则是连教科书都还没全部收进书包里。

    「唷！香奈美。」

    「今天来得特别早呢！」

    「又来接人啦？辛苦！！

    教室里的男孩子们纷纷开口向她打招呼。

    说真的，她很受班上男同学们的欢迎，这十分容易理解。虽然直到现在，隼人自己也没有特别视她为异性的想法，但年满十六岁的香奈美是个美少女一事，他倒是相当认同。以『可爱』这个字眼来概括形容她那头长发，以及她那对圆滚滚的双眼，相信绝不会有人反对。

    只不过……

    「哎呀――香奈美，今天还是一样可爱呢！」

    「真是的，配上粟生岛这家伙，实在是太委屈了。」

    连班上女同学都很喜欢她，真的就只能说是人望所致吧?一般说来，女孩子通常都会很讨厌外表或言行举止过度抢眼的同性，不过像她这样每天都前来迎接隼人，班上女同学却从未给过她任何一次白眼。

    总之，身穿全新外套及制服的香奈美，今天也在众人的欢迎声当中来到隼人的班上。

    「我来了唷~」

    走到隼人的座位前面，最后再一步跳到隼人面前的香奈美，脸上露出了开心的笑容。

    相对的，隼人则是……

    「喔……嗯……」

    做出一副半梦半醒的回应，实际上他确实是睡得有点不醒人事。脱掉的上衣挂在椅背上，天气也好到令人想睡，所以导致他刚刚真的在课堂上打起瞌睡。

    跟香奈美比起来，隼人可说是一名相当平凡的男孩子。

    他的身高跟同世代男孩子的平均身高一样，只有一百七十公分。体重的数字也是平均值，换言之他的体格是很标准的平均型，更要紧的是，连他的长相也十分大众化。

    只是美少女．香奈美居然会恋慕着像隼人这样的普通男孩，据说此事被视为坂荣第一高中的七大不可思议现象之一。

    「香奈美真是了不起呢……每天都这么准时地前来迎接。」

    面露十分佩服的表情说出此话之人，乃是坐在隼人斜前方座位的高桥。身为棒球队员的高桥，是隼人自国中时期就认识的好友，他同时也是早就知道香奈美之事的少数同班同学之一。

    「因为人家喜欢隼人哥哥啊！」

    说完这句话，香奈美脸上露出得意笑容，教室内则同时有人发出惨叫声。

    「骗人！这实在是错得太夸张了！」

    出声惨叫之人，是坐在隼人斜后方的佐伯。

    「为什么像香奈美这样的好女孩，会整天黏着这个平凡无奇的家伙啊！」

    他脸上的眼镜往下滑了一半，一副看起来就像快哭出来的表情，实在让人搞不清楚他这番话究竟是当真还是开玩笑。

    这让隼人回想起两周前，当香奈美第一次出现在隼人班上之时，率先大惊小怪起来的人就是佐伯。在听完了解来龙去脉的高桥一番解释之后，佐伯当时也是发出了像刚刚一样的惨叫声。他似乎认为青梅竹马乃是男孩子所追求的浪漫。

    「我说啊……」

    隼人一边将手臂穿过上衣衣袖，一边叹着气离开座位。

    「我可是从小时候开始，就一直跟她一起睡、一起洗澡耶！所以现在就算我们黏得再紧，也不代表任何特殊意义啦！」

    「啊啊啊……粟生岛，你这混帐，你……你刚刚那是在自夸吗?是在自夸没错吧！？」

    佐伯讲话的声音顿时尖锐起来。

    「这有什么好自夸的，我只是单纯地在陈述事实罢了。」

    但此时他做错了一件事，就是不小心跟香奈美对上眼，因为他没料到香奈美紧接着又丢出一颗天兵炸弹。

    「我们总是在一起，对吧！」

    惨遭直击的佐伯又失声尖叫，并仰天咆哮。

    「总……总是……你们总是在一起?」

    他就这么抱头趴在桌子上，该不会真的在哭吧?

    「唉……懒得理你，我要回去了。」

    隼人举步走出教室，香奈美也快步跟上。

    「香奈美，明天见。」

    「明天见。」

    「可得好好照顾粟生岛喔！」

    面对接踵而来的问候，香奈美转过身来，将小手举在腰际附近，向其它人挥手道别。

    佐伯则以充满怨恨的眼神目送两人离开。

    粟生岛隼人及长岭香奈美，两人乃是青梅竹马。

    隼人的父亲．粟生岛勇作与香奈美的父亲．长岭拓郎自大学时代起便是死党。而且连彼此的结婚对象也都是手帕交，据说是在大学时代透过联谊而认识的。

    这四人很常一起出去约会，连结婚都选在同一年。只有在生孩子这件事上，长岭家比粟生岛家慢了一年，不过因为粟生岛生了个男孩，而长岭家所生的是女孩，导致双方家庭顿时热闹了起来。

    双方家长还说将来一定要让这两个小孩结婚。

    至于这两个小孩究竟是谁?说穿了就是粟生岛隼人及长岭香奈美。

    所以，正如香奈美所说，他们俩确实是一直『在一起』。由于他们在幼儿园、国小、国中等三个阶段都就读同一间学校，因此香奈美总会在放学时来找隼人一起回家，这个习惯也从来没有改变过。不过，他们一起回家这个行动，在过去只中断过三次，这三次的时间合计约三年。简单说来，这三次分别发生在隼人升上小学一年级、国中一年级，还有高中一年级的时候。

    除此之外，他们真的一直都『在一起』。

    「我说香奈美啊……」

    隼人边踩爱车的踏板，边叹了口大气。

    「都已经是个高中生了，说话之前先思考一下好不好?」

    离开校门，他们沿着国道朝坡度平缓的下坡骑去，两台成对的雪佛兰ATB登山自行车并肩而行，隼人的车体是黑色，香奈美的车体则是白色。

    「怎么说?」

    「佐伯好像真的很喜欢啊……」

    「可是人家已经有隼人哥哥了嘛！」

    「啊……」

    穿越商店街，通过车站前面，两人再度骑上国道，沿着白杨林荫大道骑了约十五分钟后，七夕山的山麓便缓缓出现在眼前。

    而紧紧附着于斜面上的一大片住宅建筑物，就是七夕山住宅区。

    但两人并不打算骑进住宅区，反而朝着另一条路骑去，原来旁边有一条坡度较缓的车道，他们想走这条车道的路肩。

    「要是再这样一直黏着我，小心以后交不到男朋友喔！」

    「没有男朋友又无妨。」

    说着说着，香奈美露出一副事不关己的表情，并踩着踏板骑到隼人前面去。

    话又说回来……

    香奈美是从什么时候开始，变得不再像以前那样爱哭了呢?

    现在的她，已经不像小时候一样，那么容易就号淘大哭起来。

    也未曾再让隼人牵着她的手，带领她往前走。

    不仅如此，只要稍不注意，反而会变成是由她主动牵起隼人的手，一股脑儿地拖着他走。

    十六岁的她，既开朗又活泼，而且言行举止率直到堪称不懂人情事故的境界。她对别人及自己都不会说谎，可说是个让旁人不禁替她担心的坦率少女。

    这就是现在的香奈美。

    两人所居住的七夕山住宅区正如其名，乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区，因此里面的道路有一大半都是坡道。离开住宅区时，这些道路是下坡；但要回到住宅区的话，就势必得骑上这些可怕的上坡路段才行。

    所以隼人及香奈美在回家之时，总是选择沿着『外环道』骑。

    这条外环道就如同字面所述，乃是一条包围在横向椭圆形住宅区之外的道路。基本上这算是一条汽车专用道，不过由于只有七夕山住宅区里面的居民会使用这条道路，因此车流量并不算大，而且跟住宅区内的生活道路比起来，这条外环道的坡度要平缓许多。

    当然，走这条外环道回家，一定得多绕一段远路，但是若走陡峭的中央大道，不但会把自己搞得满身大汗，而且隔天还可能全身肌肉酸痛，这样倒不如骑外环道回家还比较轻松一点。

    外环道路肩的左边就是住宅区，中间隔着一条单向道，而右边则设有白色护栏，护栏外当然就是往下延伸的山坡地带。从路肩往下俯瞰，就只能看见一座长满树木，看似森林一般的山谷，而距山谷约一公里远的对面，则与另一座山相连，地势也随着再次往斜前方延伸而上。

    时近黄昏。

    樱花盛开的季节已过，不过早晚的气温还是令人感受到些许凉意，白天的时间也不算长。迎着夕阳照射，并肩而骑的香奈美身上的制服也被夕阳余晖染成了暗红色。

    「咱们来比赛吧！」

    「啥?」

    「谁先抵达，谁就有资格吃掉昨天剩下的布丁!」

    话语方落，穿着裙子的香奈美便从自行车坐垫上起身，一口气猛踩踏板。

    两人的距离瞬间被拉开。

    「啊……香奈美！」

    「再不快点追上来，布丁就归我所有喽！」

    香奈美头也不回地骑着她的雪佛兰ATB，不停地冲上斜坡。两人之间的距离瞬间被拉开至十公尺远。

    「喂――等我一下啦！」

    真是够了……看样子非得认真一点接受这场挑战不可了……

    隼人只好认命，同时加快踩踏板的速度。

    道路前方是一个幅度不大的左弯，通过这个左弯便会接上七夕山的斜面，再骑上去即可绕到住宅区的『后方』，绕上去之后所碰到的第一条横向道路，就是住宅区的生活道路，两人所住的七夕山皇家公寓，就在这条横向道路的旁边。

    领先隼人约十公尺距离，跟他一样沿着路肩右侧护栏而骑的香奈美，一派轻松地打算横越外环道，在那一瞬问，隼人看见她的侧脸，似乎故意移开视线，而且还露出了得意的笑容。

    「这小妮子……」

    至此，隼人总算是认真起来，并将他自身的体重往左边偏移。

    他所骑乘的黑色自行车也顺势朝着车道的中央移动。

    这时候……

    「咦……！？」

    整个世界突然横飞了起来。

    「啥?」

    事情的发生仅在一瞬之间。

    「咦?」

    身处住宅区的生活道路与外环道交叉路口的香奈美，正注视着隼人。

    只见她双脚微张站在路口，而且还两手握拳摆于她那娇小的身体两侧。

    她脸上的表情……看起来真有点可怕。

    纤细的眉毛往上翘，细薄漂亮的嘴唇抿在一起，一双大眼睛还直瞪着他看，目露凶光的眼神深处似乎燃烧着一股雄雄烈火。

    「香奈美?」

    她横越马路，朝着他大步走来。

    咦?

    为什么香奈美身上穿的……不是学校制服?

    刚刚她明明还穿着制服，现在却换上了一套淡粉红色的运动服，以及一件迷你牛仔裙，更衣速度之快，宛如变魔术一样。不对啊……那她的登山自行车究竟跑哪去了?

    「咦?」

    此时隼人才察觉到自己也没有骑在自行车上，他就这么站在路肩护栏的旁边。

    这到底是怎么一回事?

    两台登山自行车凭空消失，香奈美也瞬间换了套衣服。

    而面露可怖神情的香奈美，正缓缓走向隼人。

    「香奈美，那个……」

    隼人顿时满脸通红。

    「这……是怎么回事啊?」

    香奈美并未回答他的问题。

    取而代之的，是一记拳头。

    2

    粟生岛隼人的家位于七夕山住宅区最后面的第27号重划区。有两栋外观设计一模一样的分划公寓并列在此，而这两栋公寓刚好都背对着七夕山的斜坡。

    这两栋公寓的特征是阳台够大、窗户也很多，而从远处看来，奶油色的外观也相当显眼。

    这栋公寓听说是父母再婚之时，拿出彼此的存款还是遗产所合购的，所以隼人也不清楚实际价格究竟是多少。不过据他猜想，少说也有四、五千万左右吧！

    总之，这里就是粟生岛隼人的『家』。

    天色逐渐变暗，不过在街灯及附近家家户户所透射出来的灯光照射下，这条通往自家的路并未陷入一片黑暗当中。

    「我说香奈美，到底是怎么了?」

    从刚刚开始，隼人就一直重复对香奈美丢出这个问题，在给了隼人胸口一记重拳之后，香奈美就丢下差点喘不过气的隼人，自顾自地迈步而走，而且步伐还是一样大。

    「说真的啦!我的自行车究竟跑哪去了?什么时候换上这套衣服的?」

    隼人赶紧由后面追上，并为了理解状况而不停开口发问。

    「香奈美，好歹也回个话嘛!」

    走在这条两侧并排着全新住宅的路上，沿路都可闻到一股美味的香气，这是由面对着马路的厨房排气扇所飘送出来的气味，闻到这股咖哩香味的隼人，肚子不自觉地叫了起来。

    总之，香奈美就是一直往前走。

    而满脑子搞不清楚状况的隼人则紧跟在后。

    当踏进由树丛包围起来的公寓腹地，咖哩的香味也随着远去。待走进玄关大厅，就再也闻不到咖哩香气了。

    香奈美率先走进电梯里，紧接着想搭电梯的隼人却被电梯门夹了一下，看来是香奈美无视隼人，先行按下了『关门』钮所致。

    「好痛……还真狠啊……」

    隼人的抗议很干脆地遭到忽略，香奈美则连视线都不屑与隼人对上。

    在这种尴尬沉闷的气氛中，电梯来到了九楼。先行踏出电梯的，当然还是香奈美。

    跟着走出电梯的隼人却……

    「咦?」

    顿时呆立在电梯口。

    位于走廊尽头的九○三号室，正是粟生岛家。

    前面有一个小栅门，栅门后面是一个小凹室，这个位于玄关门前，长约三公尺左右的小凹室，算是每一户都有的专用小空间。

    而在那里面……

    「咦?。这？」

    不晓得为什么，一项照理说应该看不到的东西……不对，应该说他居然瞄到了一项平常都放在那里面，但今天应该不会出现的玩意儿。

    隼人不禁举足冲出，他从香奈美身边跑了过去，一口气冲到走廊尽头，伸手打开他家的栅门。

    只见一台自行车停放在他家专用的小凹室里面，这台全身漆黑的登山自行车……正是雪佛兰ATB！

    也就是隼人所拥有的那台自行车！

    「这是怎么一回事啊?」

    错不了，这确确实实是隼人那台刚刚突然莫名其妙消失的登山自行车。

    「现在是什么状况啊！？」

    正当他喃喃自语之际，香奈美又从背后给了他一击，这次不是拳头，而是踹他一脚。

    「呜哇！」

    她那只穿着凉鞋的脚尖，几乎是从正下方笔直往上踢向隼人的屁股，这一脚十分地强烈，但幸好只是踢在两片屁股肉上，否则以这一踢的破坏力，要是直接命中小菊花的话，后果将不堪设想。

    「……这是干什么啊！」

    隼人痛得不禁发出呻吟声，而香奈美给他的回答则是十分简洁明了。

    「大笨蛋！」

    朝着他大骂一句之后，香奈美便『咔喳』一声，打开了隔壁九○二号室的大门，径自走进屋内。

    「搞什么鬼啊……」

    隼人伸手摸着刺痛的屁股，此时隔壁房的房门再次开启。

    「唷~~~」

    伴随着有点悠闲的粗糙声音，一名粗犷的胡子男从房里探出头来，当两人视线对上之际，满脸胡须的人物随即又转头望向屋内。

    「看~~我就说嘛~」

    他这话八成是要说给刚刚走进屋内的香奈美听吧?

    「老爸说的是不是一点都没错啊~?」

    此人乃是香奈美的父亲。长岭拓郎。

    同时也是隼人的父亲。粟生岛勇作的好友。

    两人从大学时代开始便是死党，长岭拓郎在学业及运动方面的表现都十分优异，不过粟生岛勇作却比他还受女性欢迎……至少勇作是这样对隼人说的。

    只不过后来在勇作的妻子不幸去世后，主动帮他介绍了一名再婚对象……也就是隼人第二位母亲之人的，正是拓郎。而且这名女性既年轻又貌美，这让隼人开始认为老爸宣称自己比较受欢迎的这番说辞，其可信度似乎有待商榷。

    哈哈哈~~一边发出豪迈笑声，一边走出房门的长岭拓郎，实在可说是『值得倚靠的男子汉』之最佳典范。

    虽说时节已至春天，不过天气有时还是颇为寒冷，但他身上却只穿着一件短裤及无袖浑动服。所以他那丝毫不见衰老的结实四肢全都裸露在外，再加上他身上的体毛又很长，说直的……整个人看起来实在像极了一头有着人类外貌的棕熊。

    他的体毛可不仅只有手毛、脚毛及胸毛很长，连他那头剪短的头发，也借着鬓角以同样的密度跟下巴的胡须连接在一块。

    但……他的长相却特别可爱，说是娃娃脸也绝不为过，而香奈美也遗传到他老爸的这个显眼特征。

    「你平安回来啦?嗯?」

    拓郎扳起胸膛，极具压倒性迫力的大胸筋及胸毛顿时自我主张立了起来。

    隼人此时……

    「嗯……」

    也只能做出这样的响应，因为他不仅搞不清楚现在是什么状况，同时更听不懂拓郎到底在讲些什么。受欢迎的这番说辞，其可信度似乎有待商榷。

    哈哈哈~~一边发出豪迈笑声，一边走出房门的长岭拓郎，实在可说是『值得倚靠的男子汉』之最佳典范。

    虽说时节已至春天，不过天气有时还是颇为寒冷，但他身上却只穿着一件短裤及无袖浑动服。所以他那丝毫不见衰老的结实四肢全都裸露在外，再加上他身上的体毛又很长，说直的……整个人看起来实在像极了一头有着人类外貌的棕熊。

    他的体毛可不仅只有手毛、脚毛及胸毛很长，连他那头剪短的头发，也借着鬓角以同样的密度跟下巴的胡须连接在一块。

    但……他的长相却特别可爱，说是娃娃脸也绝不为过，而香奈美也遗传到他老爸的这个显眼特征。

    「你平安回来啦?嗯?」

    拓郎扳起胸膛，极具压倒性迫力的大胸筋及胸毛顿时自我主张立了起来。

    隼人此时……

    「嗯……」

    也只能做出这样的响应，因为他不仅搞不清楚现在是什么状况，同时更听不懂拓郎到底在讲些什么。

    「那，结果如何啊?」

    拓郎边说边弯腰往前探出身子，一张看似大熊且堆满笑容的脸，就这么靠了过来。导致隼人不得不主动往后退一步。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379732a_m.jpg[/img]

    「你去做了些什么啊?嗯?」

    「咦?呃……问我做了些什么啊……其实我也……」

    他压根不懂这个问题的意义何在。

    「哎呀呀……嗯嗯，既然你不想说，那也无妨。」

    随后香奈美的父亲再往前采出身子，以几近细语的声音继续对隼人说。

    「当我年纪跟你一样大之时，也曾经干过不少事情，所以我很能理解啦！」

    「呃……喔……」

    隼人也只能跟着敲边鼓。

    另一方面，香奈美的父亲似乎有所误会。

    「不过，我还是得提醒你，小心别生病或受伤，还有，绝对不可犯罪，也不可以给别人造成麻烦。除此之外，只要你负得起责任，想干什么都随你高兴。在这世上啊……只有在你这种年纪才做得出来的事，还真是不少呢！嗯嗯~~」

    说着说着，他又自顾自地点了好几次头。

    「如果像我这把年纪的人，还去做那些事的话，那可真的就吃不完兜着走喽！」

    随后他又豪爽地大笑起来，其笑声回荡在整条走廊之中。

    笑完，他突然伸出他那厚实的手掌，拍了隼人的肩膀一下。

    「话又说回来，那个啊……我家的香奈美也满担心你的，所以待会儿你就随便向她说明一下状况，即便没说出真相也无妨啦。」

    「喔……」

    「还有，记得顺便联络一下勇作……不对，应该说是你的父母，虽然我曾阻止过，不过香奈美最后还是打电话给他们说了你的事，你父母虽然并不怎么担心，但你还是得向他们报一下平安，知道吗?」

    「喔……」

    「那就先这样，拜。」

    「喔……」

    咔喳。

    正当隔壁房的房门即将被带上之际，香奈美又从拓郎身边闪身冲出屋子。

    依旧一脸不高兴的她，踩着重重的脚步走向隼人。

    「说明一下吧！」

    她咕哝着说出这句话，其声音听起来却是魄力十足。

    「呃……」

    在这之前……

    「总之……先让我回家好不好?」

    若是照同班同学佐伯的说法，隼人可说是一个幸运到令人无法置信的家伙。

    首先，粟生岛隼人现在过着黄金单身汉的生活。

    不过，也仅限这三年之间而已。

    大约半年前，当父亲确定要调派至外国分公司上班之时，隼人的双亲才刚再婚不到两年。换言之，隼人的新母亲……也就是粟生岛勇作的妻子・早苗……正处于对丈夫……也就是勇作爱得你侬我侬、死心塌地的状况下。

    简言之，她说她要跟勇作一同前往新的就任地点・美国洛杉矶。

    在这三年当中不用再受到父母亲的管辖，这乃是粟生岛隼人的幸运之一。

    幸运之二・则是他家刚好就住在长岭家隔壁。

    勇作趁着再婚之时，想帮家人购买一栋公寓作为住家，于此同时，长岭家的隔壁房间的住户也刚好打算卖掉房子。

    由于隼人来年得面对大学联考，并不能就此跟父母亲一同前往洛杉矶，于是身为父亲老朋友的长岭拓郎，便自愿暂代父职，在这三年间负起照顾隼人的责任。

    而隼人不仅与香奈美是青梅竹马，他跟香奈美的父亲更存在着一种类似忘年之交的关系，所以这可说是一个对所有相关人士都有益无害的决定。而且说真的，隼人甚至认为跟自己的老爸老妈比起来，拓郎算是更好的商量对象。

    再引用佐伯的说法，隼人算是接受了『幸运女神的地毯式轰炸』。

    哩嗦的父母亲不在家。

    三餐可以到长岭家享用，所以也用不着自己在家开伙，要是工作不忙，拓郎也都能拨空提供一些建议给隼人，甚至有时候还会陪他出去玩。

    香奈美的母亲不但厨艺一流，而年纪虽已称不上年轻，但却有着不输给隼人新母亲的美貌。

    更进一步来说，虽然因相处时间过长，导致隼人无法将香奈美视为一名异性，不过他们之间还是保持着情同兄妹的关系，也经常出入彼此的房间，这也难怪佐伯会羡慕到流口水。

    话又说回来……

    要是这样一名美少女坐在书桌前，双臂交抱且恶狠狠地瞪着自己看，还真不晓得佐伯是否依旧会感到羡慕。

    坐在床头一角的隼人，现在唯一能做的，也就只有不停抓着自己的头。

    「呃……」

    沉默了好一段时间，隼人终于开口提出他心中唯一一个、同时也是他最感疑惑的问题。

    「为什么这么生气?」

    「笨老爸！」

    香奈美劈头就做出这样的响应。

    「我爸爸没有骂你，对不对?」

    「咦?呃……这个嘛……」

    「如果他刚刚有骂你一顿，我就不相信你还敢这样装蒜。」

    「呃……我并没有装蒜……」

    隼人话还没说完，香奈美随即出言打断。

    「好吧……」

    香奈美似乎决定改变『战法』，只见她叹了一口大气之后，才静静地开口。

    「我就告诉你，让你知道我是多么地担心……」

    但是，她接下来所说的这番话，却让隼人越来越摸不着头绪。

    「我急忙回到家里，带着爸爸出门，到那个地方去把隼人哥哥的自行车牵回家，然后又拜托爸爸打电话报警。」

    「啥?」

    「就是请求警方协寻啊！」

    完蛋了，看样子香奈美真的很生气。可是她生气归生气，隼人依旧无法理解究竟发生了什么事。

    「请求警方协寻……?」

    「对啊！可是警察却说未满二十四小时，就无法认定为失踪人口。」

    香奈美只好还是乖乖上学去，当然她一直都很紧张，心想或许隼人会打手机跟她联络。

    「学校的课程，我压根儿听不进去，放学后我也急忙赶回家，但是隼人哥哥你还是没有回家，所以我就一直盯着时钟，想说六点一到，就马上再打电话报警……」

    此时，隼人终于插嘴打断香奈美的话。

    「呃……不好意思，指的是哪一天的六点啊?」

    「当然是今天啊！」

    经过二十四小时、今天的六点?这表示……?

    「昨天的这个时候，发生了什么事吗?」

    「隼人哥哥……」

    香奈美以几近威吓的声音说出这句话。

    「你再这样下去，我真的会生气喔！」

    「这这这……」

    明明就已经气炸了嘛……隼人硬是忍住没将这句话说出口。

    「我们昨天不是一起回家的吗?半路上还绕到三枝模型店去看铁轨模型……」

    隼人瞄了书桌下方一眼，随即看见当时所买的『轨道战史葛雷钢』的模型纸盒。

    「你到底是在说什么时候的事啊！」

    「就是……」

    话说到一半，隼人突然察觉到一件事。

    等等……?

    等等、等等、等等!

    他既搞不懂究竟发生了什么事，也认为他所想象的情形根本不可能发生，但却有一种解释，能让香奈美所说的话带有意义。

    隼人从口袋里掏出手机，打开来观视。手机的待机画面乃是迪隆公国的纹章，下面则显示着日期、星期几，以及时间。

    「什么！」

    今天应该是四月二十六日……

    应该是星期四才对。

    但手机上所题不出来的信息却非如此。

    「香奈美……」

    「怎样?」

    「今天是星期五吗?」

    「嗯。」

    「是四月二十七日?」

    「对啊！」

    手机画面所秀出的信息，也是『四月二十七日（五）』。

    隼人猛然抬起头来，望着香奈美的脸，然后缓缓开口说。

    「我怎么少掉了一天?」

    「啥?」

    这次换香奈美脸上露出不解的神情。

    「什么意思?」

    隼人心中也抱持着同样的疑问，他本人可说是最无法相信浮现于脑海当中这个『假设』人，但是若套用这个假设加以思考，则眼前一切疑问都将得到合理的解释，却也是个不争的事实。包括香奈美及拓郎对他说过的那些意义不明的话，以及隼人自身的体验，全都显得十分合理。

    「我说香奈美……」

    稍微整理过思绪之后，隼人尽可能以适当的字眼，开始询问香奈美。

    「事情该不会是这样吧?昨天丢下自行车不管的我，就这么消失了，而今天香奈美跑出去找我，却发现我人就伫立在昨天消失的地点?」

    「就是这样啊……拜托，事到如今你还想装蒜?」

    「不是啦，听我说……」

    果然……

    「对不起，我总算搞懂了，我真的被偷走了一整天啊！」

    「啥?」

    隼人稍加思考后，便下定决心说出自己的想法，当然，他这番话的内容可说是由一连串意义不明的插曲所构成，就是连他自己也无法理解。

    包括他骑着自己的登山自行车，从后面试图追赶香奈美；然后他突然发现香奈美所骑的登山自行车不晓得跑哪去，而且她也换了套衣服；更重要的是连他自己所骑的登山自行车也失踪了，他本人则是傻傻地站在路旁。

    「真的是瞬间所发生的事，就连我自己也还摸不着头绪啊！」

    如今亦然。

    但，只有一种说明堪称合理。

    那便是隼人瞬间失去了意识，并丢下登山自行车不管，整个人移动到某处……或着说是「被移动」到某处去。香奈美只发现隼人所留下的登山自行车，便找了爸爸将车子扛回家，随后打电话报警，并忐忑不安地渡过了二十四小时。

    在二十四小时之后，隼人再度回到现场，而且很突如其来地清醒过来，然后又凑巧碰到走回现场想找寻蛛丝马迹的香奈美。

    隼人原以为登山自行车的消失，以及香奈美更换服装的事，都是发生在一瞬之间，事实上并不然，纯粹是因为他彻底失去了这段时间的记忆，因此才将这些事……不对，应该是说导致他产生了时间经历并未中断过的错觉。

    「这样一想起来……」

    说是这样说，但隼人本身对这个假设却毫无自信可言。

    「基本上……还算合理啦……」

    隼人的眼神上飘，稍微瞄了香奈美一眼。

    香奈美则依旧维持着交抱双臂的姿势。

    「你说完了吗?」

    「嗯。」

    「这样子啊……」

    隼人吓了一跳，因为香奈美脸上浮现出微笑。

    「那就没办法了……」

    「真的愿意相信我的解释吗?」

    香奈美从椅子上站了起来，脸上仍然挂着笑容。

    随后……

    「鬼才会相信，大笨蛋，」

    这一次，香奈美所祭出的重拳迎面击中隼人的眉心。

    3

    七夕山皇家公寓九楼，位于走廊转角处的九○三号室乃是粟生岛隼人的家，而长岭家则是隔壁的九○二号室。

    每天晚上七点，隼人都会到长岭家，跟香奈美及其双亲共进晚餐。

    可是这一天，晚餐的主菜明明是香奈美最喜欢的炸虾，但她却一直把自己关在书房里面，打死不肯出来吃饭。而香奈美的双亲……特别是当爸爸的拓郎，对此情形也只是一笑置之，还说等她肚子饿了，自然会走出书房，实际上从以前到现在，香奈美也曾经好几次因为闹别扭而拒绝跟家人一同用餐。

    隼人原本想把刚刚说给香奈美听的那段话，原封不动地搬出来对拓郎做个说明，但最后还是作罢，他觉得即便他想尝试解释这个连自己也不甚理解的状况，大概也只会把事情搞得越来越复杂而已。

    虽然炸虾很好吃，但结果直到隼人离开长岭家，香奈美都未曾再踏出房门一步。

    回到九○三号室，隼人锁上玄关的门锁。

    这是一间隔成5LDK的公寓，整个隔间的最后面，有一个从东边延伸至南边的「L」字型阳台，而位于走廊底端，面对阳台东侧的最后一间房间，就是隼人的寝室。

    回到寝室之后，隼人将全身衣服脱到只剩一条四角裤，随即躺到床上。原本他还打算先把作业写完再休息，不过仔细想想，他今天又没去上学，手边的作业算是昨天剩下的份。

    但……为什么呢?

    究竟发生了什么事?

    若说当时的状况是当他回过神时，才发现自己已经摔车并翻倒在路旁的话，至少还能解释得通，但实际上，他几乎是瞬间消失，并在失踪长达二十四小时之后，才重新回过神来，同时察觉到自己正站在路边。

    「我该不会是得了什么很糟糕的病吧……」

    下意识脱口而出的这句话，害他自己吓出了一身冷汗。

    若真是如此……如果真的是病，那肯定是脑部病变。而且不是像脑出血或脑肿瘤这类具破坏力的疾病，而是……该怎么说才好呢……虽不晓得是否有这样的疾病存在，但这种病算是更为根本的病症，例如会造成脑子发霉或腐坏等状况……

    他的脑海中突然冒出了一个令他全身为主颤抖的画面：

    无数的微生物聚集在他的脑袋里面，肆无忌惮地啃蚀着他的脑细胞。

    「真是够了――！」

    隼人紧闭双眼，发出声音来驱逐这无聊的妄想。

    当天，在时针跨越十二这个数字之前，他就进入了梦乡。

    隼人心想：这是梦。

    这只是一场梦。

    一片虚空。

    什么都没有。

    虽然没有光，但却也不见黑暗。

    在他的知识里，找不到可以形容这个光景的字眼。他只是体认到一个事实――这里什么都没有。

    是的，什么都没有。

    真的什么都没有。

    当人说出『什么都没有』这句话之时，至少还『存在』着『什么都没有』这样一个事实。可是现在他却连『什么都没有』这个事实也都『感受不到』。

    一股逆流。

    时间……

    空间……

    一切的一切都正在逆流着。

    无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

    不动的鸣动，也充满在虚无之间。

    明明已获得填满，但此处依然『什么都没有』。

    这……?

    这是怎么回事?

    『……由此而来。』

    是谁！

    『我由此而来。』

    是谁！

    『我，由此而来。』

    究竟是谁！

    『我……』

    「到底是谁！」

    伴随着这个声音，隼人从床上一跃而起。

    这是他自己所发出的声音。

    一开始他还以为是香奈美的声音。

    香奈美每天早上都会过来叫隼人起床，因为隼人的赖床习惯实在是糟到极点，若是放任不管，那么不管闹钟响再久，或是MORMNG・CALL重复再多次，他依然不会起床，据说在父亲单身赴任之前，新母亲每天早上都得费上好一番心力，才有办法叫醒隼人。

    所以，香奈美每天都会拿备用钥匙开门进来，再把隼人打醒。

    而刚刚，隼人也以为那是香奈美来叫他的声音。

    事实上并非如此。

    房间里一片黑暗。

    平常香奈美跑来叫他起床时，都会先拉开面对着阳台的窗廉，再叫醒隼人。即便她今天不小心搞错顺序，早晨的阳光也应该会从窗帘的缝隙射入，房间里不该如此昏暗才对。

    而在这片黑暗当中，存在着他人的气息。

    除了自己之外，还有某人置身于这伸手不见五指的房间里面。

    隼人自己也不晓得，为什么他能察觉到此人的存在。这是一种他从未经历过的感觉，若要举例的话，这种感觉就好像他能感受到一名离他很近之人的体温一样。

    但……他与此人的距离又没有近到能够感受到其体温的程度。

    硬要说的话，此人似乎身处于这间房间里的某个角落。

    「是谁……?」

    隼人从枕头上抬起头来，并出声询问，但他发现自己刚刚在梦中也曾经喊叫过同样一句话，这使他不禁毛骨悚然。

    「有人在吗?」

    没有任何回应。

    他屏气凝神注视着眼前的黑暗，却连半个人影也没看见。

    这是很理所当然的结果，房间里除了自己之外，根本不可能会有其它人出现……

    既是如此，那这股气息究竟是怎么一回事?

    隼人相当确定，有人在房间里面，此人离他很近，而且近到连他都能感受到此人的呼吸。

    他翻身起床，迅速环视了周遭一圈。

    没有半个人。

    但这个动作却突然让隼人的某个记忆从脑海深处浮上水面。当他环视房间四周之时，一片漆黑的房间景色就如同横向卷轴般在其视野当中滑动，而这个光景唤回了他原本已经遗忘的瞬间回忆。

    这是在他的记忆中断之前的那一瞬间。

    也就是身穿制服、骑着登山自行车的香奈美，摇身变成穿便服、双脚微张站在他面前的香奈美之前，那一瞬间的记忆。

    「横飞……」

    那一瞬间……整个世界横飞了起来。

    当时，他所看见的东西，有骑着登山自行车的香奈美，以及她所经过的外环道附近景观、远方的山麓斜坡，部分天空出现在他的视线上方，道路的右侧是山谷，左侧则有许多住宅并列在一起……在那瞬间，这一切景物全都朝水平方向滑了出去。

    而且是以极惊人的速度，朝着水平方向飞了起来。

    两眼注视着漆黑房间的隼人，背部突然感受到一股恶寒不径而走。

    在记忆中断之前，他所看到的最后一个画面并不是香奈美，而是整个世界横飞起来的场景。

    当时……到底发生了什么事。

    可是这……?

    这又代表着什么呢?

    他只不过是骑着登山自行车在路上奔驰而已，结果周遭的风景突然就……

    「啊……」

    等等……

    「难不成……」

    假设当时产生『横飞』现象的……并不是风景的话?

    而是隼人本身『横飞』起来的话?

    当时他并未感觉到自己有受到拉扯，一般说来应该会有所感觉的动作，他却没留下任何印象，也难怪直到现在，隼人都还认为是周遭的景色产生了移动。

    他一直认为当时的状况，就如同一个人因头晕目眩，而导致眼中的世界都跟着打转绕圈一样。

    不过，如果他当时根本没时间感觉到自己飞起来的话?

    如果在感受到身体产生『移动』之前，隼人就已失去意识的话?

    如此说来，当时腾空飞起的……不就是他本人了吗?

    「事实真是如此吗?」

    隼人离开被窝，换上一整套运动服。

    他从固定于玄关旁边的柜子里拿出紧急照明用的手电筒，并尽可能不制造出任何声响，偷偷摸摸地离开家门。

    来到公寓外面，隼人直接朝着外环道走去。并排于道路两侧的家家户户几乎都已经关掉所有灯火，整个住宅区像是睡着了一样。

    走到外环道，气温瞬间又下降了好几度。现在明明已经是春天，但吐气却仍会化为淡淡的白烟，隼人稍微加快脚步，沿着转弯幅度不大的柏油路往下坡走去。

    他心想：不太可能吧……

    可是，现在隼人最需要的，乃是可以井然有序地解释这一切现象的逻辑。

    即便最后只会得到一个荒诞无稽到极点的结论，也总比完全解释不清要来的好上百倍。

    沿着护栏走了将近五分钟路程，隼人停下脚步。

    随即回头环视了周遭一圈。

    错不了。

    就是这里。

    我就是在这看见了『横飞』的现象。

    隼人将身体转向他刚刚步行而来的方向，最后面可以看见由路灯微微照亮的住宅，而在住宅前面的那条小路，则是生活道路。傍晚时分，以惊人速度换上便服、面露可怕神情的香奈美，大概就站在那条小路的路口。

    而路口外侧……也就是生活道路与外环道连接处，正是他最后一次见到香奈美身穿制服、骑着登山自行车的地点。

    就是这里没错。在那一瞬间，隼人正好骑着自行车经过这个地点。

    随后……整个视野风景……整个世界就这么『横飞』起来。

    隼人相当慎重地变换他身体所面对的方向。

    这次他的视线转向山谷。

    山谷对面的小山丘，随即映入眼帘。

    「……咦?」

    笔直延伸至远方的视线，似乎捕捉到某样东西。

    由于周边一片黑暗，导致隼人无法看得很清楚，不过在夹带着些许阴影的山麓表面，有一个地方显得份外漆黑。大略目测起来，那块黑影部分的直径少说也有三至四公尺长。

    「那是……?」

    假设真的是隼人自己『横飞』出去的话……当时他如果没有滚落山谷，而是越过护栏，在空中水平飞出的话……?

    照推算，落点就在山谷对面的小山丘。而那座小山丘的斜面，居然出现了一个他未曾看过的黑影区域。

    隼人跨过护栏。

    他打开手电筒，一边注意着脚边状况，一边沿着山坡斜面往下滑去，两地之间的距离，大概只有十公尺远吧！

    谷底算是一个小小森林，不过由于树木之间的密度很高，所以手电筒的灯光顶多只能照亮距隼人较近的几棵树，离隼人还有一段距离的其它树林，则全都隐藏在黑暗之中。此外，脚底下的杂草会缠住运动鞋，茂密的树枝也会成为隼人的阻碍。

    但隼人依旧不断向前迈进，他的目的地……正是山谷对面的那座小山丘。

    在那座小山丘上，藏有某样东西！

    他花了将近十五分钟，才通过山谷，来到小山丘的上坡。这座小山丘似乎完全没人前来整理修剪过，所以看起来树木的密度比住宅区那边还要高。但这对隼人反而比较有利，虽然无法笔直前进，不过树枝及树干部可拿来当成支撑点使用，也让这座小山丘变得比想象中还要好爬。

    此外，隼人也察觉到另一个奇特的变化。

    他不会喘，感觉上他的身体状况正处于绝佳状态。

    这……也是发生在我身上的『异常现象』之一吗?

    他边爬边想，突然间，目的地就出现在眼前。当他抄左边绕过眼前这棵大树的树干之后，眼前的视野突然变得相当宽敞。

    「这是……什么玩意儿啊―：」

    小山丘的斜面，就这么出现在他眼前，但斜面上却不见任何树木，只有一堆土石曝露在空气当中。

    在没有半棵树木的斜坡上，出现了一个几近圆形的钵状凹洞……直径如同他刚刚所目测的一样，大概三公尺多，深度则约有一公尺半。

    原来他刚刚看见的黑影，就是这堆外露的土石。

    不过……

    「那是……?」

    里面并非只有土石而已。

    在呈放射状被挖出来的土石上，也就是刚好位于钵状凹洞的正中央位置，似乎有一个形状很奇特的物体倒卧在那。

    隼人用手电筒的光照向那个物体，看起来好像是一棵腐朽的老树，树干大概有一人合抱那么粗，还有四根比较细的树枝呈扭曲状延伸出去。表面看起来跟焦炭一样黑，很像是烤过头的麻撂表皮。

    为了看清楚那是什么玩意儿，隼人迈步走向那个物体。

    当他一踏进钵状凹洞的内侧，才发现凹洞内侧的沙土比想象中还要柔软，甚至连运动鞋的鞋底都差点陷进土里。

    「呜哇……」

    脚边的沙土塌陷，害隼人跟着失去平衡。

    情急之下，他伸出另一只没有拿着手电筒的手抵住了地面。

    这个可疑物体就在他眼前，由于失去平衡而弯曲膝盖、伸出一只手抵住地面的隼人，此时呈现出刚好骑在可疑物体上面的姿势。

    手电筒的灯光从下面照亮了这个物体。

    「咿！」

    隼人不禁失声尖叫。

    他终于搞清楚这个可疑物体的真面目。

    「呜哇！哇！」

    隼人跳也似地打算挺直身子，不过却顺势往后滚了一圈，这是因为他原本想往后退开，但却忘记自己还置身于山坡斜面上所致。

    「不会吧?」

    当他说出这句话时，听起来简直就像是呻吟声一样。

    可疑物体并不是块朽木。

    而是具尸体。

    而且是人类的尸体！

    看似腐朽树干的部位，其实是人类的身体；而扭曲延伸出去的树枝，则是人类的四肢；而看起来会像个烤过头的麻^，是因为这个人类的皮肤已被烧成焦炭，且有剥落的现象。

    在这个位于小山丘斜坡上的钵状凹洞正中央，居然出现了一具人类的尸体！

    「可恶……我得冷静下来。」

    隼人紧咬牙关，呻吟似地嘟嚷着。

    没事……

    可恶！我说没事就没事！

    虽说发现尸体算是大事一桩，但这并不成问题。因为尸体绝不会爬起来袭击我，再怎么说，他都已经死了，尸体不会对我造成任何危害啦！

    对啊！

    好……

    隼人缓缓站了起来。

    再次拿起手电筒对准这具尸体，这次他总算能够稍微冷静一点，仔细进行观察。

    此人身材较为瘦弱。

    身高……大概跟隼人一样。

    他呈仰躺姿势，四肢都呈现出轻微弯曲的状态，双脚的膝盖往天际翘起、手肘也往外弯。

    整具尸体可说是面目全非。

    其中一边的侧腹看起来好像出现了一个大凹洞似的，大概是因肋骨全都断裂粉碎所致，脖子也被折断，几乎弯成直角，头盖骨也差点就能碰到肩胛骨。

    但其中状况最诡异的……乃是头部。

    正确的说法，应该是头盖骨才对。

    这具尸体的头盖骨由正中央分成了左右两边，而且分割线相当直，好像是被什么锐利刀刃剖开一样，脸的右半边还连接在脖子上，但左半边却整个不见了。

    虽不晓得此人究竟是谁，但可以肯定的是，这名人物必定是遭遇到相当重大的事故。

    或是……卷入了某起很凶恶的案件之中……

    总之。

    「不管了……」

    他再也不想继续待在这个鬼地方，即便多出一秒钟也不要。

    他转过身子。

    「呜！」

    隼人不禁哑口无言。

    拜托！饶了我好不好！

    一名女性。

    就这么站在他背后。

    可是……他不晓得是否真的该称此人为『女性』……

    两者之间的距离大概只有两公尺远，而且很偶然地，隼人的手电筒灯光刚好迎面打在此人身上。

    但……他却看不见她的脸。

    不对，应该是说她的脸看起来很不清楚。

    她好像是一张失焦的照片，或者应该说她给人的感觉，就像是一个人拼命在回想一名好几年没见到面的朋友一样，十分模糊不清。

    唯一可以肯定的是，她是一名女性，只不过，她究竟穿着什么样的服装、留有什么样的发型、长什么样子……这一切都令人摸不着头绪。

    但她明明就站在眼前，

    她的轮廓很模糊、飘渺、透明……宛如……

    「幽灵……」

    此外还有另一个理由，促使隼人做出这样的结论。

    她的身高。

    隼人现在站在小山丘的斜坡上。而这名女性所在的位置，比隼人的立足点还要低。粗略目测一下，两点之间的落差至少也有五○公分之多。

    但是……这名女性的脸部高度，却跟身高一七○公分的隼人一样。

    这表示她飘浮在半空中。

    「…………」

    隼人吞了口口水，喉头跟着发出声音。

    「究竟是谁?」

    话刚说出口，隼人才突然想到。

    他回头看了一眼，只见那具面目全非的尸体，依旧倒卧在钵状凹洞之中。

    既瘦弱，身高又跟隼人差不多……

    「难道是……」

    他再度将视线移回她身上，此时……女性开口了。

    『快逃！』

    声音非常地细，不过这名女性却像是在他耳朵里面说出这句话一样，所以隼人听得很清楚。

    『快逃！』

    她只说了这个字。

    「是吗……?」

    隼人用力缩起小腹，设法抑制住自己声音的颤抖。

    「这具尸体……就是吗?」

    女性并未回答他的问题。

    『被发现了！』

    话刚说完……

    「咦?」

    隼人并非因为听到声音才回头。不晓得为什么，在『嗡~』的低沉马达声传入耳朵之前，他便抢先回头朝发出声音的方位看去。

    有个东西从隼人所站位置的左下方树林缝隙之间缓缓升空，随后又以惊人的速度一口气朝着隼人这边冲过来。

    这个东西的大小，跟一颗垒球差不多。

    仔细一看，这是一颗外观色泽会令人联想到十元硬币的金属球。

    它上升至跟隼人脸部差不多的高度，并停在距离隼人约两公尺远的半空中。

    隼人只看得出它是机械。

    至于它到底有什么用途，隼人就无从得知了。

    它的表面遍布着相当细小，以公厘为单位的凹凸模样，其中还有好几百条类似电线的玩意儿来回穿梭于凹凸模样的缝隙之间，此外它身上又冒出好几根大概跟原子笔一样粗的管子。

    乍看之下，这玩意儿很像是金属制的海胆或球果。

    在它的表面还有好几十个超小的灯泡不停闪烁着。

    「这什么玩意儿啊?」

    为了看清它的真面目，隼人拿起手电筒照亮这颗金属球。

    一道光芒划破黑暗，这并非是手电筒灯光的反射。

    乃是由金属球身上的其中一根管子进射而出。

    「呜哇！」

    伴随着『啪咻』一声，手电筒开始发烫，隼人反射性地将手电筒丢掉。

    「这是怎么搞的……?」

    眼前的光景令他不敢置信。

    手电筒居然因高热而扭曲变型，被高热熔解的断面发出红色光芒，一边飘出白色蒸气一边沿着斜坡往山谷滚去。

    『快逃！』

    女性的声音再度响起。

    『那是敌人！』

    「什么敌人啊！？」

    隼人开口大喊，但女性的身影已经消失。隼人与这颗奇怪的金属球，就这么被丢在黑夜的深山里面。

    「开什么玩笑啊！」

    与其说是抗议，倒不如说这听起来几乎是惊声尖叫了。

    慌乱之中，隼人用力踩着地面往前跑，只见刚刚他所站位置附近的沙土，全都随着金属球发射的闪光而化为玻璃状。

    那是什么玩意儿?

    那是什么玩意儿?

    那是什么玩意儿！？

    隼人连滚带爬地沿着刚刚爬上来的斜坡往下冲，他很清楚地听见自己的呼吸声、脚步声，以及伴随着树枝折断声而逐渐逼近的低沉引擎声。

    他明明跑得很卖力，却一直甩不掉这阵怪声。

    难不成它追了上来！

    「可恶!真的还假的啊！」

    正当他不禁破口大骂之际。

    远方突然传来了一阵他很耳熟……却绝不希望在此状况下听见的声音――

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937987e9_m.jpg[/img]

    「隼人哥哥~~~」

    我的老天。

    是香奈美，她察觉到隼人偷溜出房间，于是便随后跟了上来。

    她会来到外环道附近，八成是靠着直觉引导。可是到了外环道之后，她肯定看见了隼人所持手电筒的灯光，或者金属球所发射的亮光。

    一口气冲至谷底的隼人，边跑边回头观看情形。

    追上来了。

    这颗金属球在离地约三公尺的空中，很巧妙地钻过树木缝隙，紧追在隼人后面。

    此时，闪光再度进射而出……

    「哇！」

    隼人缩头避开闪光，只见他前面的一棵树上被这道闪光打出了一个焦黑的大洞。

    不行……再这样逃下去，他会带着它碰上香奈美！

    隼人用力跺地，紧急停下脚步。但他好像跑得比想象中还要快，草皮一时无法卸去运动鞋的磨擦力，导致他又滑行了一段距离才停下来。

    随后，他面向金属球。

    色泽暗淡的金属球，也像是要响应他的行动一般，停在半空中。

    『了解。』

    女性的声音响起，隼人却找不到她人在哪里。

    『移转至战斗模式。』

    「什么?刚刚说什么?」

    金属球有了动作，它滑过天际，像画圆似地绕到隼人背后。

    隼人急忙转身往后看，但他回头之时，金属球却沿着直角急速上升，当他再抬头仰望之际，金属球早已不知去向。

    「完了！」

    此话一出……

    『八点钟方向。』

    女性马上出声响应，隼人的脑袋里也同时浮现出一张奇怪的图案。

    这是一张宛如计算机动画的模式图，图片正中央画着一具简略的人型图案，此外又有好几块透明圆盘，以水平、垂直及斜向等方位重迭于人型图案之上。

    隼人并非用自己的眼睛看见这张图。

    而是就像回想起以前曾看过的图画一样，浮现在脑海之中。

    圆盘上有一个点……这个小光点刚好出现在模式化的人型图案背后。

    还来不及理解这张图所代表的意义之前，隼人便踮步往旁边跳开。

    他眼前的树干又被打出一个焦黑的大洞。

    图案上的光点随后移动到头上。

    他急忙往前面翻滚。

    刚刚他所站位置的脚下沙土便遭到熔解。

    光点往斜前方飘动。

    他跟着向旁边滚动。

    脚下的草皮瞬间干涸、崩解。

    原来这是雷达，在他的脑子里面，有一具雷达！

    金属球再次绕到他的背后。

    他试着回避攻击，但……

    「好烫！」

    左手背顿时感受到一阵滚烫的刺痛感。

    他未能完全避开这波攻势。

    「可恶！」

    大概是刚刚不小心被敌人的攻击扫中了吧?但这样就已在隼人的手背留下一道直线型的烫伤痕迹，好像有人拿滚烫的金属硬压在他手背上面一样，皮肤被扯掉，鲜血也跟着渗出。

    若无法彻底避开，那么即便知道敌人的行动，也毫无意义可言。

    而且……这样一直躲避也不是办法。

    「隼人哥哥~~，你在哪儿啊?」

    这是香奈美的声音……而且距离比刚刚还要近。

    「别过来！」

    隼人扯开嗓门大叫。

    可是却造成了反效果。

    「隼人哥哥?」

    踏在草皮上所造成的沙沙声，离隼人越来越近！

    「可恶，」

    隼人摆好姿势，金属球也随之发出嗡嗡声，开始快速在他身边绕圈。

    「隼人哥哥?」

    「呜喔喔喔喔喔!」

    伴随着一声怒吼，隼人猛踹地面一脚。

    然后跳了起来……但这一跳，就连他也很无法置信。

    为了迎击，他足足跳了两公尺高，并在空中伸出右手，目标当然就是飘在半空中的这颗色泽暗淡的金属球。

    『砰！』传来了一声爆炸声，一阵剧痛贯穿了他那抓住金属球的右手。不过隼人并未松手，反而更加用力地握住金属球。

    只是，有一棵大树的树干，刚好位于他跳跃的物线上。

    「去你的！」

    当他整个人即将撞上树干的瞬间……

    『展开防护罩。』

    耳边传来的女性声音，此话究竟代表着什么意义呢?

    「隼人哥哥?」

    伴随着沙沙声响，香奈美从他背后的树丛当中探出头来。

    「好痛！」

    同一时间，隼人也刚好自空中摔了下来。

    而且还一屁股跌坐在地上。

    「你没事吧?」

    急忙跑向隼人身边的香奈美，身上只穿一套淡粉红色的睡衣，并披着一件羊毛衫；脚上居然也只穿着凉鞋。

    好痛……少女伸手扶隼人站起来，随即盯着他看。

    「你跑到这种地方做什么啊?」

    「呃……这个嘛……没事啦……」

    「刚刚那阵S明S暗的闪光，是怎么一回事?」

    她果然看见了金属球发动攻击时所造成的闪光现象。

    「呃……喔，那个啊……」

    他瞬问迟疑了一下，不过也只是瞬间而已。

    「因为我的手电筒有点故障，才会时亮时暗啦，」

    「拿出来给我看看?」

    香奈美作势想要看看隼人的手掌，因为他刻意将自己的双手放在她看不见的位置。

    「哎呀！到后来它整个坏掉了，所以我就把它丢掉了。」

    不晓得为什么，他的手伤几乎已经感受不到痛楚，只留下些许隐隐作痛的感觉而已。不过他很清楚，光是半夜偷溜出门，她就已经担心到暗中跟上来了……

    要是让香奈美看到手上所留下的伤痕，那还得了。

    「然后咧?」

    「啥?」

    「三更半夜的，你自己跑来这种地方做什么?」

    「呃……嗯……没有啦……」

    此时，隼人只能抓抓自己的头。

    「我只是想说，重回现场看看，或许能让我回想起些什么……可是在调查过程中，却不知不觉地越走越深入……」

    「真是的……」

    香奈美的膝盖，就这么顶在他的大腿上，不过这一击并不是来真的。

    然后香奈美双手插腰，很夸张地叹了口气。

    「好啦！」

    「咦?」

    「我就相信你吧。」

    「什么?」

    香奈美再度夸张地叹了口气，随后面露苦笑。

    「空白的二十四小时。」

    「哦……」

    他完全忘记自己曾说过这句话，之前香奈美还不肯相信他这番说辞，最后甚至还为此赏了他一拳。

    「我不知道到底发生了什么事，但至少我愿意相信隼人哥哥并没有说谎话骗我，否则你也不会利用三更半夜，独自跑到这种荒凉的地方……」

    「真的吗?」

    现在，他脑子里就只想得到这句话而已。

    「什么嘛……麻烦你表现得更感动一点好不好?」

    「喔……我知道了，真是谢谢。」

    隼人脸上的苦笑，再次换来香奈美踢出一脚，这次则是踢在他的小腿上。

    「明天我再详细地询问你一番。」

    「了解。」

    这句话代表的意义乃是『咱们回家吧』。

    他举双手赞成。

    不过，在离开现场之时，隼人又再次回头望去。

    只见被他压扁的金属球，化为一片薄薄的金属残骸紧贴在树干上。

第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 第二章 来自穹苍的女性

    在放假不用上学的这一天，香奈美并没有前来叫隼人起床。

    话又说回来，她人虽然没来，不过却还是叫醒了隼人。

    摆在床头柜上，还插着充电器的手机响了起来，这个来电铃声是『假面战士炎辉』的主题曲，同时也是香奈美专用的来电铃声。

    附带一提，根据香奈美的说法，只有小孩子才会沉迷于『轨道战史葛雷钢』这部卡通，而会喜欢上炎辉这种男子汉的，才能称得上是个大人。隼人对此说法持相反意见，他认为会迷上特摄英雄角色的人，才是个长不大的小孩，不过他知道此话一出口，势必换来一记重拳，因此他一直隐忍不说。

    总之，这是香奈美打来的MORMNGCALL就是了。

    然后他只要接起电话，以半梦半醒的声音回上一句「喂?」，在话筒另一端的香奈美马上会接着说：

    早安，我能过去找你玩吗?

    平常总是这样。

    不过这一天却是一反常态，隼人睡到自然醒，当他睁开眼睛看了一下闹钟，才发现已经快要中午了。

    他又拿起手机看一下来电显示，结果也没有任何未接来电。

    他钻出被窝，换掉身上的睡衣。由于昨晚穿的运动裤被沙土弄脏了，所以他今天的服装乃是运动上衣搭配牛仔裤。

    他按下九○二号室的门铃……

    「哎呀！这不是隼人吗?」

    开门迎接他的人，是长岭千波……也就是香奈美的母亲。

    她明明已经将近四十岁，但是光从外表根本看不出她的真实年龄。她现在穿着一件黑色围裙，而且盘在头上的头发明明没有染过，却依旧乌黑亮丽，身上的黑色围裙也只有裙摆部分留着极细的红色缝线，重点是，这件围裙穿在她身上，还真是搭配。

    隼人的新母亲虽然也是一名美女，但仍然敌不过千波，因为千波在结婚之前，乃是一名模特儿。

    她那张对二十几岁的年轻男性还很有吸引力的脸上，露出了些许忧愁的神色。

    「香奈美她病倒了……」

    「咦?她感冒了吗?还是怎么了?」

    此时他才回想起，昨晚香奈美只在睡衣上披着一件羊毛衫，还赤脚穿着凉鞋跑到外面找他，这样就算感冒，似乎也满合理的。

    「嗯~好像是吧……虽然没有咳嗽、流鼻涕，但是却发烧了……」

    「这样啊……」

    隼人稍加思考过后，开口对千波说：

    「如果有什么事，请尽管打手机给我，我会马上过来。」

    「谢谢你。」

    当九○二号室的房门关上之后，隼人才吐了口大气，说是叹息也不为过。

    真是的……

    或许表面上说是感冒，实际上却是累坏了呢……如果她还是像以前一样那么爱哭的话，昨晚肯定已经哭过一百次以上了吧……

    想到这……

    「……咦?」

    隼人突然愣住。

    「怎会这样?」

    他居然完全忘光了。

    不对，应该是说他还记得，但却毫不在意……这样的说法比较正确一点。连续发生了那么多怪事，昨天还遭到那个莫名其妙的诡异机械袭击，但他却丝毫都不把这些事放在心上。

    真要说起来，从昨天晚上起，他就已经有点怪怪的了。

    当隼人偷偷送香奈美回九○二号室之后，他也回到自己的家，先洗了个澡，然后一躺回床上，马上就睡着了。几分钟前才遭遇到那样的怪事，他居然能够眼睛一闭上就进入了梦乡。

    而且当时，他的脑海中还刚好闪过一个念头：先睡再说。

    公寓大楼的电梯大厅正面，乃是一个呈阶梯状的开放空间，所以从阶梯这边可以眺望到远方的车站周边景致。

    当然，眼前的外环道也尽纳眼底。

    「……啊！」

    他看见了昨天那个钵状凹洞。

    而他在那个钵状凹洞里……

    看见了一具尸体。

    虽然公寓跟那个凹洞之间有一段距离，所以看不到，但他知道……那具怪异的尸体还在那凹洞当中。

    「再一次……」

    到那边看看吧……

    正当这个念头浮现之际。

    『别去！』

    隼人耳中再度响起那个女性的声音。

    此时，涌上他心头的感觉，并不是恐惧。

    而是愤怒。

    哦……原来如此，我知道是怎么一回事了。

    隼人回到九○三号室，跨步通过走廊，进到自己房间里面。

    「出来吧!」

    他怒气冲冲地站在房间正中央。

    「我很清楚，附在我身上了，对不对?」

    这里并不是价格便宜的公寓，所以即便他嗓门扯大一点喊叫，声音也不会传到隔壁去。话虽如此，但隼人一想到香奈美正在睡觉，而她跟他的房间又只隔着这么一道墙，就让他无法狠下心来大声吼叫。

    于是，他勉强压抑住自己的满腔怒火，以十分低沉的声音说出了这句话。

    「现身吧！」

    隼人抱着想把事情弄清楚的心态说道。

    他虽不晓得究竟发生了什么事，但大概也猜出了前后的因果关系。

    简言之，隼人昨天会失踪，同时又失去了记忆，这全都跟那具尸体有关。当然，也跟这个幽灵脱不了关系，而这名女性死后化为幽灵一事，又跟那颗机械金属球有所牵连。

    如此说来，这名女性的幽灵，理应十分了解到底有什么事发生在隼人身上才对。

    「快点给我出来，我不会再怕了，我要奸好给我解释一下，这究竟是怎么一回事！」

    说不怕是骗人的，不过隼人还是拼命克制住这股惧怕的念头。

    『了解。』

    有声音加以响应。

    随后，女性现身了。

    她突然出现在隼人眼前，就这么出现在房门前面。

    事前毫无任何征兆，前一秒钟并没有任何东西存在的空间，下一瞬间居然就看到她已站在那里。

    「去的，我不会再被吓到了！」

    她的身影依旧十分模糊、飘渺、透明……

    ……不对……

    不对。

    「……咦?」

    起初见到她时，她的身影就如同是早已丧失清晰印象的久远回忆一般。

    但现在……她的身形却逐渐产生改变。

    如果说她之前的模样，很像是模糊不清的记忆，那么现在她的身影就如同渐渐回想起那久远记忆一样，变得越来越清晰、鲜明。

    原本他连她留着什么样的发型都看不出来，但现在他知道了。她留着一头俏丽的金色短发、发线也剪得很整齐。之前他看不出她究竟有穿衣服，或是全身赤裸，不过现在他也知道了。她穿着一套白色的合身套装。起初他也不晓得她长什么模样，但现在他看到了，她是一名威风凛凛、令人看了会不禁起鸡皮疙瘩的美女。

    如同拼凑记忆片段一样，这名女性清楚地显现在隼人面前。

    不过……

    「这是……怎么回事?」

    眼前的女性，看起来跟他所想象的样子截然不同。

    『似乎是同调成功了呢……』

    这名女性的声音听起来仍然像是在他的耳中细语一般，不过此刻……她的声音却也变得十分具有张力，且能够令听者感受到其坚强的意志。

    『这次，你应该能够清楚看到我的模样了吧?』

    她说的没错，隼人确实看得很清楚。

    但她的模样……实在跟『幽灵』这个字眼相当的不搭调。

    白色的套装衬托出肩膀的高度，显眼突出的双峰，与缩成倒三角形的腰际形成强烈的对比，而腰部下面则穿着一件长度及膝的紧身裙。

    胸前的口袋上有个类似勋章的东西闪闪发亮，衣领直挺的衬衫上还扎实地打着一条领带。

    她头上的帽子更是经典中的经典。

    那是一顶附有乌黑闪亮的帽舌，且呈现出有点圆滑的三角形帽子，再怎么看都很像是从事警察、飞机驾驶或豪华客船的船长等类似行业之人会戴的帽子。

    一名身穿这种服装，美到令人无法置信的美女，就这么挺直腰杆，站立在隼人房间的房门前面。

    他心中的恐惧感，早已消失得无影无踪。

    因为现在他实在没空感到害怕。

    「……究竟是什么人?」

    他不自觉地开口询问。

    『在你眼中看来，我像什么人?』

    隼人反射性地说出他心中的第一印象。

    「宇宙战舰的……舰长。」

    真的是一模一样。

    眼前这名女性，感觉上就跟出现在剧场版『轨道战史葛雷钢』当中的宇宙战舰舰长。赛希莉亚完全一样。此外他又想起，在他小时候所看过的特摄节目『宇宙侦探麦克』里面，也曾经出现过感觉跟她很像的角色。

    看起来，就是一名女舰长。

    而且，是一名宇宙战舰的女舰长。

    女性出声回应。

    『原来如此，这表示同调成功了。』

    「啥?」

    随后

    『我叫四季，乃是韦德洛舰队旗舰・宇宙战舰亚马德的舰长。』

    「宇宙……什么?」

    『宇宙战舰。』

    「宇宙……」

    ……战舰……！？

    隼人嘴巴张得老大，两眼凝视着女性。

    呃……好吧，她看起来确实有那种感觉，假设隼人日后当上导演，要拍摄一部科幻电影，而且电影情节当中确定会有宇宙战舰舰长这样的角色出场的话，他八成会邀请感觉很像眼前这名女性的女演员来，请她穿上她现在所穿的这套服装，要求她扮演好这样的角色吧！

    换句话说。

    确确实实。

    就是这样的感觉。

    但话又说回来，他也不可能乖乖地回答「喔！原来是这样啊……」毕竟……她居然宣称自己是宇宙战舰的舰长耶?

    「麻烦一下，请别开玩笑了好不好?」

    倒不如说臣妾乃是三百年前被敌国士兵杀害的某国公主，这样我还比较有可能相信。

    「宇宙战舰?那是什么玩意儿啊……」

    『就跟你所想象得到的东西一模一样。』

    「错，我的意思是说，那种玩意儿真有可能存在吗?」

    『当然有，事实上……』

    她话还没说完，隼人便开口加以打断。

    「好，那倒是说说看，的宇宙战舰是跟什么东西进行战斗?宇宙人吗?」

    自称名为四季的女性，面不改色地从容回答。

    『这个单字并不太适合用来称呼它们。』

    「那不然究竟是什么?说啊!」

    『你的精神层面尚未做好接受事实的准备，我怕过度强烈的刺激，会导致你的精神崩溃……』

    「废话少说，快点说!」

    女性做出思考的模样，虽然她依旧立正站在门前，脸上的表情也未曾改变过，但隼人却很明显看出她确实是在思考着什么。

    随后……

    『你真的想知道?』

    「我刚刚不就说了吗?」

    『好吧！」

    当四季刚回答完……

    整个房间……

    突然不见了！

    2

    隼人置身于宇宙之中。

    他整个人飘浮在漆黑的宇宙空间当中。

    前后左右都是一片黑暗，头上也只有空旷无垠的黑暗，甚至连脚上都看不见地板或地面。

    「呜哇！哇！」

    隼人不禁挥动起自己的手脚。

    『冷静下来，你还在你自己的房间里面。』

    「什……什么?」

    四季就站在他身边。

    身穿白色军服的四季，挺直了自己的腰杆『站』在他旁边，跟慌张地比手划脚的隼人形成了很强烈的对比。仔细一看，四季的身高还比隼人高了点。

    『你依然站在你刚刚所站的位置，我不过是直接将这个景象传送至你的脑中罢了。』

    他随即想起虚拟实境这个字眼。

    「这算是……立体影像吗?」

    『可以说是十分类似的东西。』

    四季边说边伸直她那包裹在白色军服之下的手，隼人回头望向她手所指的方向。

    「呜哇……」

    在这个遥远、广大的宇宙空间背景当中，存在着无数个光点。

    粗略瞄了一眼，这些光点的数目绝非仅止于成千上万而已，而是以万或十万为单位……总之数量极端庞大就是了。

    不过，这些光点并不是星星，最佳的证据就是这些光点都很整齐地排成一条一条的横队。

    如同摄影机调近焦距一般，隼人朝着那些光点冲了过去。由于这感觉很像是他自己以极快的速度奔驰于宇宙空间之中，害他差点当场跌坐在地。

    他双脚站稳，拼命地抵挡着这种疾速感，随着距离逐渐拉近，这些光点也一一露出其卢山真面目。

    是战舰。

    至少看起来很像是。

    每一个光点，都是一艘巨大的交通工具。

    每一艘都具有相当漂亮的流线型外观，不过看起来却又有点像是军舰或自卫舰，真的只能以宇宙战舰这个字眼来加以形容。它们的形状及大小虽然都不一样，不过隼人一眼就看出，它们都是基于同一种理念所设计出来的军舰。

    『这就是韦德洛舰队。』

    四季语气平静地说。

    「……舰队……」

    无数艘宇宙战舰，在真空……且一片漆黑的宇宙中缓缓前进。

    『这是为了守护狄那菲欧的最后一场战役。』

    「难道这是……」

    『没错，这是过去所留下的纪录影像。』

    隼人由正上方俯看着这支看似无限延伸的大规模舰队，好像他自己飘浮在舰队之上一样。

    四季则站在他身旁。

    她的侧脸似乎带有些许哀伤的神情。

    『我们的母星……狄那菲欧受到了机械奈克斯的侵略。』

    「机械奈克斯?什么东西啊?」

    『敌人。』

    「敌人?」

    『由于在你所能理解的语言型态当中，并没有能够用来正确表示出这种对象的字词。所以若硬是用你们的注音来念出我们所用的『语言』，那么机械奈克斯可说是最接近的念法。』

    「机械奈克斯……」

    昨晚的金属球……

    『就是那玩意儿。』

    四季指着舰队前方。

    隼人不禁倒抽了一口气。在遥远的前方黑暗，也有无数光点镶嵌其中。

    跟组成一条条整齐横队的韦德洛舰队比起来，这边的光点就如同随处散落一地的玫瑰花办一样，虽然也是呈现横队状态，不过整体看起来显得有点杂乱，而且采取了带有些许有机质气息的队列方式。

    『那是机械奈克斯的舰队。』

    数量多得吓人。假设韦德洛舰队是由数万艘战舰所组成，那么机械奈克斯的战舰数量至少超过其十倍以上。

    「哇！」

    隼人与四季再次飞翔于宇宙空间之中，他们一口气来到敌人舰队前方。

    「这是……」

    相当可怕的外型。

    若非四季事先说过，隼人实在是无法将眼前的异物视为战舰。

    那根本就只是一团巨大的铁块。

    外观完全看不出任何设计概念，如同有一只巨手将找得到的所有零件搓揉在一起而成的铁块。

    硬要说的话，它给隼人的印象就像是一具由铁屑汇聚而成的超巨大机器人。外表十分矮胖，宽度也很长，不过却看不到任何具有四肢功能的部分，不仅如此，连头部也找不到。

    即便如此，他还是一眼就看出，这玩意儿确实是昨晚那颗金属球的『同伴』。

    因为它们的构造一模一样。

    无数的金属配电盘如同鳞片一般覆盖在它的表面，数不清的管线来回穿梭于表面上，还有足以令人联想到金属烟囱的巨大钢管从配电盘与管线的缝隙之间冒出，其它的小空隙则不停闪烁着亮光。

    不过，尺寸实在相差太多了。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_11993799b84_m.jpg[/img]

    现在在隼人面前呈横队排开的敌方战舰，其尺寸大到就算隼人抬头仰望，也没办法看到它的顶端。

    『机械奈克斯是一种究极的群体生物，它们会一边增殖，一边徘徊于宇宙当中。一旦发现适合它们生存的星球，便会举兵进攻，将星球资源啃蚀殆尽，同时扩充自己的势力，直到覆盖整颗星球为止。』

    「这么说来，的母星也是……」

    『没错，如果机械奈克斯所看上的星球拥有文明发展的话，它们就会攻击、摧毁该文明。我们的母星也受到了它们的侵略。』

    当然，双方也有了一番激战。

    『机械奈克斯没有个体生命的概念。它们整个加起来，就是一个巨大的生命体。所以就这个意义来解释的话，它并不符合你们所说的『宇宙人』这个概念。』

    这表示四季纯粹是为了配合隼人的理解，才会以『它们』来加以称呼。

    『因此跟你我的文明所开发出来的战舰规格比较起来，它们的战舰可说是极端地不同。它们并没有缩小前方表面积，以利回避敌人攻击的概念。所以它们的战舰在设计上，反而会尽可能扩大表面积，以全面集中武装，强化攻击力。』

    「这话是什么意思?」

    『以你们的格斗技为例好了……你们在殴打敌人之际，基本上并不会考虑到要保护自己的拳头，对吧?』

    原来如此……这就是这个奇形怪状所夹带的涵意啊……

    这一艘艘战舰都不怕死……不对，应该说它们在侵略其它星球时，并没有『死亡』这样的概念。它们在战舰前方安装无数武装，压根儿没考虑到要活着回来，只管一味地展开攻击。

    隼人突然被往后拉，脚下的两支舰队也变得越来越小。

    战斗开始了。

    这是一场无声的舰队战。

    光线无声无息地穿梭于两支舰队之间，闪光随之进射而出。

    「根本赢不了嘛……」

    眼前那不堪入目的光景，使隼人不自觉脱口说出心中的感想。

    『是的，我们没能取胜，因为敌人拥有压倒性的战力……』

    狄那菲欧所派出的美丽流线型战舰，一一遭到破坏。它们被光束击中，在闪光的包围下，消失于黑暗之中。

    韦德洛舰队的一列横队战线遭到突破，缺口也越来越多。整个队列转眼间陷入混乱，就连只是一介高中生的隼人，也能够清楚看出指挥系统已失去作用。

    不过。

    「……啊！」

    一艘战舰从溃散的舰队当中飞冲而出。

    在混战之中，这艘战舰笔直朝着敌方阵型的中心展开突击。

    『那艘战舰……』

    四季舰长说：

    『那就是我所指挥的战舰・亚马德』

    这是一次特攻。

    虽遭到敌方炮火猛攻，船舰不停中弹，船身也已呈现出千疮百孔的惨状，但亚马德却没有做出任何反击，只是一味地朝着敌方舰队的中心地带冲了过去。

    随后……

    『看！』

    在抵达敌方舰队中心点的瞬间，亚马德便应声「爆炸」。

    不对……应该是说它引发了一个很奇怪的现象，而隼人脑中也只能找到『爆炸』这个字眼来加以形容。

    战舰的轮廓瞬间如同爆炸般往四面八方扩散，在下一瞬间又一口气收缩回来，宛如一艘战舰被自己的中心点给吸了进去一样。

    而这个现象，并非只发生在亚马德身上。

    亚马德周边的空间开始产生扭曲，而且还将依旧打算对亚马德发动攻击的机械奈克斯战舰全都吸了进去。

    空间产生了扭曲现象。

    就好像有一个巨大的蚂蚁地狱突然出现在宇宙当中一样。

    「哇……哇！」

    隼人的身子突然变形。

    他的手脚越变越长，宛如被这个宇宙蚂蚁地狱给吸进去似地，就这么被卷入了扭曲的空间当中。

    「哇！这是怎么回事啊?四季！」

    没有任何回应。

    「喂，快住手！快点停下来啊！」

    隼人这个『存在』，就这么受到拉扯、扭曲、不断地变形。

    被吸进这个扭曲的空间之后，他看见前方有个巨大的裂缝。

    在暗黑的宇宙空间当中，居然还存在着一个通往更为黑暗虚无之空间的裂缝！

    「……不会吧?」

    他以几近呻吟的声音，说出了这句话。

    他十分绝望。

    在这个裂缝的另一端……没有任何事物的存在。

    是的，只剩下虚无。

    当人说出『什么都没有』这句话之时，至少还『存在』着『什么都没有』这样一个事实。可是现在在隼人眼前张开巨口的世界当中，却连『什么都没有』这个事实也都『感受不到』。

    一股逆流。

    时间……

    空间……

    一切的一切都正在逆流着。

    无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

    不动的鸣动，也充满在虚无之间。

    明明已获得填满，但此处依然『什么都没有』。

    理解。

    隼人知道这是怎么回事了。

    『由此而来。』

    四季说：

    『我由此而来。』

    「呜哇！」

    自己的声音、有东西摔在地板上所发出的声音，以及一股冲击。

    这三样东西将隼人拉回了现实世界。

    隼人跌坐在地板上，他的背部靠着床边，而摔在地板上的东西，则是书桌前面的椅子。

    「刚刚那到底是……」

    隼人还在喃喃自语之际……

    『快点移动。』

    四季答非所问地对他说出这句话。

    『快点移动到人烟稀少的地方』

    「干嘛突然要我这样做啊?」

    『敌人已经接近了。』

    「什么?」

    隼人的脑中瞬间浮现出影像，就跟昨天晚上他所看到的一模一样。

    「这是开玩笑的吧?」

    这是雷达，原来这也是四季所启动的功能。

    不过，这跟昨晚的图像有一个不同的地方，图像中央的人形身影变得比昨晚还小……不对，应该说是周边的圆圈涵盖的范围变大了。

    有光点浮现在人型图样的后面。

    而且不只一个。

    光点的位置乃是在窗外。

    隼人正打算起身看看窗外的情形，但……

    『住手。』

    遭到了制止。

    『敌人尚未察觉到我方的存在，请避免采取任何不必要的行动，并尽快且迅速离开人口密集的空间。』

    此话一出，隼人脑中马上浮现出香奈美的身影。

    她因为发烧，而躺在只隔着一道墙的隔壁房间里面休息。

    「可恶！」

    隼人走出房间，急忙穿上运动鞋，便飞也似地冲出玄关。

    「我该往哪去比较好?」

    『随你高兴，只要是人烟稀少的地方就好。』

    搭电梯来到一楼，走出公寓后，隼人抬头仰望天空。

    在蓝天之中，只有白云缓缓飘动。除此之外，隼人并未发现任何异物。

    「敌人在哪?」

    『两点钟方向，仰角四十七度，距离一三○八公尺远。』

    「我看不到啊?」

    『请马上移动，敌人即将测知我们的位置。』

    「可恶！要打你们自己去打就好，不要把我扯下水啦！」

    隼人边跑边骂。

    『不可能。』

    「为什么！」

    『我已经无法离开你了。』

    「这与我无关！麻烦快点滚好不好！」

    『现在无暇对你说明，敌人已经发现我们了。』

    鸡皮疙瘩悚然冒出。

    此时隼人总算发现，他还来不及说要协助她，就已彻底被牵扯进来了。

    「这可怎么办?」

    『依据目前情形，只能设法应对，请按照屏幕指示引诱敌人。』

    「引诱……?要引诱到哪去?」

    光点逐渐接近屏幕的中心点。

    『由于情报量不足，我无法做出正确判断，总之……尽量引诱敌人前往没人的地方。』

    没人的地方……

    「开啥玩笑啊！」

    话刚说完，隼人拔腿便跑。

    他觉得自己的身子相当轻盈，连他自己都不敢置信。

    他穿越住宅之间的道路，冲向了外环道。

    『撞击现场吗……?』

    隼人不知四季这句话是什么意思，不过他直觉理解到她这话一定是在指某个地方。

    「我想不到其它地方了嘛，」

    『了解，此处没问题。』

    在浮现于脑中的屏幕里，光点保持着一定距离紧跟在后。共计有三个光点，呈箭头状排列直指中央的人型图样而来。

    这是……编队?

    『加快脚步，敌人开始加速了，』

    「我已经跑很快了啦！」

    他快步沿着坡度平缓的柏油路斜坡往下跑。

    那个地点随即出现在眼前。

    一股奇特的感觉涌上心头。

    结果……他再次来到这里。

    这里……正是一切事情的开端。他在此地丧失记忆，又无缘无故回到此地。昨晚，他还在下面的山谷遭到来路不明的金属球袭击。

    此地似乎存在着一股奇特的力量，足以影响到他的行动。

    「喝！」

    他就像是在跑障碍赛时，跨越栏架一样跳过路边的护栏。

    在通往山谷的斜坡上，还留有些许鞋印，分别是昨晚隼人下山谷探查，以及随后跟上的香奈美所留下的鞋印，旁边还有两人一同爬上斜坡时所留的鞋印。

    从昨晚事发至今，都尚未经过整整一天，隼人就再次回到此地。

    他一口气冲下这道沙土斜坡，抵达了谷底的树丛当中，三个光点所排列出来的三角形，也急速朝着屏幕中央的人型图样接近。

    他回头一看，却什么都没看见，只有他刚刚经过的斜坡，以及周遭的树林映入眼帘当中。

    但是，一阵像是马达转动的『嗡嗡』声却清楚传人耳中。

    「好啦，这里没有半个人，接下来该怎么办?」

    『了解，移转至战斗模式。』

    「什么?」

    『移转至战斗模式，敌人快速接近中，立刻与敌军交战。』

    「喂，给我等一下！」

    别闹了好不好！

    「要我跟它们战斗?」

    『没有其它方法了。』

    「开啥玩笑啊！昨晚是迫于莫可奈何，但现在就不一样了！自己想办法搞定它们吧！」

    『不可能。』

    屏幕上的光点越来越近，此时已来到隼人刚刚经过的斜坡上方。

    「哪来的不可能，这里又没人会看到，只管动手无妨啊！」

    『你的想法是错误的，我并没有实体。』

    「这我知道，是幽灵嘛！已经死了，对不对?」

    『错，我还活着，只不过你所看见的我，并非实际的我。』

    「我听不懂在说什么啦！」

    『敌人已进入攻击模式，请采取紧急回避动作。』

    「喂！」

    嗡嗡声瞬间变大。

    在屏幕当中的光点也同时伸出了一条细长的锁链图案，这个鲜红的锁链图案，又跟屏幕中央的人型图样重迭在一起。

    这让隼人联想到气象预报节目所显示出来的台风情报画面。地图上画有代表着台风的圆形图案，而从饼图案上延伸出来的线条，则是台风可能行经的路线。

    「糟了！」

    他瞬间往后跳开。

    伴随着耳熟的『啪咻』声，他刚刚所站的地点x时被挖出一个洞来，其破坏力远比昨晚那玩意儿还要来的强大。

    不过，让隼人惊叫失声的，并非这次攻击。

    而是他刚刚突然往后一跳，居然跳了很远的一段距离。

    他觉得整个人好像在空中飞翔一样，眼前的景色都以极惊人的速度从他的斜前方飞过。

    他的背部撞到树干。

    「好痛!」

    总算是跌了下来。

    他几乎是从整整四公尺高的地方跌至地面，不过他水平跳跃的距离，却超过一倍以上。

    「好痛啊……」

    这一下撞得他腰际感到相当疼痛，但也没有夸张到令他站不起来的程度。

    然后……

    「……咦?」

    隼人一抬头，随即不自觉地叫出声来。

    有三个奇怪的物体，飘浮在他的眼前。

    是敌人。

    「这……骗人的吧?」

    跟刚刚遭到敌人追击一事比起来，眼前这出人意料的光景更使隼人目瞪口呆。

    他看见了由铁屑汇集而成的机器人。

    外表十分矮胖，没有四肢及头部的机器人。

    表面覆盖着以公厘为单位的无数配电盘，还有极细的管线来回穿梭于表面，配电盘与管线的缝隙之间又有会让人联想到金属吸管的管子突出，全身上下有小灯泡不停闪烁着。

    是战舰。

    跟刚刚四季让他看到的机械奈克斯战舰一模一样！

    但是……它的尺寸……究竟是怎么回事?

    顶多只有五十公分而已。

    「这是怎么一回事?」

    隼人背靠着粗大的桦树，也就是他刚刚往后跳开时，用力撞上的那棵树，奇异的机械则分立于隼人的左右及前方，彻底将他包围起来。

    它们都飘浮在约一公尺的空间，并发出奇怪的嗡嗡声。

    声音越来越大。

    『无法回避，请展开攻击。』

    「可恶！要我怎么攻击啊!」

    『冷静下来，采取迎战态势。』

    「我听不懂啦，」

    三架机械所发出的声音，此时已转变为尖锐的噪音。

    『让我来处理，将所有机能的控制权转移到我这边吧！』

    无数管子对准了隼人，这些管子的内侧渐渐发出强烈光芒。

    「什么机能啊?」

    『隼人！你的身体机能啊！』

    四季放声大叫，应该说这算是隼人第一次听见她大喊。

    他有这样的感觉。

    似乎有什么东西，将隼人与四季串连在一起。

    让他们得以互相沟通。

    下一瞬间，隼人的双手往前伸直。

    这并非出于他的自主意识，而是身体下意识地做出这个动作。

    『第一、第二、第四主炮！同时发射！』（flywind：==b人间自走阳电子炮）

    伴随着刺眼的闪光……

    爆炸声轰然响起。

    隼人的双手……击毁了『敌舰』。

    3

    「这到底是怎么一回事?」

    隼人坐在树下，小声嘟嚷着。

    「给我好好解释一下！」

    他眼前的地面，留有一个扇形的烧焦痕迹，沙土被熔解成玻璃状，草木也被烧成焦炭，只剩下乌黑的树根。

    简言之，他眼前大约半径三公尺的范围，都变成了上述模样。

    这……就是隼人的攻击所造成的痕迹。

    他搞不清楚到底发生了什么事。

    只知道当爆炸声与闪光消失之际，那三架奇形怪状的机械也已遭到消灭。

    只剩下三个大小约为一人合抱的金属块残渣，呈等距离状态落在扇形焦痕当中。

    「刚刚那究竟是什么玩意儿……?」

    『敌舰。』

    四季回答了他的问题。

    她出现在隼人眼前，修长的双腿微张，跨立在『敌舰』的其中一个残骸之上。

    跟刚刚在房间里见到的她比起来，现在的她似乎变得比较有人味了，她双臂交抱在双峰之下，美丽的脸上还露出了些微苦笑的神情。

    『那是机械奈克斯舰队的克帝卡级宇宙战舰。』

    「它们怎么那么小只?」

    相对的，隼人则觉得所有感情好像都从他身上跑光了一样。

    这是因为他一而再、再而三地碰到这些实在过于奇怪的事情，导致他感受喜怒哀乐的机能几近停止。

    那是因为……四季说：

    『机械奈克斯的大小，就跟你们口中所说的微生物没什么两样。』

    刚刚四季所说的话，原来指的就是这么一回事。

    机械奈克斯是没有个体概念的群体生物，换言之，这些等同于微生物的宇宙生物会群聚在一起，构成一个具有智能的个体。

    『它们乃是以素为主体的硅生命体。当多数个体连接在一起，便能形成思考回路。它们会利用它们所侵略的星球固有资源进行繁衍、扩大其网络，最后让整颗星球产生质变，化为一个巨大的生命体……也就是机械奈克斯。』

    这……便是敌人的卢山真面目。

    机械奈克斯并非派遣战士操纵战舰与敌人一战，对它们西言，战舰只是如同用来痛扁敌人一顿的拳头罢了。

    「那它干嘛袭击我?难道是因为我跟扯上关系所致?」

    『这个答案很接近，但并不正确。』

    「那就快点给我说清楚!」

    隼人的怒吼声，被周遭的林木给吸收进去。

    好吧……四季点了点头。

    『因为……我的战舰撞上了你。』

    「的……战舰……?」

    不是四季……?

    而是战舰?

    『亚马德超越时空限制，跳跃至这个星球，当战舰逐渐在这个空问产生收敛成形之际，你刚好出现在战舰的行进方向上』

    隼人他――

    「说什么……?」

    『由于战舰机能严重受损，无法改变行进方向……因此亚马德便猛然撞上你。』

    一股讨厌的感觉自脊髓蔓延而上。

    当回过神之时，隼人发现自己已经处于拔腿狂奔的状态。

    难不成。

    难不成。

    难不成，

    他穿越林木之间的空隙，来到山谷的另一边……并快速冲上对面小山丘的斜坡，昨晚，他就是靠着手电筒灯光，走在这条路线上。

    不会吧?

    不会吧?

    不会吧！？

    他听不见四季的声音，她……也没有做出任何回应。

    隼人究竟察觉到什么……她清楚得很。

    沙土及草皮虽然松软易滑，不过隼人却马不停蹄地登上斜坡。

    钵状凹洞出现在他的眼前。

    那玩意儿……还躺在凹洞的正中央。

    那具尸体。

    那具被烧焦、侧腹彻底粉碎、头部被剖成两半……简直惨不忍睹的尸体。

    难道说……

    难道说……

    难道说！

    隼人伫立在尸体前面……

    由上而下俯看着它。

    「这是……」

    这具尸体是……

    『是的……』

    四季站在尸体的另一边，双手交错置于背后的她，跟隼人一样目不转睛地直视着尸体。

    『这是你的遗体。』

    这是隼人……

    粟生岛隼人的尸体，

    「滚……」

    隼人咬牙切齿地说。

    他突然理解了一切事态。

    这一切他根本就不想知道的事态。

    「滚……马上离开我的视线!」

    隼人发出如同发狂野兽般的怒吼。

    「下次要是再让我看见……」

    ……我会亲手宰了……这句话说到嘴边，隼人又将它吞下肚去。

    在身影消失之前，四季以哀伤的眼神注视着隼人。

    隼人打碎化为玻璃状又凝固的地面，挖出了一个洞。

    将尸体埋了进去。

    突然，一股反胃的感觉涌上，让他吐了出来。

    4

    他打开小凹室外面的小门，正打算开启房门之际。

    背后传来『咔喳』一声，九○二号室的门打开来。

    「隼人……」

    探头出来的乃是长岭千波，她招手叫他。

    隼人一走近……

    「我等了你好久呢！」

    似乎觉得颇为困扰的千波脸上露出了苦笑。

    「啊……呃……」

    他仔细一看，千波的装扮跟刚刚截然不同。她换了一套外出用的连身洋装，脸上也略施脂粉。

    「阿姨有件事想拜托你一下。」

    她之所以放低声量，大概是因为香奈美还在睡的关系，这导致千波将脸贴近他，她身上所喷的甘甜香水气味也十分鲜明地触动了他的嗅觉神经。

    「能不能麻烦你帮我看家，大概两小时就好。」

    「看家吗……?」

    隼人突然觉得很可笑。

    刚刚他才亲眼见识到宇宙战争的经过、跟地球外生物进行对话，还遭到机械怪物的袭击。不仅如此，最后他居然也被迫得知事实真相。

    而且是一个足以将他以往的人生、今后的人生全盘颠覆掉的真相。

    但……不到十分钟的时间，他现在竟然在跟隔壁家阿姨谈帮忙看家的事?

    隼人开始觉得……这样平凡无奇的日常生活，或许才是真正疯狂的一环吧！

    「刚刚拓郎叔叔打电话回家，说他出门去开会，却忘了带数据过去，所以要阿姨将数据送过去给他，可是……我又不能丢着香奈美自己在家……」

    所以她决定先做好出门的准备，然后等隼人回来。

    「对不起……亏我刚刚还把话说那么满，但我却忘了带手机出门……」

    隼人回答。

    连隼人自己都感到惊讶，他居然还能跟平常一样，以同样的态度说出同样的对话。

    「没关系啦．那能不能拜托你呢?」

    可以啊！他一回答，干波马上牵起他的双手。

    「真是太谢谢你了！我就知道隼人你一定会答应！」

    她像个小孩子一样笑得很开心，而且紧握着隼人的双手，上下不停摆动。

    「那就麻烦你看家了。」

    话刚说完，千波便抱着一个大号信封飞奔而出，房门缓缓自行关上，最后发出了『咔喳』声响。

    「真是够了……」

    隼人边苦笑边叹了口气。

    走进到九○二号室后，隼人边注意不要发出任何声音，边脱掉脚上的运动鞋。

    进入玄关，便能看见走廊。在走廊左边有两道门、右边则有三道门，而右边的最后一间房间就是香奈美的寝室。

    说不定她还在睡觉，隼人轻轻打开房门。

    香奈美房间里的窗帘跟隼人房间所用的是同一款，由于窗帘拉了起来，所以房间里显得有点暗，床铺则摆在房间的右侧墙角……与隼人房间床铺的位置算是并排在一起，只是中间隔了一道墙。

    枕头附近还摆满了布娃娃。

    有好几只怪兽娃娃夹杂在老旧的熊娃娃及兔子娃娃之间，这实在很像是香奈美的风格。而且这些怪兽娃娃的外型并非粗制滥造，它们都各自拥有其特征，看样子它们不单只是科幻角色，而是实际上曾在某些怪兽节目当中出现过的角色。

    仔细一看，还有一个连牌子都还没拆掉，全新『假面战士炎辉』娃娃混于其中。

    这些布娃娃全都面对着香奈美。

    就好像是要保护床上这名爱哭的小女孩一样……

    「隼人哥哥?」

    一个小小的声音传入耳中。

    「咦?醒着啊?」

    「嗯。」

    脸上露出有点害羞笑容的香奈美，从棉被里伸出她的小手，隼人握住她的手，顺势坐在床边。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379af71_m.jpg[/img]

    「感冒啦?」

    「好像是吧……」

    虽然房间里有点暗，不过还是看得出她满脸通红的模样，在头与枕头之间，还夹着一个用毛巾包起来的长方形物体，八成是冰枕吧！

    「对不起……」

    「什么事?」

    「今天早上没能叫你起床。」

    「没关系啦，难得放假，麻烦让我安稳地睡到中午好不好?」

    「不行，这样你会一直堕落下去。」

    说是这样说，但她脸上的笑容却不如往常一样开朗，明眼人一看就知道，她只是勉强自己微笑罢了，连他所握着的柔软小手，也在他掌中散发着热量。

    「我会一直堕落下去吗?」

    「你会一直堕落下去，不可以堕落下去喔！」

    「说的对。」

    香奈美面露无力的微笑，她的前发不小心盖住了眼睛，隼人轻轻用手指将她的头发拨开。

    当他手指触碰到她的额头之时，才惊觉原来她的体温这么高。

    「我问你喔……」

    香奈美开口讲话时，连呼出来的气都有点烫人。

    「你为什么自己一个人跑去那个地方呢?」

    她指的是昨晚发生的事。

    「是因为我不相信你说的话，你才决定这样做吗?」

    香奈美躺在床上，笔直仰视着隼人的双眼似乎泛着些许泪光，这大概也是发烧所造成的吧！

    「不是……」

    隼人缓缓摇头否定。

    「我若三更半夜带出门，回来八成会被拓郎叔叔痛骂一顿，所以……」

    「那……如果你挑的时间不是三更半夜的话，你就会叫我吗?」

    这个嘛……

    「抱歉，我也不晓得。」

    「这样啊……」

    「可是……」

    感到有点寂寞的香奈美，转移了视线焦点，隼人却马上开口补充：

    「至少我不会瞒着，自己跑出去。虽然我还是会去，不过我应该也会对说一声，并要等我回来吧！」

    「真的?」

    「嗯，香奈美……我若对说『等我回来』，是不是就会乖乖等我回来?」

    香奈美眼神十分认真地点了点头。

    「当然啊！」

    「对嘛，所以如果换成白天的话，我就不会瞒着自己跑掉。」

    「之所以没打电话给我，也是因为当时是三更半夜吗?」

    「算是吧！」

    「原来如此……」

    香奈美用另外一只没有被隼人牵住的手，将棉被拉了上来，连鼻子都给盖住，剩下外露的一双大眼睛，则浮现出笑意。

    隼人不经意地陷入思考当中。

    若她知道我已经解开所有谜底的话，她会说些什么呢?

    隼人他握着少女的那只手，手背上完全不见任何的伤痕。昨晚才受到足堪出血的烫伤，如今却未留下半点痕迹，当他察觉此事之时，原本感到十分惊讶，但现在……他已经知道理由何在了。

    包括他的身体状况比往常都还要好，他能做出令人无法置信的跳跃，以及昨晚在经历过那么多怪事之后，却依旧能够睡得很安稳……现在回想起来，这些现象都很理所当然。

    不过，他并不打算将理由说给香奈美听。

    当然，也不会透露给任何人知道。

    「隼人哥哥……」

    香奈美注视着他。

    他与香奈美已经相处在一起很长一段日子。

    在隼人至今共十七年的人生当中，有十六年的时间都跟香奈美处在一块。小时候他们的家就相距不远，即便搬到隔壁镇去，他们依旧会每天往对方的家里跑，也时常一起睡觉、一起洗澡。

    所以，隼人几乎从来没把香奈美当成是异性看待，不但不曾对她萌生过恋爱感，就算像现在一样在她的房间里面与她独处，而且还握着她的手，隼人依旧不会产生小鹿乱撞的反应。

    但话又说回来，他其实也会突然觉得她看起来十分可爱。

    特别是像现在这种状况。

    「怎么啦?」

    「嗯……呃……那个啊……」

    露出陷入短暂思考的样子之后，香奈美开口对他说：

    「你之前说你失去记忆……我在想或许没什么大不了啦……」

    「真的吗?」

    「嗯，我稍微想了一下，当时，我一听到自行车摔倒的声音，马上回头观看，结果就没看见隼人哥哥的身影了。」

    没错。

    这我也知道。

    同时，我也获知当时究竟发生了什么事……

    「然后啊……例如因为不小心辗到饮料空罐，害你连人带车摔倒的话，那你很可能会被护栏绊到脚，导致整个人就此摔进山谷去……」

    原来如此，这是香奈美自己想出来的合理解释。

    「嗯，是会摔进山谷没错……」

    「然后撞到头，整个人就昏过去了……是不是这样呢?」

    香奈美的视线夹带着一丝不安，隼人则以笑容回应。

    「嗯，或许真是如此。」

    「对啊……」

    「对，应该就是这样没错。」

    「真是太好了。」

    感到安心的香奈美，脸上露出了微笑。

    「这样算彻底解决喽?」

    「嗯，算彻底解决了。」

    香奈美OO@@地缩进被窝里，冰枕顿时发出了带有点湿气的『咕噜』声。

    「冰枕都退冰啦……我帮换个新的好了。」

    「那个……」

    拿着冰枕，正要离开房间的隼人，被香奈美给叫住。

    「什么?」

    「那个……你真的都没事吗?」

    他马上理解到她想问什么。

    「嗯。」

    隼人点了点头。

    「放心，一切都结束了。」

    这是谎话。

    他说谎欺骗了香奈美。

    从昨晚开始，他就不停地编织谎言，对隼人而言，这是他第一次这样做。

    他从冰箱的冷冻库里拿出新的冰枕，并将已退冰的冰枕放进去，当他回到香奈美的房间之时，她已经很安稳地进入了梦乡。

    为了不吵醒她，隼人小心翼翼地帮她更换了冰枕。当他伸手扶起她的头，看见少女那泛红的脸颊上浮现出笑容，似乎是在对他说：谢谢你，我感觉好多了。

    大约过了两小时后，千波很准时地回到家中。

    在这段时间内，隼人只是一直守候着香奈美的甜美睡相。

    5

    回到九○三号室之后，隼人直接走回自己的寝室，仰躺在床上。

    现在才只是下午三点左右，从窗帘收在两侧的窗户向外望去，蓝天顿时映入眼帘。

    然而，他却觉得现在已是三更半夜。

    他好像走进了一个永远不会天亮的黑夜之中。

    这个房间、这张床都跟往常一样，毫无任何改变。

    但是现在，躺在床上的这个人，却再也不是以往的自己。

    当天，他以『粟生岛隼人』的身分所看见的人生最后一幕，乃是骑着登山自行车的香奈美。

    这至少让他觉得比较好受一点，因为他还能在死前的最后一刻，看见香奈美的身影。

    他将手伸到自己的眼前。

    他看着手掌、看着手背、又看着从短袖上衣延伸而出的手臂。

    他俯看着自己的身体，这具躯体看起来就跟过去没什么两样，让他实在很难相信这具身体与过去自己的身体，乃是截然不同的两回事。

    他起身坐在床缘，长叹了一口气，这口气却夹带着连他也感到十分吃惊的热能。

    「四季……」

    他开口呼唤。

    『什么事?』

    女性的声音做出响应，她好像打从一开始就在这个房间里面一样，站立在坐于床缘的隼人面前。

    「为什么?」

    『我不懂你的问题。』

    「为什么不干脆丢下我不管，让我一死百了呢?」

    隼人此话，是指着他自己而说。

    『当异文明的智能生命体遭逢生死关头之际，我们实在无法坐视不管，若此一危机还是由我们所造成的话，那就更责无旁贷了。』

    「是谁教你们不要坐视不管?」

    『我们的伦理观念。』

    哪来的伦理观念啊！

    『当时，我们实在想不出其它还有可能保住你一命的方法……』

    「是我拜托你们的吗?」

    拜托你们救我一命。

    「难道是我亲口拜托你们的吗?」

    拜托你们把我改造成非人类的生物。

    不过……

    『由于你的本能希望能够保住一命，因此我们才展开救援行动，可是现阶段来说，你的智能凌驾在你的本能之上，于此状况下，假设你的智能渴望一死，那我们也有义务得回应你的要求。』

    换言之，你们会愿意取我性命就是了。

    『若这是你的愿望，我们将马上帮你实现。』

    隼人缓缓抬起头来。

    他的视线与注视着他的四季对上。

    她的眼神……充满着令他无法置信的悲伤。

    『你……想求得一死吗?』

    当天他本来就该承受的命运……

    死亡。

    『最后一幕』再度浮现于眼前。

    是香奈美。

    当时她从自行车坐垫上起身，一口气猛踩踏板，侧脸还清楚露出得意的笑容。

    「谁想要……」

    他眼前的景色忽然扭曲变型。

    「谁想要死啊！」

    四季的身影，以及她身后的书柜全都产生扭曲，从窗外透射进来的阳光也显得份外刺眼……

    「我想要的……并不是这样的结果啊……」

    此时，隼人总算察觉到……原来是自己正在哭泣。

    眼泪不停夺眶而出，沿着脸颊往下滚落。

    「我啊……我……」

    他再也说不出话来。

    胸口有一团热热的东西，逐渐膨胀扩大。

    此时，四季的手有了动作。

    她摘下白色军帽，原本以为很短的头发，瞬间扩散开来，落于白色制服的肩膀部位。

    她微笑着。

    她[着双眼，浮现于嘴唇上的笑容……居然充满了……慈爱。

    『抱歉。』

    她靠近他。

    拥抱着他。

    应该没有实体的四季，用她的双手抱着隼人的头；理当不存在于现实世界的四季，以她的胸口抵住隼人那被泪水沾湿的脸颊。

    她轻轻抚摸了他的头。

    她的手……是如此慈祥、如此柔软。

    而隼人……已经到达极限。

    他哭了。

    他放声大哭。

    他咬紧牙关，双手握拳置于膝盖上，哭了出来。

    隼人好像是要抒发出一切悲伤、不满似地……放声大哭起来。

    在四季的拥抱下……

    只是……房间里就只有他孤单一人。

第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 第三章 银白色战舰

    香奈美有隼人家的钥匙。

    而且只要学校有上课，香奈美就会每天早上都到他家叫他起床。

    因此醒来时与香奈美四目相对，对他而言并不是什么值得大惊小怪的事，然而今天有一点跟往常比较不同，那就是香奈美并没有出声叫醒隼人，而是静静地坐在床缘注视着他的睡脸。

    所以，当原本侧躺的隼人睁开双眼时，发现香奈美的头突然从眼前的床单下面冒出来，还目不转睛地凝视着他。

    「哇咧，现在是怎样?」

    隼人被吓得从床上跳起。

    「你还好吧?」

    香奈美劈头就这样询问他。

    隼人这才回想起来。

    昨晚隼人并没有出现在长岭家的餐桌前。

    他拨了通电话过去。

    『我好像被香奈美传染，也有点感冒的迹象，现在实在没什么食欲，所以要先休息了。』

    是的，这是谎言。

    「咧?的感冒好了吗?」

    隼人岔开话题反问她，只见香奈美脸上满是笑容。

    「嗯，我已经痊愈了！」

    做出这个回答的香奈美，身上所穿确实不是睡衣，而是换上了直条纹衬衫及牛仔迷你裙。

    「这都多亏了隼人哥哥的照顾。」

    她说到了晚餐时间，妈妈进房间看她的时候，她的烧已经都退了。也就是那个时候，她听妈妈说隼人也病倒了。

    所以今天太阳一出来，她马上就跑过来探望隼人。

    「那，隼人哥哥你还好吗?」

    「啊?喔……是啊。」

    他伸手摸摸自己的额头。

    「嗯，已经没事了。」

    「真的吗?」

    香奈美边说边起身，伸手拨开隼人额头上的头发，然后将自己的脸贴近过去，让她的额头跟隼人的额头碰在一块，这样一来，连隼人也难免感到心跳加速。

    「嗯，真的没事了。」

    香奈美的脸上带着满足的笑容离开了隼人的额头，隼人居然觉得有点可惜，他没料到自己的心境竟会产生如此大的动摇。

    「你昨天发烧到几度呢?」

    「呃……我家没有体温计，所以我也不晓得。」

    「这怎么行?要赶紧去买一支啦！」

    「哎呀！我只是觉得有点疲倦而已，而且我就是怕真的演变成感冒，昨天才会那么早睡啦！」

    这句话有一半是真的。

    事实上，他昨天的确提不起劲做任何事。

    在四季的怀抱中嚎啕大哭一番之后，隼人终于冷静下来，并对自己那毫无意义可言的行为感到十分厌恶。

    四季并不存在。

    至少她本人不会跟他所见到的那个外表一模一样。

    她的存在本身就是一道幻影，她就跟隼人在遭受到敌人袭击之时，浮现于脑海当中的屏幕画面，以及四季让他在自己房间里所看见的宇宙战争纪录一样。不过等同于出现于科幻电影当中的立体影像罢了。

    幻觉……算是再恰当不过的形容词。

    并非是隼人的眼睛目击到她的存在，也不是隼人的耳朵听见她的声音。

    而是脑部。

    四季乃是从其它地方，直接将影像传送进隼人的脑部，起初隼人会觉得她看起来像是幽灵，是因为当时同调的程度不够完全所致。隼人只接收到部分情报，得知她是一名『女性』而已。

    此外，他会觉得四季的清晰模样很像是动画角色，也就解释得通了。因为四季对隼人传送了一个情报：『我是宇宙战舰舰长』，所以隼人的脑部便以他之前看过的动画及特摄节目之记忆，来架构出他想象中的『宇宙战舰舰长』之外貌。

    而隼人只是很突然地理解到这个现象。

    四季并未抱住隼人。

    她那拥抱住他的柔软双臂，以及温柔迎接他的怀抱，根本就不存在。这些触感，其实不过是隼人的脑部直接接收到的印象罢了。

    事实上，他只是独自一人在房间里放声大哭而已。

    所以隼人到后来便将她推开。

    当他脱口说出：马上给我消失，四季立即默默地从他眼前消失。

    然后，他打电话到长岭家去。

    因为他当时不想见到任何人。

    他也没脸见任何人。

    于是，一夜就这么过去了。

    黎明来临。

    香奈美也跟着出现在他眼前。

    「隼人哥哥?」

    香奈美露出一副担心的神情，注视着他的脸。

    「你还好吧?其实你昨晚觉得很难受，对不对?」

    「嗯?没有，还好啦，」

    「可是，你不是难受到连换衣服的力气都没有吗?」

    经她这么一说，隼人才发现自己身上依旧穿着昨天那套运动服。

    「哦……这是因为……我原本只是打算躺着休息一下，却不小心睡着了。」

    「真的吗?」

    「真的、真的。」

    「那就好。」

    她总算是松了口气，再次坐回地板上，随后香奈美好像突然想到什么，便开口对他说道：

    「对了，你今天有什么既定行程吗?」

    「既定行程?」

    「是啊！还是说你今天打算乖乖待在家里休息?」

    「这个嘛……其实我也没有什么特别的计划。」

    「那要不要一起出门呢?就算只是在附近散步也好……」

    出门?

    「如果隼人哥哥还是觉得有点难受的话，那就算了……」

    她那眼神往上飘的表情，隼人至今已经看过不知多少次了……说穿了，这就是香奈美的招牌撒娇表情。

    「我不要紧……」

    隼人笑了出来。

    「咱们就出去走走吧！」

    「太好了！」

    香奈美站了起来。

    「那我回家准备一下，等你准备好要出门时，再来我家叫我喔。」

    「好。」

    香奈美走出他的房间。

    当房门一关上……

    『别这样做。』

    四季随即出现在隼人身后。

    『至今我们尚未完全掌握住敌人的势力。』

    「吵死了。」

    隼人理都不理地背对着四季。

    「我说过了，不要再来闹我！」

    我要回归到日常生活当中。

    『或许已经有其它机械奈克斯的战舰已经飞抵地球，若真是如此，它们会一边增殖己方的战力，一边展开搜索敌人踪影的行动。』

    「我懒得再理了！」

    我现在只想回到有香奈美陪伴的日常生活。

    『仔细听我说！你先前遭到敌方吉翁卡级战舰发现，那或许可算是偶发状况。不过后来同时有三艘克帝卡级找上门，明显表示对方是要取你性命。既然敌方尚有残存战力，就代表它们已经理解你乃是它们的敌人，此时你若贸然进行移动，只会招致危险。』

    「闭嘴！」

    隼人猛然回头。

    四季那张美丽的容貌，立时出现在他的眼前。

    「以为让我复活，就能一笔勾消所有事情吗?杀了我耶！我岂能再任由将我拖下水！我才不会再进行什么战斗!要打……们自己去打就好！」

    『你的认知当中有矛盾之处。』

    「干屁事！」

    这是他所下达的最后通牒。

    「休想再叫我跟你们扯上任何关系！」

    目不转睛地凝视着隼人脸庞的四季，最后小声说出一句话：

    『了解……』

    在她身影消失之前，她那悲伤的眼神，深深烙印在隼人心中。

    2

    基本上，JR七夕山车站并不会有快速电车靠站。

    准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。

    话虽如此，但只要够好运，还是可以连续搭上换班车辆，那么只要花上二十分即可抵达市中心；就算没有，纯搭普通车大概也只需四十分钟就能来到繁华的都心地区。

    七夕山车站，就是位于这么个只差一小步，就会被称为『郊外』之小镇上的车站。

    当然，车站附近的确还算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。

    至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，里面开有两间百元商店算是它迷人的地方，和其它楼层加起来算得上是一间小小的购物中心。十二年前，当镇上决定建设这栋车站大楼之时，建商曾与商店街的店家们发生过小小争执，如今双方的分家行动可说是相当成功，关系当然也就不像当时那么地险恶。

    在商店街找不到的东西，可以在车站大楼这边买到；而在车站大楼这边买不到的东西，只要去商店街就挖得到。

    事情就是这样。

    实际上，车站大楼堪称是这个小镇的中心。一到放假，镇上的大多数年轻人们，都会聚集到这个不会让他们花上过度娱乐费的玩乐地带。

    所以……

    「呜哇！」

    这也不是隼人第一次在车站大楼附近，撞见同班同学・佐伯。

    当然，对方也不是第一次看见隼人跟香奈美一起出来逛街的场景。

    问题是……

    「你你你……喂！粟生岛！」

    这天好死不死，香奈美刚好挽着隼人的手臂。

    地点就在车站大楼五楼的唱片行前面，他们为了到DVD卖场看看，却恰巧遇见了从唱片行里面走出来的佐伯。

    「粟生岛你这家伙！之前不但逃课，今天居然还跟香……香……香奈美出来约会?说！你们真的是在约会吗?」

    佐伯整个人显得十分慌乱紧张。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199379c58e_m.jpg[/img]

    「呃……我说真的，这实在称不上是约会啊……」

    「闭嘴！你究竟知不知道前天香奈美她是多么地担心你啊?」

    「对啊……」

    香奈美满脸微笑地……

    「要是隼人哥哥真的不见，那我可能会伤心致死。」

    投下一记天兵炸弹。

    「呜喔！」

    「搞什么鬼啊?吵死人了。」

    边说边从唱片行里面走出来的人……是高桥。他手上挂着一个深蓝色的塑料袋，里面应该是装有他刚刚买的唱片。

    「唷！两位好。」

    「嘿！」

    午安，香奈美向他点头致意，当然，她的手还是勾着隼人的手臂。

    「怎么?你们出来约会啊?两位还真是恩爱。」

    「这……其实是她勾住我的啦……」

    并非一踏出公寓，他们俩的手就勾在一起。

    只是他们从楼上搭乘手扶梯往下之际，突然有一名欧巴桑从楼上急忙往下跑，香奈美为了让路给欧巴桑过，才靠到隼人身上。当时她凑巧伸手勾住了隼人的手臂，就此一路走到车站这边。

    实际上，香奈美主动黏在隼人身旁，这并不算是什么很稀奇的事。

    但站在佐伯的角度来说……

    「他居然这么说……还装出一副很从容的模样。」

    这是他第一次亲眼目睹的惊人场面。

    站在一旁的高桥却很干脆地忽略掉垂头丧气的佐伯。

    「啊，对了，粟生岛，HG凯龙发售了说！」

    「不会吧?真的假的，啊……可是我前几天才刚买了l/72的葛雷钢……」

    「凯龙超赞的耶！它不用抽换任何内部零件，就能变型喔1」

    「隼人哥哥，凯龙是什么东西?」

    「喔，是一款模型啦．就是迪隆公国的高机动机械战机……」

    「喂――！」

    佐伯出声大喊。

    「你你你……你们这些家伙，居然完全不理我！你们也太过分了吧!」

    他气得快哭出来了。

    高桥伸手拍拍他的肩膀。

    「好好好，知道了、知道了。歹势、歹势，咱们到楼上喝个茶，我请客啦！」

    佐伯转身给了高桥一个拥抱。

    「呜呜呜……高桥，你真是个好人。」

    看起来他好像是真的哭了，结果这两人就这么勾肩搭背，朝着手扶梯走去。

    隼人跟香奈美互看了一眼，脸上同时露出苦笑。

    「真是怪人……」

    「是啊！」

    「可是，我并不讨厌佐伯学长喔！」

    「这句话该向他本人说才对，他听到之后，肯定会高兴地又叫又跳。」

    「那我去说一下。」

    话刚说完，香奈美便作势要跑去找佐伯。

    「等等等等，我开玩笑的啦，还是别这样做比较好。」

    隼人拉住了她。

    结果现在反而变成是由隼人主动勾住香奈美的手臂。

    「若因此害他误会，反而会让人觉得他很可怜啊……」

    「害他误会?」

    原来如此，香奈美似乎还搞不清楚状况。只见她一脸狐疑地抬头看着隼人，隼人随即面带笑容地耸了耸肩。

    香奈美也跟着笑了出来，并将她的头靠在隼人的肩膀上。

    我的老天。

    在这种状况下，就算不是佐伯，任谁都会以为我们是在约会。

    嗯，等等……

    难不成……只有我觉得这并不是一场约会?

    若真是这样的话……

    「呜哇！」

    远处突然传来一声他很耳熟的悲鸣。

    是佐伯的声音。

    他平常就很常这样乱叫。

    不过……今天的悲鸣声，听起来却有点反常。

    「哇哩咧！这是什么玩意儿啊！」

    声音由手扶梯那边传来，就声量大小加以判断，人应该是在六楼那边。

    此外，发出尖叫声的，并非只有佐伯一人而已。

    「快去叫警备人员过来！」

    「呀！」

    「喂！快来人啊！」

    有许多人一同叫喊起来，由声音所夹带的混乱感来加以判断，好像是楼上发生了火灾，或是有暴徒肆意作乱一样。

    来往于隼人身旁的购物客人们，也都交头接耳地注视着手扶梯。

    香奈美则面露惧怕的神情，仰望着隼人。

    「隼人哥哥。」

    此时，隼人却突然往后退，香奈美则顺势被他拉离现场。

    「隼人哥哥?」

    「快逃！」

    一半纯属直觉反应。

    是它们！

    有好几名购物客从上楼的手扶梯那边逆行而下。

    当然，也有人反而继续往上跑。

    尖叫及悲鸣声不绝于耳，最后……警报铃声开始嗡嗡作响。

    「咱们快逃！」

    隼人拉着香奈美的手。

    不过，另有一个声音对他所说的话做出响应。

    『没用的……』

    是四季。

    两人视线依旧注视着手扶梯那边的情形，她则突然出现在他们面前。

    『你已被敌人镇定，除了应战并加以歼灭之外，没有其它方法可保你一命。』

    「管那么多！」

    他不禁脱口说出此话。

    「打死我都不会再跟它们作战！」

    「咦?」

    香奈美一脸惊讶地看着他，当然啦……香奈美，不对，应该说除了隼人之外，没人能够看见四季的身影、听见四季的声音。

    『那么，我们也无计可施了。』

    四季说。

    『缺少你的协助，我们无从对抗敌人的攻击。』

    这算什么?

    昨天明明就只有我独自对付它们而已。

    前天晚上，我也是独自一人对付那个怪物啊！

    我……一直都只是孤军奋战而已，不是吗！

    『来了！』

    四季的声音。

    「那是什么?」

    与香奈美的声音，几乎同时发出。

    人潮不断从楼上的手扶梯往下冲，就连原本打算跑到更上层的人们，也急忙调转脚步，连滚带爬地从手扶梯上跑了下来。

    电动手扶梯大大地晃动了一下。

    好几块配电盘从天花板上剥落，伴随着灰尘一同掉落至地面。

    同时又有好几人发出了尖叫声。

    似乎是有什么东西从楼上冒了出来。

    嘎吱声响不停响起，有一个奇形怪状的物体嵌进了手扶梯当中，金属制的手扶梯踏板产生扭曲、晃动，最后终于掉了下来。

    手扶梯与六楼连接的部分被震成碎片掉落至五楼。

    同时，整座手扶梯也随之朝着另一边倒塌，在杠杆原理的作用下，五楼的地板被挖掘、往上翘起，一颗巨大的黑色马达撞碎铺在地板上的油布地毯，应声飞出。

    往下掉落的手扶梯又紧接着撞上四楼的手扶梯，引发轰然巨响。

    人们不断发出尖叫声，一连串的震动导致地板产生剧烈摇晃，唱片行里面的所有陈列商品也纷纷掉落至地面，发出声响。

    灰尘如烟雾一般漫天飞舞。

    有一个奇形怪状的物体缓缓降落至灰尘之中。

    它从开了个大洞的天花板上飞了下来。

    由起初传出悲鸣声的楼层降落。

    隼人相当清楚，这个持续发出低沉的『嗡嗡』声响之物的卢山真面目。

    但……眼前这玩意儿所发出的声音，却比他之前所听过的都还要来得低沉、声量也大了许多。

    「那是……什么啊?」

    「机械奈克斯……」

    隼人不自觉地开口回答，然而香奈美似乎没有听进去，少女全身颤抖，紧抱着隼人的手臂，双眼凝视着眼前的异形巨物。

    错不了。

    应该说……他不可能看错。

    由大小等同于微生物的外星生命体所操纵的物体，对它们来说确实是一艘巨大的战舰。

    但是，对隼人而言，这也算是他第一次见到尺寸这么大的敌人。

    其整体外型都跟昨天他所面对的战舰相去不远，依旧是架无手无头亦无脚的机器人，覆盖在身上的金属配电盘、蔓延于缝隙之间的管线，以及往外突出的金属管，也都跟昨天所见一模一样。

    只是……大小却差了许多。

    不管再怎么看，眼前这玩意儿都比隼人还要来得高大，其高度足足有两公尺。

    而且……还不是只有一架而已。

    旁边还有五架跟昨天一样尺寸的机器人，呈保护阵形将中央那架两公尺高的机器人包围起来。

    『萨肯级：一艘；克帝卡级：五艘。』

    四季语气冷淡地通知隼人，这是敌人战力的规模。

    『请求提供协助！』

    然而隼人并未正面响应她这句话。

    「咱们快逃！」

    他先用力扳开香奈美的手，再重新握住她的手腕，拔腿就跑。

    而且是背对着敌人。

    径自往后跑。

    瞬间，屏幕又浮现在脑海当中。隼人并不晓得这是四季特地帮他开启，还是他的身体所做出的本能反应，但屏幕中确实清楚标示出他背后的敌人位置。

    唯一让他有点感到不满的，便是屏幕正中央居然只显示出一个人型图样而已。

    「往这边！」

    隼人抓住香奈美的手腕，快速地往后奔跑，香奈美则几乎是被拉着走一样，跟在隼人身后，他们钻过还搞不清楚状况的人群空隙，有时还会不小心撞到他人，而隼人的目的地，乃是逃生阶梯。

    由于两架手扶梯都位于敌人后方，其中一架已经被压毁摔落，选择等电梯的话，八成会被敌人趁机追上，即便幸运地刚好搭上电梯，也很有可能在往楼下移动的途中，遭到敌人攻击。

    因此，唯一最安全的逃生路线……就只剩下逃生阶梯而已。

    「隼人哥哥！那是什么东西?」

    屏幕当中有两个光点加快速度，逐渐逼近他们。

    「别管那么多，先跑再说！」

    当他们跑至运动用品专卖店前面之时，他的视野一角突然有一道光芒闪过。

    就在他即将沿着楼梯往下冲的前一瞬间。

    他双脚跺地，紧急停下脚步，但香奈美因为跑得太快，一时煞车不及，隼人只好硬是将她抱入怀中，使她不至继续往前冲。

    咚咚咚……硬邦邦的声音响起，大量灰尘在他们两人的眼前飞舞起来，香奈美不禁发出尖锐的叫声，紧靠在隼人怀中。

    这是敌人的攻击，它们利用光线或是其它攻击手段打碎了天花板，让天花板碎片应声掉落至楼下，水泥石块边发出咚咚声响边往下掉，其中甚至夹杂着将近半个人高的巨大碎片。

    明显可以看出……这是为了狙击隼人……

    所采取的拖延攻击。

    「啧！」

    他顺势抱起少女。

    「呀！」

    「抓紧我！」

    他大喊一声，便抱着香奈美，一口气往水平方向的前方跳去。

    顺利着地后，他直接沿着逃生阶梯往楼上冲，下一瞬间进射而来的闪光，使他背后的天花板化为碎片。碎片敲打地板所发出的声音，以及如同烟雾般喷向半空中的大量灰尘都紧追在后。

    甩掉这些现象后，隼人继续往楼上跑，而在瓦砾堆及灰尘的另一边，则有好几架马达，不停地发出『嗡嗡』声。

    他并不认为自己能够彻底甩掉它们。

    然而，只要能够稍微避开它们的追击，那也就足够了。

    他冲上楼梯的步伐之大，连他自己也很难以置信。在抵达了七楼之后，隼人才将香奈美放下。

    这里是餐厅楼层。

    隼人环顾了四周一圈，随后拉着香奈美走到除了相关人士之外，禁止进入的门前。

    虽然这扇门被上了锁，但他硬是将它拉开，门扉顿时传出金属断裂的声音，门也跟着缓缓开启。

    原来这是间扫地用具储藏室。

    「仔细听我说，我要躲进这里面去。」

    「不要……！」

    香奈美紧抱着隼人不放，隼人却温柔地将她拉开。

    「哎呀……若我对说『等我回来』，就会乖乖等我……不是说过这句话吗?」

    隼人正面注视着香奈美那圆滚滚的双眼。

    「仔细听好我接下来说的话……」

    隼人抓住香奈美的肩膀，脸靠向前去，脸上则露出笑容给她看。

    「如果我们两个继续一起逃的话，我们两个都会遭殃。但如果可以暂时委屈一下，躲在这里面的话，那我们两人就都能平安获救。」

    话刚说完，隼人自己居然吓了一大跳。

    原来……

    原来是这么一回事啊！

    「真的?」

    「嗯。」

    其实根本没有任何明确的证据可以证明他的说法无误，但他至少有此打算。

    他打算干掉这群外星人，再回来迎接香奈美。

    「真的。」

    嗡嗡声逐渐从楼下往上逼近，屏幕当中也明确地标示出敌人的接近。

    「等我回来，好吗?」

    「嗯。」

    香奈美点了点头，但她的双眼已闪着泪光。隼人伸出手指擦去她的眼泪，随后伸手扶着门。

    他轻轻推了少女一把。

    「我离开一下，马上回来！」

    他将门关上，猛然转身。

    「放马过来吧！」

    两公尺高的萨肯级战舰，此时正率领着五艘大小约五十公分的克帝卡级战舰，缓缓朝楼上逼进。

    「由我来对付你们！」

    隼人冲向通往屋顶停车场的楼梯。

    3

    其实他早就知道了。

    不对，应该用『察觉到』这个字眼来形容，比较正确一点。

    在这种状况下还察觉不到的话，真的就有问题了。

    正因为这样，他才将之封闭起来。

    不让此疑问从心海深处窜出。

    他之前一直以为只要转眼漠视真相，装出一副若无其事的模样，便能重拾过往的日常生活。

    然而，如今他不能继续逃避下去了。

    如果战斗……是能让香奈美远离风波的唯一方法的话……

    「那么，继续之前中断的对谈吧！」

    屋顶停车场里，不见任何人影。

    在这宽广的屋顶，除了整齐地纵横于水泥地板上的白色线条之外，也仅有数十辆汽车停放在停车格当中。

    又高又蓝的天空，看了令人格外感到沮丧。

    奔驰于停车场正中央的隼人，转身与敌人展开对峙。

    发出轰隆声响的六艘宇宙战舰，在撞弯设置在屋顶出入口的栅栏后，同时出现在隼人面前。

    没错。

    它便是一切疑问的解答。

    那是宇宙战舰。

    姑且不论它的外观及大小是否值得争议，但它确确实实是具有宇宙作战能力的战舰。

    那么……

    亚马德咧?

    由四季担任舰长的宇宙战舰。亚马德……又是艘什么样的战舰呢?

    隼人已经看过它的外形。

    但……它的大小呢?

    「四季。」

    『什么事?』

    「现在……人究竟在哪儿?」

    她的回答，果然如他所料。

    『我在你的……』

    在粟生岛隼人的……

    『身体里面。』

    事实……

    原来是这么一回事。

    四季所指挥的亚马德战舰，跨越空间出现在地球，并撞上隼人。由于当时战舰已经失控，因此舰首就此插在隼人头上，连人带船飞撞到对面山头。

    虽不知当时为何香奈美没有听见撞击声，不过这却也是个不争的事实。

    随后自称为『狄那菲欧』星居民的她，便遵循她所谓的外星人伦理观，设法拯救隼人。

    至少是保住了他一条命。

    到此为止都还说的过去。

    但……为何在救了他之后，四季会就此撒手不参与战斗?

    为何要请求隼人出手协助她?

    此外，最大的问题在于……

    隼人明明在这……那怎么还会有另一具真实身分也是他的尸体，躺卧在那个钵状凹洞里呢?

    如今，一切谜团都已经解开。

    『除此之外，实在别无他法救你一命，我们将你的脑髓及其周边组织移殖到严重受创的亚马德战舰中枢，藉此保住你一命。然后再透过组成变换机制，让战舰外型产生变化，伪装成你的模样，再将你送回你原本的生活圈当中。』

    此时，发出轰隆声响的敌方舰队已然逼近。

    它们缓缓改变队列，排成楔子状阵容，这表示它们已开始估算发动攻击的时机。

    『存活下来的所有船员，全都在你的体内。』

    这便是答案。

    「换句话说……」

    隼人脸上浮现出笑容……只是这笑容却带有些许自我嘲讽的意味。

    「我……就是宇宙战舰。」

    粟生岛隼人……

    整个人就是……

    『是的。』

    「好。」

    知道了。

    「我总算是搞清楚了！」

    既然只剩此路可走。

    「那我就跟你们拼了!宇宙战舰隼人，正式出击！」

    『了解！』

    迎面进发而来的光束，远比以往的攻击都还要来的更加巨大、更为激烈。

    敌人展开炮击了。

    不过，被光束打成碎片的，乃是停放在隼人背后的乘用车，在命中前的瞬间，隼人的身体已飞往空中。

    而且是呈垂直上升之势。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这不停上升的飞翔感，使隼人不禁放声群埃但很不可思议的是，他居然一点都不害怕。取而代之的，乃是一股奇特的亢奋感充满了他的内心。

    原来……

    这就是所谓的『觉悟』吗?

    『接下来将变换至战斗形态。』

    「好！随高兴吧！」

    刚回答完，隼人的身体马上产生变化。

    他开始变身了，

    双脚及身体都往前翻，他仰躺在空中，摆出只有头部翘起的姿势。

    此时此刻，隼人的双脚已失去他原本看得很习惯的模样．

    虽然裤子上的皱纹依旧存在，不过双脚已变成一种他从未看过，散发出银白色光泽的材质。

    不，不仅双脚，连紧贴在躯干两侧的双臂，也逐渐产生了变化，双臂上浮现出数面透镜状的构造，而这些构造附近的皮肤也慢慢发出耀眼的银白色光芒。

    随后，他的形状产生改变。

    他的手指头呈锐角状延伸出去，宽度也逐渐增加，在表面形成优雅的立体曲面。

    另一方面，他的肩膀长出具有相当厚度的羽翼状构造，胸板也同时增厚，包围住他一半的头部，只剩另一半外露在空气中。

    他一点都不害怕。

    只是觉得有点惊讶罢了。

    隼人怔然注视着发生在自己肉体上的一切变化，同一时刻，连他的视觉也变成与以往截然不同的境界。

    他视觉的感测范围越来越宽广，他所能辨识的电磁波波长、可见光线也从红外线扩大至紫外线，现在他不仅看得见光，就连热能及电波都看得一清二楚。

    大地宛如一块由各种温度交织而成的馅饼派一样。

    就连来自宇宙空间的所有放线线，也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。

    『敌舰队由下方接近！』

    四季的声音响起，不过她的声音已非钻入隼人的耳朵，而是直接传送至脑海去。

    或者应该说是……内心比较适当吧?

    『变形完毕。』

    仅仅花费数秒时间。

    隼人就变成了另一个截然不同的模样。

    现在的他……是一艘战舰。

    而且还有点像是地球军舰，或日本的自卫队战舰。

    不过，其舰身由优美的曲线所构成，附有短小的机翼。舰桥位置极低，两侧各有相同厚度的两片机翼张开，还有一层厚厚的防护罩宛如护目镜一样，覆盖在舰桥窗户外面。

    舰首上甲板及舰桥正前方各配备有四门炮管，而舰身侧面及下方亦分别设一门光学兵器，其炮身收于厚重的透镜当中。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937aea5e_m.jpg[/img]

    这是一艘白银色的战舰。

    一艘全长两公尺的宇宙战舰！

    『操纵交给我来负责，不过最后决策权在你手上。』

    「OK！」

    『准备好了吗?』

    「可以了，随时都可出发！」

    『了解！宇宙战舰・隼人，战斗开始！』

    舰身一口气回头，将舰首对准不断攀升的敌舰，他只是一心想要回头，银色的舰身随即跟着掉转方向。

    当舰首对准地面之时，并未让隼人产生倒立的厌觉，他反而觉得他所俯视的屋顶停车场，奸像是一道墙壁一样，正面立于他的眼前。

    此时，六艘敌舰的影子从那道『墙壁』那边，缓缓朝着他接近。

    萨肯级战舰立于中心位置，其周边配有五艘克帝卡级战舰，呈突击阵型直冲而来。

    「咱们上！」

    『前进！第一战速！』

    瞬间，隼人加快了速度。

    他向着敌方阵型的正中央冲去。

    敌方舰队立时展开猛烈的炮火攻击。

    「喝！」

    隼人从光线之间的空隙穿梭而过，并且在作了些许轨道修正后，快速逼近敌方舰队。

    「接招吧！」

    他感觉不到他的手。

    同时也感觉不到他的脚。

    他彻底失去了人类原本拥有的五感，可是现在隼人却能够自由自在地操纵着化身为宇宙战舰的自己。

    主炮透镜发出光芒，发射出光弹。他好像是在挥动拳头一样，不加思索地就完成这次攻击。

    这一击摧毁了一艘克帝卡级战舰。隼人从爆炸所形成的烟雾当中穿越而过，他与位居阵型中央位置的敌方萨肯级战舰之间的距离，瞬间缩短至侧面装甲差点产生磨擦撞击的程度。

    在钻出漆黑烟雾所形成薄纱之后，『墙壁』突然出现在眼前。

    那是屋顶停车场的地板。

    「哇咧！」

    他以扭转舰身的力道，带动舰首急速转向，瞬间改变行进轨道的隼人，立时转移至水平飞行状态。

    这是无视地心引力及惯性作用的惊人飞行方式。

    『此乃波动收敛思考推进式飞行。』

    四季的声音，宛如发自他内心的声音一样。

    『以思考之力来分解波动系数，再藉由强制收敛动作，让战舰能够在空间当中做出任意移动。』

    数天前的隼人，八成无法理解这段话的意义。

    不过，现在的隼人已与外星人战舰合为一体，所以他很清楚她这番解说的涵义。

    这项功能乃是隼人能以自己的思考能力，来否定掉舰身存在于『坐标A』上的事实，并用舰身存在于『坐标B』的想象强制加以取代，进而使战舰得以由『坐标A』移动到『坐标B』。

    因此，只要将『坐标B』设定为前方，战舰便会往前推进：而如果设定为上方，那么战舰就会在『开始下降之前』展开移动，继续于空中飞行。

    一次的移动虽仅能推进以微米为单位的极短距离，不过透过奈米秒单位的重复使用，隼人得以在无视纵横的状况下，于空间当中任意移动。此时，地心引力及惯性作用对他而言，都是毫无意义的东西。

    『完全超乎我的预测。』

    隼人边划出一道漂亮的弧线边转往上空攀升，四季对他传讯。

    『你居然能够如此自由自在地发挥想象力，以往的亚马德根本不可能展现出如此惊人的机动力……』

    「这是一定要的啊！」

    白银色战舰以上下倒转的姿势，切入了急忙尝试转换方向的敌方舰队上方。

    「我又不是亚马德！」

    『嗯！去吧！隼人！』

    「早就在做啦！」

    位于敌方舰队正上方的隼人，同时发射所有主炮！

    处于倒转状态的隼人，发动四门主炮狙击位在正下方的敌军。

    这次又有三艘克帝卡级战舰被来自正上方的炮击轰成碎片。贯通敌舰的光束顺势在屋顶停车场的地板上钻出一个大洞，同时击中了停车场内的一辆汽车。

    这辆时髦的家用休旅车又连带殃及两侧的车子，使其化为一团巨大的火球，接着应声爆炸。

    「糟了！」

    隼人顺势绕至敌方舰队的侧面，并以舰尾横向滑行，掉转舰首，正面对上敌舰队残存战力。

    「剩下两艘！」

    分别是一艘萨肯级战舰，以及一艘克帝卡级战舰。

    在车站大楼屋顶的上空，距离停车场约二十公尺左右的空中，三艘宇宙战舰间隔将近十公尺左右的距离，互相对峙着。

    一边是流浪于宇宙间，只懂得啃蚀、侵略星球的略夺者。

    另一边则是与宇宙战舰合为一体的高中生。

    双方静静的停留于空中，动也不动，彼此都在猜测对方的下一步行动。

    一团看似缺少四肢之机器人的金属块状物体，其表面有数不清的灯光闪烁个不停。内部……则有企图将整个地球吞噬殆尽的无数外星生物蠢蠢欲动。

    「四季。」

    『什么事?』

    「有可能与对方进行会谈吗?」

    『基本上是可行的。』

    换言之，就跟之前他与四季对话时的状况一样，在会谈中可能存在一些无法准确翻译的字词或概念。

    「那帮我接通对方的频道吧！」

    『了解，你可以说话了。』

    隼人一『深呼吸』，舰身内部的循环机构随即大大地振动了一下。

    「喂，听不听得见我的声音?」

    他不晓得这阵『声音』是透过什么样的机制传递给对方，但至少对方的『响应声』听起来就像是直接钻入他的『耳中』一样。

    「听得见。」

    他听见了一股带有金属质感、扭曲纠结的『声音』。

    这声音来自萨肯级战舰。

    「虽然你刚来到地球，但不好意思……能否麻烦你立刻撤离?」

    「拒绝。」

    之前第一次听见四季的声音之时，隼人对她的印象是：冷淡。

    不过这家伙的声音，却不仅仅只是冷淡，而是会让人产生一种好像有人拿着一大块冰块戳进腹部，近似于痛楚的不悦感……这便是隼人对其『声音』的感觉。

    「这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』。我不会就此放弃此处。」

    「你想存活下去，我们也想存活下去，但你这样搞……只会让我们感到相当困扰。」

    不过……

    「我无法理解这个概念。何谓『存活下去』?」

    隼人突然感到一阵战栗。

    顿时有一股噪音回响于隼人的舰身当中，如果是还没变成战舰型态的隼人，大概会打一个很大的寒颤吧?

    机械奈克斯乃是一个群体生命。

    它们并没有所谓『个体』的概念。

    换句话说，它们不具有『生命』这样一个概念。它们只是『存在』、并持续『扩大』……它们并无法理解除此之外的存活型态及其概念。

    「怪物……」

    「无法理解，何谓『怪物』?」

    「就让我来告诉你吧！」

    隼人的舰身外围，缓缓形成一道力场。

    波动收敛思考推进机关开始发出低沉的引擎运转声。

    「怪物……指的就是你们啦！」

    话语方落，隼人的白银色舰身宛如受到爆风波及一般，疾速往前冲去。

    同时，舰身上的主炮发射出数道闪光。

    他的攻击目标乃是舰身约有两公尺高的萨肯级战舰。

    「什么！」

    不料，敌方的小型克帝卡级战舰突然切入，出现在疾速推进的隼人正前方路线上。

    它不是为了攻击，而是为了保护萨肯级战舰免遭隼人所发动的炮火击中。

    克帝卡级战舰应声爆炸。

    当隼人钻过克帝卡级战舰爆炸时所飞散的舰身碎片及烟雾之时，萨肯级战舰已开始逃离现场。

    「你休想逃走！」

    敌人由车站大楼的屋顶呼啸而过，快速往楼下下降，隼人则紧追在后。

    「喂喂喂，真的假的！」

    它正朝着车站前商店街的大道疾飞而去。

    「别开玩笑了好不好……」

    这绝不是在开玩笑。

    色泽暗沉的金属块状物，直接冲进了商店街的露天大道。它撞弯金属钢架，撞碎了由树脂制成的大道顶篷，并一路散落碎片撞进商店街里面。

    「不妙！」

    隼人也跟着从机械奈克斯所撞出来的大洞飞冲而过。

    「哇咧！」

    由于目测有点失准，隼人差点直接撞上地面，他急忙重新调整姿势，舰尾一路在商店街大道所铺设的水泥地板上留下刮痕，随即从一名看似国中生的女孩子眼前横闪而过。

    「抱歉啊！」

    色泽暗淡的战舰像是缝补空隙一般，从前方购物的人潮之间穿梭而过，逐渐拉开距离。

    数道悲鸣传来，在不知发生何事的众人视线注目之下，隼人持续追赶敌人。

    「那家伙的速度还满快的嘛！」

    『八成是在空间移转之际受到了相当程度的损伤吧！』

    「啥?」

    『在这之前，它为了确保补给地点，才刻意保留战力。』

    难怪萨肯级战舰原先的动作很迟钝，也只有它没有展开过任何攻击。

    「这下子咱们能轻松获胜喽?」

    『不，刚好相反。』

    波动收敛思考推进机关不断发出运转的引擎声，隼人再次逼近敌方主舰。

    『它已失去所有护卫舰，接下来它将全力进行抵抗。』

    正如四季所说。

    当隼人一口气拉近距离，与敌舰并排而行之际，缺少四肢的暗色金属块，突然掉头转换方向。

    机械奈克斯的战舰，其舰身前方布满了武装炮火。

    「糟了！」

    敌舰全炮门一起发射炮火，击中了隼人的右舷侧面。

    如同遭到巨大拳头殴打的冲击，持续加诸在隼人身上，使处于高速飞行状态下的隼人，瞬间被弹飞好长一段距离。

    「可恶！」

    他原想立刻重整态势，不料刚刚的一击使他『头晕脑胀』，他全身上下也暂时陷入了不听使唤的状态，他整个人，应该说是整艘战舰顺势撞坏了咖啡厅的招牌，左舷也撞上洋品店的玻璃橱窗，连分隔洋品店与隔壁那间精品小铺之间的墙壁，都被他身上的主翼给撞垮……随后他才总算是重新回到商店街大道上。

    从洋品店里跑出来观看究竟发生何事的老板，也跟着出现在他的后方视野当中。

    『提高警觉吧！』

    「抱歉。」

    敌舰再次拉开与他之问的距离。

    『我虽已事先打开电磁防护罩，不过顶多只能抵挡敌方的三次攻击，若在缺少防护罩的状态下被击中的话，舰身至少会有大半遭到破坏。』

    「了解！」

    自己在心里磨拳擦掌一番之后，隼人再次展开追击。

    「距离?」

    『约八十公尺远，依然逃离中。』

    「休想得逞！」

    发出轰隆声响的隼人，快速往前飞去，无视因果律，强硬扭转混入的质量，将大气硬是推成两半，引起了一阵突如其来的强风。

    强风席卷商店街，使陈列于路旁的商品被吹得七零八落，路上行人的发型也通通被吹乱，裙子也跟着飘了起来。

    『急速接近!』

    「我看见了！」

    虽然只是看见了敌舰的『背面』。

    如同四季所说，敌舰的武装似乎只集中在舰身前方，背面只有一堆凹凸不平的金属互相黏贴在一起，比较显眼的零件……大概就只有呈三角形配置于背面的圆形通风道或喷射孔之类的玩意儿吧。

    隼人一口气拉近距离，来到敌方战舰的背面附近。

    此时……敌舰突然来了个一百八十度大转弯。

    它以战舰前面对着隼人，同时持续往后飞行。而且速度一点都没有变慢。

    『敌方要开火了，紧急回避！』

    「不行！」

    不晓得是什么样的机制，让化为战舰的隼人，得以同时清楚看见舰身前后的光景。

    刚好出现在商店街的人群，好像是在观赏着什么花车游行一样，挤满整条商店街大道，目不转睛地注视着隼人及机械奈克斯战舰。

    此时他若回避……

    后面的人将会被击中。

    「说还有几次?」

    他问的是以防护罩抵挡敌人攻击的次数。

    『还剩两次。』

    换言之，如果挨了第三次攻击，他就真的要魂归离恨天了。

    「好！」

    推进器所发出的声响越来越尖锐，隼人继续加快速度。

    他所走的并非回避炮火的路线，而是正面冲向准备发射炮火的敌方炮口。

    『隼人?』

    「我很清楚我在做什么，只管做好防御动作就是了！」

    色泽暗淡的机械奈克斯战舰，在其舰身前方伸出无数根铁管，每根炮管的直径大概都只有三公分左右，不过数量却将近一百根。

    这些……全都是炮管。

    隼人并不晓得它是运用什么样的原理来发射光弹，然而他很清楚这光弹具有将泥土熔解成玻璃状，让树木烧成焦炭，以及在水泥地上挖出一个大洞的威力。

    「跟你拼了!」

    闪光迎面而来。

    这是敌人的炮击。

    在接触到隼人的银色舰身之前，光弹便朝四面八方炸开，在舰身周边进射出强烈电光，电磁防护罩产生作用了。

    「好痛！可恶……好痛啊！」

    宛如有人朝他脸上重重赏了一拳似的。

    已透过防护罩抵挡，却还具有如此强大的威力。

    『剩最后一次。』

    「我知道，可恶的外星怪物！」

    隼人压低舰首。

    但他并非打算下降。

    他将舰首压低至将近接触到水泥地面的程度，后方舰尾则斜举向天，摆出一个将舰身的上方全都曝晒在敌人面前的姿势。

    「冲了！」

    『第二战速！』

    隼人以爆炸性的加速度，飞快地冲向敌舰。

    「很好！」

    隼人的舰首终于滑进敌方战舰的正下方。

    「去你的!」

    他抬起舰首。

    咚的一声，舰首猛然撞上敌舰的舰身。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    马力全开的隼人，将萨肯级的敌方战舰举起。

    「给我飞吧！」

    如同被杠杆原理顶起的巨石一样，暗色的异形被白银色的战舰给弹飞至天际。

    露天商店街的顶篷再次被撞出一个大洞，敌方战舰顺势飞了出去。

    隼人马上扭转舰身，以舰首对准了被顶至空中的敌舰。

    「趁现在！」

    『齐射，』

    并列于隼人的前方甲板上的四门主跑，同时喷出火花。

    四条光带就这么穿越露天商店街顶篷的大洞，笔直向着敌人延伸而去。

    其中一条打偏了，无限延伸至蓝天的另一端，并使白云蒸发，在云上钻出一个大洞。

    不过其余三条光带……

    伴随着轰炸声，贯穿了敌舰！

    不过，敌舰还是在空中停留了将近数秒的时间。

    然后，它如同巨人倒地一般，开始往地面掉落。

    而且是垂直往下掉。

    它撞破商店的屋顶，边发出激烈的物体扭曲声边掉进店家里面。

    扬起如同烟雾般漫天灰尘的，乃是进入商店街之后，马上就会看见的电器商品店。

    隼人缓缓移动至电器商口叩店前面，虽然灰尘如同烟雾般弥漫，但现在隼人的双眼依旧可以清楚看见店里的样子。

    有一个巨大热源停留在店铺正中央。

    店老板及店员则慌慌张张地从热源旁边经过，跌跌撞撞地从店里冲出来。他们身上的深蓝色制服都沾满了灰尘，不过看起来似乎没有受伤。

    当他们看见隼人之时，又吓得暂时停下脚步，随后便连滚带爬地逃离现场。

    「干掉它了吗……?」

    面对隼人的询问……

    『应该是。』

    四季如此回答。

    『它正在消耗最后的力量，敌舰的机能再过不久便会完全停止，里面的机械奈克斯也会全部死光，整个过程花不到几分钟时间。』

    原来如此……

    意思就是说……一切都已经结束了。

    这起事件大概会闹成一条大新闻吧?或许在针对敌方战舰进行过调查之后，政府也会正式发表声明，证实机械奈克斯的存在吧！

    反正与我无关，隼人心想。

    我只是一名高中生而已。

    「我说……我还能回到过往吗?」

    这个问题带有两层意义。

    『当然可以。』

    四季做出了这样的回答。

    『你只管照你所想的去做即可，我就是为了这个目的，才救你一命的。』

    「明明还要我协助你们……」

    『若不这么做，你所希望的『生活』将遭到破坏。』

    原来……

    原来是这么一回事。

    「看来我似乎是误会了……」

    『你说这话就太见外了。』

    隼人是一艘宇宙战舰。

    宇宙战舰是笑不出来的。

    不过现在……隼人却打从心里『浮现出笑容』。

    是的……

    直到此刻为止。

    『奇怪！』

    四季的声音突然又夹带着紧张感。

    『我们失算了！』

    「怎么回事?」

    『机械奈克斯所坠落进去的这间商店……是什么样的商店?』

    「这是间电器商品行。里面卖电视及计算机等电器用品……」

    『隼人，你忘了吗?』

    「忘了什么?」

    『机械奈克斯是硅生命体。』

    「啊……」

    完蛋了！

    隼人那超越人类的视觉，已捕捉到眼前的异状。萨肯级战舰原本渐渐降低的热量，居然开始回复。原本逐渐变为黯淡蓝色的敌方身影，此时却缓缓化为红色。

    『快开火！』

    然而隼人拒绝了四季的要求。

    「不行啦！若在这么接近地面的地方引发爆炸的话，会让事情一发不可收拾啊！」

    刚刚在屋顶，隼人击中车辆时，还连带使其两旁的车辆也跟着受到波及，一同爆炸起火。同样的状况若发生在此的话……

    隼人发现……

    四周围已经挤满了人。

    目击隼人与机械奈克斯之战的行人们，为了更仔细观看这个奇怪的物体，也就是飘浮在离地面约一公尺高的白银色宇宙战舰，而纷纷站在离他较远的地方，开始筑起一道厚厚的人墙。

    『敌人已完成补给工作，我方的电磁防护罩只能再使用一次，接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。』

    「我知道……」

    传来了嘎吱一声，好像是有什么东西遭到扭轧所造成的声音。

    声音是从彻底遭到破坏的电器商品店里所传出。

    虽然店家周遭的灰尘几乎散尽，不过整问店已被崩塌的天花板及水泥块给掩埋，从外部实在无法看清楚里面的状态。隼人只有『看见』店里有一股热量正不停地升高。

    「硅生命体……好样的……」

    地球上的生命，基本上都是由碳元素所组成，碳元素可说是最具柔软性，并且能跟各式各样的分子产生化合作用，形成生命的基本元素，再进一步变化为物质，不管是树叶也好、螃蟹壳也罢，甚至连人类的皮肤、肌肉、骨头、头发及指甲，全都是由碳元素所组成。

    在这世界上，具有如此柔软性的物质并不多，但也不代表除了碳元素之外，就再也找不到拥有类似性质的元素。

    元素就是其中一种。

    元素虽不如碳元素那么具活性化特质，但却也能与各种物质产生化合作用，科学家们的长期研究报告也指出，这世上很有可能存在着由元素所形成的生物。

    此外，虽然称不上是生命体，不过人类却也利用元素发明出所谓的思考回路。

    也就是计算机。

    就某方面而言，计算机可说是由所制成的脑袋。

    如此一来……

    哪里找得到硅生命体无法与地球上的计算机融合成一体的理由呢?

    『它出来了！』

    堆积如山的天花板残骸，大大地摇动了一下。

    随后，残骸全都飞了出去。

    宛如爆炸一般，朝四面八方飞散。

    碎片飞到了店外，一旁围观凑热闹的人群纷纷失声尖叫，其中有一根粗大的木材直接击中了隼人的舰桥，但他只觉得好像有人伸手摸了他一下。

    「呜哇……」

    隼人会发出这声惊叹声，绝非因为他刚刚被木材打中。

    实在是因为边发出低沉嗡嗡声响，边从残骸下面现出身形的玩意儿，真的太过诡异了。

    「那到底是什么玩意儿啊……?」

    看起来……简直就像是店里所有家电产品的集合体。

    机械奈克斯的萨肯级战舰还保留住其原有外形，不过它的周边却分别黏上了电视、计算机、音响及DVD播放器。而且仔细一看，还不单单只是黏在它身上而已，这些家电产品有一半都埋入了它体内，彻底与它融合为一体。

    然而，问题并不在于它的外型。

    『看得出来吗?』

    「嗯，一清二楚。」

    它的电磁波放射模式，产生了很明显的改变。

    这也证明了它的整体构造已变得跟刚刚完全不同。

    『它改造了自我……不对，它的转变应该以『进化』一词来说明比较贴切。』

    隼人此时才了解到刚刚机械奈克斯所说的话，所指究竟为何……

    ……这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』……

    它说的一点都没错。

    它们是硅生命体，它们会吃泥土，吃柏油，吃水泥来增殖自己的规模。它们会与塑料融合，吸收金属物质，并与电子回路合为一体，好使自己得到成长。

    人类的文明，都能够成为让它们茁壮的最佳粮食！

    就如眼前所见光景一般！

    产生变异的萨肯级战舰，启动引擎、发出轰隆声响，并缓缓升空。

    它拖着奸几百条的电线，看起来就如同水母触手一样。计算机屏幕及液晶电视的画面闪烁个不停，宛如两颗巨大的眼睛。不过，画面上所浮现出来的，乃是意义不明的诡异光芒，而且还忽明忽暗。

    隼人身后的人墙开始传出交头接耳的喧闹声，但他们却丝毫没有转身逃走的意思。

    这些人到底在想什么啊！

    隼人不自觉地开始往后退……

    此时，萨肯级战舰反而开始前进，它知道自己已从劣势转立于优势地位了。

    「这下子不妙了……」

    『转移战场到上空吧！纯就机动性而言，你仍然凌驾于它之上。』

    「同感。」

    波动收敛思考推进机关开始运转。

    下一瞬间，隼人保持着水平状态，并疾速垂直上升。

    他撞碎了商店街大道的顶篷，一口气飞至高空。

    『敌舰，垂直上升，展开追击。』

    隼人的下方视线，很清楚地捕捉到敌人的模样。这艘摇晃着好几百条电线，如今化为讽刺地球文明之存在的敌方战舰，从隼人的正下方急追而来。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937afe63_m.jpg[/img]

    『小心一点，现在只能再挡住对方一次的直接攻击，若被击中第二次的话，你我必死无疑。』

    ……

    「这我知道。」

    他话还没说完。

    机械奈克斯便以舰身正前方对准隼人，同时发动所有炮火攻击。

    数不清的光条由下往上直窜，跟刚刚的攻击比起来，这次的炮火可说是猛烈上好几十倍。

    「呜哇！」

    隼人反射性地将舰尾对向敌人，并横向扭转舰身，企图避开敌方的攻势。

    「好烫！」

    一发超高温光弹擦身而过，在光条消失后，大气层当中的水分遭到蒸发而衍生出来的白色水蒸气，在空中缓缓飘散。

    可是，敌人的攻击并非只有这一发炮火而已。

    超过一百根的炮管，各自以不同的时机发动攻击，其激烈程度几乎等同于由下往上挥洒而出的豪雨。

    「可恶！」

    隼人持续往上空攀升，并S左S右地改变行进方向，藉此躲开攻击。每当光弹由他身旁擦过之时，整个舰身便会感受到一股滚烫感及痛觉。

    『为何不应战?舰尾也有武装啊！』

    「混帐东西，拜托想一下状况再说好不好！要是没打中敌人，会演变成什么样的情形，知不知道啊！」

    隼人处于垂直上升状态。

    敌人则在他的正下方。

    如果敌人避开了隼人所发动的炮击，那这些光弹将会直接击中位于地表的小镇。

    『但你这样持续逃亡，迟早会被击中的！』

    「这我知道啦！」

    事实上，他也知道……状况已经越来越糟糕了。

    敌人的炮击变得越来越难闪避，光弹擦身而过的距离也越来越逼近他的身体，这表示敌人已经能够预测到他的下一步行动……

    但……该如何化解危机呢?

    若是掉头回转，则不管机动力再怎么高，都会让敌人轻易看见自己的舰腹或舰背。跟现状比起来，掉头回转反而更加危险。

    在不断重复小幅度的回避运动，以闪避由正下方暴冲而来的炮击骤雨之际，隼人不禁抱怨起来：

    「可恶！未免也太难动了吧！」

    『什么?』

    「我不太能掌握这种体型的感觉，无法随心所欲地采取行动啊！」

    在变更轨道的瞬间，舰桥旁边有一道光弹呼啸而过，刚刚要是再慢个零点二秒，隼人大概已经被击坠了。

    『这个形态有问题吗?』

    「废话！我本来是个人类耶！有没有搞错啊！」

    削中主翼的光弹，将他的表面装甲给烧掉了一小块。

    「好烫！可恶！痛死我了！」

    『了解。』

    「啥?」

    『接下来将冒险实行型态转换！』

    「说什么?」

    她说……要我变形。（flywind：ˉˉbMACROSS号主舰变形）

    4

    电磁防护罩包裹住白银色的舰身。

    迎面而来的攻击，引发了电光进射四散。

    就这么一次。

    这一次的攻击，使舰身所能使用的最后一次电磁防护罩应声消散。

    而且是在短短的一秒钟之内。

    不过，这样就已经很充分了。

    「喔喔！」

    隼人不禁发出惊叹声，因为他整个人……应该说是整艘战舰居然开始变形。

    舰首甲板分别向左右两边分开，舷侧有一部分连同内部构造一同向外开展，另一方面，舰桥逐渐向外突出，并绕至舰尾区，包含后部甲板在内的舰尾，则移动至舰身下方。

    不仅如此，舰身各处的镶板或打开或翻面、或是被吸入、或是滑动出来并再次关上，连舰身内部的构成整个都进行过重组。

    瞬间过后，隼人发现到他重新找回了他原有的身体感觉。

    双手……出现了。

    双脚……也出现了。

    而且胸板、腰部、连头都出现了！

    「哇喔!」

    他不禁兴奋地大叫起来。

    「这是怎么一回事啊！」

    『变形完毕!此为格斗形态！』

    头部向下、脚部指天，这的确是最适合用来进行格斗战的形态。

    而且是人形！

    白银色的装甲依旧覆盖着全身。

    优美的三次元曲线也原封不动地保留下来。

    不过，宇宙战舰隼人如今已完成变身，成为拥有四肢的人形外貌。

    原本并列于舷侧的炮塔，现在全都配置在手腕部位。

    舰首甲板的炮塔如今则改换至脚部。

    两枚主翼化为覆盖在肩膀上面之装甲的一部分，原本附有两枚小形安定翼的舰桥，现在则转变成头部。由装甲所覆盖的胸板变得很雄伟突出，至于原本配置着复数透镜型炮塔的舰尾部位，如今已移至后面……也就是背部位置，且呈现出突出状态。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937b1314_m.jpg[/img]

    这很像是一件宇宙服。

    同时又像是一架机器人。

    然而在令人不禁联想到黑色护目镜的头部防护盾内侧，所隐藏的并不是隼人的脸，而是类似高楼大厦般，由许多层构造重迭而成的舰桥部位。

    看起来简直就是．一架人形的宇宙战舰。

    『敌方炮弹，疾速接近！』

    四季提醒隼人。

    「了解!」

    隼人还没回答完，便已完成回避运动。

    好几十发的光弹，大大扑了个空，消失于天空的另一端。

    随后，隼人扭动他那白银色的身体，轻松闪过接踵而来的激烈炮火。

    是的，这并非只是单纯的形容词而已。

    真的只能以『轻盈』来表示其动作。

    他随心所欲地移动着自己的身体，完全无视重力及惯性作用，只要他脑中浮现出『移动』这个念头，他的身体几乎能在同一时间内完成这次的移动。

    隼人『踹』了空间一脚，整个身体大大地扭曲，并一边上下反转，一边切入敌舰侧面。

    此举似乎使敌人慌了手脚，只见敌舰急忙煞车，重新再调整位置，将正面对向隼人。

    然而于此同时，隼人再次于空中『踹』上一脚，一口气缩短了双方距离。

    他举起拳头。

    「接招吧！」

    紧握的拳头，宛如骑士盔甲，不过并非是钢铁制成的甲伲而是色泽明艳的外星装甲。

    白银色的拳头深深陷入暗色异型的体内，发出了如同以铁棍用力击打铁板所造成的声响。机械奈克斯战舰被这一击打飞了数百公尺之远，而且是呈一直线飞离现场。

    敌舰虽想紧急煞车，不过隼人又随后追上。

    他划过天际的身影，如同一只锁定猎物并展开急袭的猛禽。

    敌舰再度开炮攻击，然而隼人这次却不闪不避。他举起双手交叉摆在自己的面前，看似要保护自己的头部，实则是以手部的四门主炮发射出光弹。

    隼人决定正面加以迎击。

    在命中之前，敌舰的光弹便与隼人所发射的炮火产生接触，引发爆炸。并在大白天的天空当中，形成一颗比太阳还要明亮刺眼的光球，光热能随后四散。

    而在刺眼的亮光之中……

    「休想得逞！」

    白银色的战士快速飞驰而过。

    他翻了个身子，使出浑身解数，给予敌人沉重的一踢。

    以等同于横向下降的速度所踢出的这一脚，原本乃是宇宙战舰的舰首部位。

    「去你的！」

    咚一声，隼人的右脚击碎了敌方战舰的装甲，碎片四散于空中。而他那白银色的脚部，则深深陷入敌舰体内，直达膝盖部位。

    然而，攻击并未就此结束。

    「发射！」

    下一瞬间，被隼人右脚贯穿的机械奈克斯战舰，突然膨胀了起来。

    整个舰身产生龟裂，装甲开始剥落碎裂，数道刺眼的闪光自内部进射而出。

    原来隼人以右脚贯穿敌人舰身之后，便顺势发射舰首主炮，由内部进行破坏。

    随后，隼人再以左脚踹了敌舰一脚，借力拔出右脚之后，就此飞离敌舰。

    敌舰大大地摇晃了一下。

    原本游走于色泽暗淡的敌舰各部位的灯光，开始重复着不规则的闪烁。

    最后，战舰发生了小爆炸。一次、两次、三次……每次爆炸都使机械奈克斯战舰跟着振动起来，同时摇摇晃晃地往地面掉落。

    隼人傲立于空中，俯瞰着机械奈克斯战舰败亡的景象。

    在遥远的视线彼端，隼人看见了峰峰相连的群山。

    山坡斜面则有许多户小小的住家黏附其上。

    那是住宅区。

    而围绕在住宅区外面的黑色柏油路，乃是外环道。

    此时，隼人的视线捕捉到在山谷另一侧的山坡斜面上，存在着一个漆黑的洼地。

    「你……」

    带有金属质厌的扭曲声音……机械奈克斯对隼人发送讯息。

    「你……究竟是何方神圣?」

    战舰持续往地面掉落。

    它身上各个部位也不停喷出火花及白色烟雾。

    「你既不是狄那菲欧的战舰，也不是地球人，你究竟是……何方……神圣……」

    隼人挺起覆盖着厚重装甲的胸膛，握紧有装甲包覆其上的拳头。

    「我啊……」

    他猛然踹了空间一下……

    「我是隼人。」

    朝着敌舰……

    「人体战舰・隼人，」

    急速下降。

    并出拳……殴打！

    遭到白银色拳头殴击的敌方战舰，彻底接收了拳头及速度加乘在一起的运动能量，斜向划过天际。

    朝着远方的地上飞去。

    朝着远方的山坡斜面飞去。

    色泽暗淡的异形，就这么用力撞上了引发这一切事端的起点。

    紧接着，舰身爆炸。

    它化为一颗巨大火球，掏空洼地里的沙土、吞噬周边的树木，最后应声爆裂。

    『隼人……』

    隼人并未响应四季的呼唤，他只是静默不语、目不转睛地俯瞰着。

    从高高的天际。

    俯瞰着那一阵带着深邃漆黑色的巨大烟柱……

    那也是他自己的『墓碑』。

    『战斗结束。』

    四季舰长发出宣告。

    5

    车站大楼陷入一片混乱当中。

    购物客人、商家店员、警察及消防队员……有许多人不停来回跑来跑去、大声呼叫，或是面露担心神色互相对看，并交头接耳谈论着。

    隼人在开门前，再一次仔细地检查自己的全身上下。

    一切都『恢复正常』。

    衣服、鞋子，以及隼人自己。

    他伸手打开门扉，香奈美顿时吓得缩成一团。

    随后她瞪大双眼……

    紧咬着嘴唇……

    从扫地用具储藏室冲出，一把抱住了隼人。

    隼人也紧紧抱着香奈美。

    在混乱之中，两人就这么互相拥抱，直到消防队员找到他们为止。

    之后，他们就这么一起回家。

第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 终章

    终章

    一回到家，香奈美的双亲马上神情紧张地跑到玄关迎接他们，并给了他们一个拥抱。因为他们刚刚才透过电视报导，得知了发生在车站大楼的骚动。

    香奈美先是哭哭啼啼了一番，原本以为她哭完之后，心情会跟着乎复下来，没想到她居然紧接着很激动地开始说起话来，在长岭家的厨房，面对着她的双亲，她花了整整一小时又八分钟的时间，不停述说自己刚刚究竟体验到多么惊人、可怕的一场经历。

    当然，其中也包括了隼人哥哥是多么勇敢的这一个部分。

    「然后啊……然后啊……！」

    香奈美的独角戏，总算是要进入高潮了。

    她刚好说到她被藏进扫地用具储藏室这一段。

    「我躲进去之后，马上就听见了隼人哥哥的声音喔，他说：来吧，由我来对付你们！真的……听起来超像假面战士炎辉的说！」

    哦……香奈美的父亲。拓郎交抱双臂，发出赞叹声。

    「隼人，你真的挺身面对那个怪物吗?」

    「呃……嗯……这个嘛……」

    拓郎问他是否解决掉那个怪物，隼人则回答他不太记得。

    「说真的，到最后我只记得我有把它引到屋顶，之后我不停地逃窜，然后好像是撞到了什么东西，便失去意识了……」

    反正再过不久，各大新闻媒体就会开始争相报导有两个飞行物体在商店街进行空中战……不对，应该说是低空战的这条新闻，一想到这，隼人便觉得他这样解释算是最稳妥的响应。

    当然，这明显是一个谎言。

    不过……说这个谎并不会让他感到良心不安。

    哇哈哈……拓郎大笑。

    「原来如此啊……不过还真是难为你们了。」

    「呃……」

    「这明明就不是一场光用『难为』一词便能带过的骚动……」

    香奈美的母亲・千波随即刮了拓郎一下。

    「再怎么说，你也太过不在意了吧！你们也是……真的没怎么样吗?」

    「嗯。」

    「是的……」

    隼人及香奈美互相看了一眼。

    拓郎开怀大笑，千波则是叹了口气。

    「那就好……」

    她站了起来。

    「我倒杯茶给你们喝。」

    「啊……不用了。我想先回家一趟，毕竟刚刚那样跑来跑去，已经跑出一身汗了……」

    「这样啊……那今晚记得要准时过来吃饭喔！」

    知道了……隼人回答之后，也跟着起身。

    香奈美挥挥小手，向他说再见。

    他回到九○三号室，也就是粟生岛家。

    咔喳一声，在关上家门之后，突然有一股不可思议的感觉涌上心头。

    这是他的日常生活。

    刚刚……他才跟外星生物所操纵的战舰进行过一场激烈战斗，而且战斗结束至今，还不到两小时。

    然而现在……他却像是刚从学校放学回来一样，很平常地用钥匙打开家门、很平常地脱掉运动鞋放在玄关，很平常地走在走廊上。

    他在洗手间前面脱光身上的衣服，走进了淋浴室。

    得花点时间才有热水可洗的莲蓬头，以及浴室天花板上的换气扇所发出的嗡嗡声，也跟往常没什么两样。

    这……确实是他的日常生活。

    『恢复冷静了吗?』

    四季开口说话。

    「拜托……我可是个正值青春期的男孩子耶……哪有女人会像这样，闯进有男孩子全身光溜溜正在洗澡的浴室里啊?」

    隼人边苦笑边回头，这时他才发现……

    从昨天晚上开始，四季就再也没有戴过军帽，她那头浓密的长发，依旧垂挂在肩上。隼人理解这代表着什么意义，同时也觉得有点不好意思，因为她的外貌，就跟隼人本身所想象的『女性』形象一模一样。

    「还有……干嘛还穿着军服啊?这里可是淋浴室耶！有没有搞错?」

    隼人再次背对着她，径自开始淋浴。

    热水如同骤雨一般，自固定在墙壁挂钩上的莲蓬头当中喷泄而出，击打在隼人身上。

    在热水的冲洗之下，隼人边用手抚摸、确认自己的身体。

    一模一样。

    丝毫没有任何改变。

    至今他仍无法相信，刚刚他居然能够变身成为那种模样。

    不过，这个身体再也算不上是人类。

    已不再是数天前的粟生岛隼人。

    而是由不知名的神秘材质所打这出来的……宇宙战舰。除了四季以外，如今在他的体内还存在着许多船员，而且他们正努力地维持着这艘战舰的运作。

    我……

    是艘人体战舰……

    此时，突然有一双手臂……

    「呜哇！」

    从背后抱住了隼人的身体。

    「喂喂………………到底在想什么啊！」

    四季从背后伸出双臂，缠绕似地抱住隼人。

    而且更夸张的是，她手上居然不见军服应有的白色衣袖。

    隼人背部所感受到的触感，也不是衣服……这表示她很忠实地响应了隼人刚刚所说的那番话。

    「喂喂喂……」

    不断洒落的洗澡水，并未沾湿四季那双交错于隼人胸前的双手……热水全都穿透了四季的手，直接落在隼人胸膛上面。

    因为……四季并没有实体。

    她不过是隼人的『脑』在接收到视觉、听觉及触觉信号后，所构筑而成的幻影。所以就现实层面来看，隼人其实是独自在浴室里洗澡。

    但对隼人而言，此时此刻他正感觉到有一名全裸的女性，从背后抱住了他……这便是他所感受到的现实状况。

    『隼人。』

    「什……什……什么事?」

    隼人全身僵硬，动弹不得。她在他的耳边轻声细语……

    『希望你记住，我爱你。』（flywind：ˉˉb乳摇舰长告白了）

    「……说什么！」

    『你是我最宝贵的战舰，我已无其它可归之处了……』

    「……』

    原来……

    原来是这么一回事啊……

    「四季。」

    『什么事?』

    「我算是一艘好战舰吗?」

    『当然，你可是我最引以为傲的战舰呢!』

    「好，那么最引以为傲的战舰想向提出一些小小的要求。」

    『说来听听。』

    「首先，麻烦不要一直跟我保持联机状态，我还想保我有个人的隐私……」

    『这样啊……』

    「所以，除非我呼叫，否则麻烦不要出来。反之，当有事找我时，也请不要突然冒出来，先出声跟我招呼一下再说。」

    『了解。』

    「说定了喔！」

    『说定了。』

    「另外……」

    『还有啊?』

    「嗯。」

    『说吧！』

    隼人深深吸了口气之后，开口对她说道。

    「马上给我滚出去――！」

    四季的双手顿时消失得无影无踪。

    他似乎觉得刚刚好像听见了她苦笑的声音……

    当他在洗手间换上运动服，回到自己寝室之后……

    「嗨！」

    有另一名女性已在房里等他回来。

    「我自己跑了进来……」

    是香奈美。

    她好像也刚洗完澡，头发还有点湿湿的，身上穿着居家用的黄色单件式洋装，她坐在床缘，伸出双手对着隼人挥了几下。

    「唷！」

    隼人边用毛巾粗鲁地擦拭着自己的头发，边走到香奈美身边，跟着坐了下来。

    「怎么啦?」

    「嗯……有点事啦……」

    她耸了耸肩，脸上露出苦笑。

    等隼人擦干头发，将毛巾摆在一旁之后，少女才开口。

    「哪……」

    「嗯?」

    「人家能不能抱抱你?」

    隼人不自觉地转头望向香奈美。

    香奈美则依旧面向前方，只是头稍微低了下来。

    嗯……

    说得也是啦，

    「可以啊！」

    他一回答完，香奈美便维持着低头的姿势，将身体转向他这边，伸手抱住了他。隼人也紧紧抱住她那娇小的身子。

    少女将脸埋在隼人的胸膛上，她那略带湿气的头发刚好靠在他的鼻头附近。

    隼人感受到在她那柔嫩的体温当中，似乎夹带着些许颤抖。

    「哪……」

    「嗯?」

    「那是什么东西啊?」

    她指的是刚刚所看见的异形。

    「天晓得。」

    这是一个他无法明确给她回答的问题。

    「我也不知道。」

    「说得也是……」

    抱住隼人的双臂，又加上了些许力道。

    「人家真的怕死了……」

    「这样啊……」

    「现在还是觉得很害怕……」

    「这样啊……」

    「哪……」

    「嗯?」

    「刚刚……你说了谎，对吧?」

    什么?

    「你对我爸爸妈妈说的……都是谎话，对不对?」

    怎么办?

    然而隼人只迷惘了一下子。

    「嗯，我是说了谎没错。」

    「这样啊……」

    香奈美因为埋首在隼人的胸膛上，所以讲话声听起来有点模糊不清。不过隼人很确信香奈美此时脸上必定是笑容满面。

    「我就知道……」

    然后……

    「这是个秘密，对吧?」

    是的……至少现阶段还是个秘密。

    「嗯……对不起。」

    「没关系。」

    香奈美挪动身体，重新注视着隼人。

    「可是，你以后会找时间告诉我吗?」

    将隼人的秘密……

    说给香奈美听。

    「嗯。」

    这是真心话。

    「我答应，当时机一到，我一定会亲口告诉。」

    这句话让少女笑了出来。

    「怎么啦?」

    「我放心了。」

    「这样啊……」

    「嗯，我不怕了……啊，假的，其实还是有点怕，不过不要紧了。」

    随后，少女再次紧紧抱住隼人。

    不过，这次已经不再是所谓的依偎了。

    「要保护我喔！」

    要保护……

    「嗯。」

    香奈美。

    这个约定……

    不仅是对香奈美……

    同时也是对自己所许下的约定。

    将香奈美那娇嫩的身体拥于怀中之时，隼人才突然领悟过来。

    「香奈美。」

    「嗯……」

    「想哭就尽管哭，没有关系。」

    「嗯……」

    香奈美并不是已经改掉了爱哭这样一个习惯。

    她只是再也不在人前掉泪罢了。

    一股暖暖的感觉，从运动服的胸襟部分缓缓扩散开来。隼人将这些渗入衣服及心头当中的泪水，全都承受了下来。

    他温柔地抱住了香奈美那因呜咽而轻轻抽动着的头。

    此时，隼人回想起……

    他牵着哭得很惨的香奈美的小手，在深山小径当中不停行走的往事。

    原来……

    他再次确认了当时他所立下的那个约定。

    既然这样……

    那就得……

    遵守这个约定！

    不管世界如何改变、无论自己如何改变、就算人事物产生了多么重大的变化，也唯有这个约定……绝对不会有所变卦！

    没问题。

    没问题。

    一定不会有问题的。

    我会挺身保护到底！

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119937b24f9_m.jpg[/img]

第一卷 出动吧！银白色宇宙战舰！！ 后记

    后记

    有一天，我的一名作家同伴介绍了一名编辑给我认识。

    此人正是日后的HJ文库总编辑・M先生。

    我们一起吃中餐，并在饭桌上听他提起想要创办新小说及新杂志的企划，然后我们就一边打屁聊天，一边交换意见，一边打屁聊天，再一边打屁聊天。

    过了几天。

    我从我那个作家同伴口中听到了这样的消息。

    据说在与我见面的当天晚上，M先生又跟其它作家大师们开了场酒宴，M先生在酒席上对其它参与者说「我今天见过大迫耶！」，随后所有参加酒宴的人士，便你一言我一语，很热闹地讨论起来。

    「咱们来赌赌看，大迫会不会以变身英雄这个题材为主轴，创作出下一部新小说来！」

    呃……要赌是没关系啦，说真的。

    事实上，我个人本来就很喜欢变身英雄这类的题材设定。

    可是啊……

    由于所有与会人士全都赌「大迫会创作以变身英雄为故事主轴的小说」，导致这个赌局根本无法成立……你们倒是说说看，这究竟是怎么一回事?说啊，这是怎么一回事咧?

    听到你们异口同声地这么说，我也只能摸摸鼻子，乖乖地写变身英雄小说了嘛！

    你们说……是不是?（半笑）

    玩笑话到此为止。

    这部作品的主轴设定，其实早在我还是个学生……八成是高中生时期吧……反正是很久以前就已经想出来了。

    然而，由于我当时还无法将整个主轴设定顺利套进作品当中，导致这个题材就此被我搁置在一角，久久未能有所发挥。

    不对……应该是说我花较长的时间让这个设定能够蕴酿出一些东西来……虽然实际状况就跟丢下它不管没两样……不管怎么说，唯一可以肯定的就是它算是在我的创作生涯当中，找不到机会能够充分加以发挥的题材之一。

    不过……

    这次因着先前所提的状况，在众人鼓吹之下，我以「变身英雄小说」的角度，将这个题材重新拿出来审视，结果所有的设定都顺利派上用场，也让我得以创作出整个故事的情节。

    日后，责任编辑这么对我说：总编・M先生在收到附有这篇故事情节之档案的电子信件之后，独自一人在计算机屏幕前面看得很高兴，看完之后还把故事情节影印出来，拿给编辑部的所有同仁传阅。

    也难怪啦……

    因为正如他所料，「大迫创作出一部以变身英雄为故事主轴的小说」了啊！

    所以啦……

    在此为各位送上『人体战舰/出动吧!银白色的宇宙战舰！！』这部作品。

    也就是各位现在手中所拿的这本书。

    这是一部以宇宙战舰及变身英雄为主轴的小说。

    总编希望这部小说具有「超现实又严肃」的概念。相信各位只要看过一次，便能体会到我是如何将这个概念灌输在作品当中才对。

    不管各位看了之后，是开怀大笑也好，是热血满腔也罢……总之，只要各位都能好好享受这部小说，那就再好不过了。

    由于这是本系列的第一部作品，因此不可免俗地得在此致谢辞。

    总编M先生，责任编辑S小姐。很感谢两位能够这么有耐心，让这项很『那个』的企画真的化为书本问世，说真的，我压根没想到这个题材还有机会能够重见天日……

    还有，感谢愿意拨空帮我绘制插画的hippo兄，你画的封面及内页插画，真是漂亮到不行。这本书的销售量如果不好，我得负上全责；但若卖得好，那我个人会认为其中有一半得归功给hippo兄才行。

    最后要感谢各位读者大人，非常感谢各位愿意花钱购买拙作，为了响应各位的期待，我今后会更加惕厉自我，我是说真的。

    另外还有一个小道消息。

    事实上，当我在撰写这篇「后记」之时，第二册的初稿也已经完成了，这个故事还有精彩的后续发展，而且颇出人意外。

    当然，一样具有既超现实又很严肃的概念。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 序章

    序章

    他的爱车型号为ISUZU117COUPE。

    至今已驾驶了十二年之久。

    每到夏天，空调系统便无法发挥出令人满意的降温效果，最近似乎连避震器都开始松脱失灵了。汽车音响只能放录音带，而且早在两年前就已经故障了。至于什么电动车窗或动力方向盘等先进设备，更是打从一开始就没有安装。

    外壳烤漆的剥落情形相当严重，最近就算车子去擦撞到什么东西，他也懒得再开到汽车烤漆工厂重新上漆。也因为这样，害得每次开车去做定期检修时，工厂的师傅们总是会这样出言挖苦：

    简直像是一辆会跑的活化石呢！

    由于当初购买的时候本来就是一辆中古车，所以当然很老旧。虽然这样，但对稻上圭而言，还是只有这辆车子称得上是他的爱车。

    稻上将手上的万宝路香烟捻熄在早已装满烟屁股的烟灰缸。

    他把深色的太阳眼镜压低至鼻头下方，并透过肮脏的挡风玻璃注视着前方。

    他对自己的视力很有自信。

    右眼1.9，左眼则为2.2。

    在稻上的车子所停靠的国道路肩对面，有一群穿着制服的学生沿着人行道迎面走来。身穿同一款衬衫与短袖上衣的年纪相仿的少年少女们交错在一起，化为一道人潮，缓缓朝着位于前方的校门流去。

    上周……也就是『事件』发生之后，过了将近三个月的一个星期天，有人带了张照片来找他。这三名自称当天刚好在『现场』的国中女学生，说要把这张照片卖给杂志社。

    因为刚好所有编辑部的成员通通外出，所以便由正借用编辑部计算机、忙着撰写垫文件文章的稻上出面应付。虽然他一再杀价，想要以十分便宜的价格买下照片，不过直到他一说出会连同照片提供者的姓名一并刊登在杂志上，这三名国中女生才相当满意地转身离开杂志社。

    实际上，稻上很少采取这样的举动。

    这个举动指的并不是杀价……而是出钱购买照片这回事。

    第一个原因是，发生在七夕山的那起事件，早就已经没什么新鲜度可言了。

    杂志社也曾拜托稻上在两个月前的那一期杂志上，发表一篇关于这起事件的追踪报导。但是结果在那之后，却再也没有出现过任何全新的事实，况且听说事发当地的热潮也早已消退，如今再度冷饭热炒，似乎也没有什么意义可言。

    更要紧的是，这张问题照片的质量实在很差。她们用手机数字相机功能所拍下的照片根本没对准焦距，可说是一张完全看不出到底拍了些什么的模糊照片。

    看起来照片里确实是拍下了少女们所说的东西，不过就『现场』的状况考虑起来，说不定她们只是拍到某间店家的促销活动而已。只是这张照片的失焦状况实在太过严重，导致稻上丝毫无法判断自己的想法是否正确。

    此外，就算现在想要重新确认一番，『现场』也早就因为重建工作的完成，而不复见事发当时的模样。

    然而，稻上还是付钱买了照片，而且他并没有使用采访经费，而是自掏腰包。

    因为这是一起他个人相当在意的事件。

    过去他所进行过的采访，不管是幽灵、UFO、UMA或是其它题材，他都未曾遇过规模如此庞大的事件。

    当然啦……如果纯粹只把规模视为问题的话，倒也不是毫无前例可寻就是了。

    例如发生在东北某个小村落里面的妖怪骚动，就是一场将全村近五百位村民都卷入其中的大骚动；而据说在近畿地区的某间大学，则时常有学生目击到幽灵出没；甚至在北海道的某处，每晚都会有神秘光芒横扫夜空而过，换句话说，连目击者数量也多到不象话。

    只不过……这几起事件都只是规模很大而已。

    东北的妖怪骚动，实际上只有『听见声音』、『看见影子』以及『留下脚印』等谣言流传于村落当中，却没有半个人亲眼目击到传说中的妖怪。近畿地区的大学，也只是谣传有人曾经看过幽灵，而且不管再怎么找，稻上就是找不到有过亲身体验的学生。至于北海道的神秘光芒，事实上只是因为距离该处六公里远的地方，有一条弯道很多的高速公路，而且不晓得为什么，当夜空晴朗无云的时候，神秘光芒就不会出没，简直可笑至极。

    而且反过来说，如果这些事出现了相当明确的目击证言，那么目击者的数量便会马上锐减许多。

    顶多一个或两个……即便有超过三个以上的目击者存在，只要持续深入追问下去，最后大概也只会剩下一个人敢主张自己确实看见过。

    不过话又说回来，稻上从未曾因此而感到失落或沮丧就是了。

    因为他很清楚……那些玩意儿本来就不存在。

    不管是幽灵也好UFO也罢，甚至是UMA……

    但是……

    上周相关的这起七夕山事件，跟过去他所接触采访过的案例似乎有点不同……因为明确说出自己看见这起事件的人，实在太多了。

    只不过，这些证言本身也毫无一致性就是了。

    例如光是请这些人说明到底有什么东西出现在现场，所得到的答案就有火箭炮、飞弹、飞机、机器人，最后甚至还有人搬出『宇宙侦探』或『假面战士』等儿童电视节目的标题来比喻那些玩意儿，实在有够乱七八糟。

    不过另一方面，很不可思议的是众人对于这些不明物体的『动作』，或者该说是『行动』的证言都相当一致。而在进行这类采访的时候，最需注意的重点就在于『究竟发生了什么事』。

    两个不明物体进行了一场战斗。

    这便是目击者证言的共通点。所有目击证言都很一致地指出了这一点。

    有人在下面的街道上，抬头看着不明物体在车站大楼的屋顶进行战斗。也有人在车站大楼隔壁的公寓大厦里面，听见类似爆炸的声响。

    至于现身时还冲破商店街遮雨棚的物体，则有超过百名以上的目击者存在。虽然每个人对自己所看见之物体的相关记忆都很模糊不清，不过不明物体共有两个，且当时正在互相缠斗……这是在所有人的证言当中，唯一完全一致的部分。

    这股毫无先例的证言倾向，正是让稻上圭愿意提起睽违已久的干劲，全力追查这起事件的主要因素。

    马路对面的人行道上，高中生的人潮已经逐渐开始减少。

    他看见有一名少年及一名少女，各自骑着一台登山自行车，快速冲进校门里面。

    最后，人行道上的制服人潮完全消失，上课钟声随之响起。

    「呵……」

    点燃一根新香烟的稻上，发动了爱车的引擎。

    颇厚的嘴唇，因脸上的笑容而扭曲。

    「正中红心……帅啊……」

    他将花钱买来的这张照片顺手收进胸前口袋。

    距离约定的时间，还有七个小时。

    「好啦……在约定的时间来到之前，我就先来个『现场』巡礼好了……」

    117COUPUE的排气管应声喷出白色废气。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 第一章 刺探消息的男子

    第一章刺探消息的男子

    1

    长岭香奈美拥有钥匙。

    正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美父母手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

    她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲隼人房间的门，随即开门走进去。不过，隼人并不会因为听见敲门声而醒来，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才自行进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼貌的女孩子。

    总西言之，香奈美每天早上都会这样过来叫隼人起床。

    「嗨~~~天亮了唷~~~」

    她毫不留情地掀开被子。

    即使看见全身上下只穿着一条内裤的隼人，她仍然无动于衷……

    「快点起床啦~~天亮了耶~~」

    并伸手不停摇晃隼人的肩膀。

    面对这样的举动，隼人总是会做出千篇一律的反应。

    「嗯~再五分钟啦……」

    只见他翻身背对香奈美。

    没错，这世上还有什么时间，能够比早上赖床的这五分钟更加美好呢?

    这是他绝不会退让的唯一坚持。

    即便对方是身为他青梅竹马的美少女也一样。

    然而唯一的问题点在于这位美少女……留着一头长发及一双可爱大眼睛的长岭香奈美，是一位从外表绝对让人无法联想的顽固女孩。

    还在半梦半醒之间的隼人，当然无从分辨这阵『噗咻~~~』喷射声的真面目为何。不过当声音传出的同时，立刻有一阵极为猛烈的冰冷感在他裸露的背部扩散开来，光是这样，就已经足够让他从赖床状态清醒过来。

    「呜哇……哇……哇！」

    隼人发出奇怪的叫声，整个人从床上弹起。

    「怎……怎么了，怎么了，怎么了，怎么了！」

    只见他挪动屁股往后退，快速将自己的背部贴在墙壁上，这几乎是出自反射的防卫动作。

    「醒来了吗?」

    坐在床边地板上，面露笑容的少女，手上拿着一瓶小小的喷雾罐。

    那是制汗喷雾剂。

    沁凉舒爽，如同高原微风一般的清凉感，能够有效抑制住黏腻闷热的汗水。

    现在隼人十分希望制造商能在使用说明栏加上一行注意事项：请勿为了唤醒熟睡之人，而将本喷雾剂喷向当事人背部，这样对当事人而言实在太可怜了。

    「嗯……醒来了。」

    「早安。」

    香奈美露出一脸灿烂的笑容。

    「早安……」

    随后两人吃完早餐，便一同出门前往学校。

    粟生岛隼人与长岭香奈美是年龄只差了一岁的青梅竹马。

    他们的双亲则是从学生时代便一直来往至今的好朋友。

    也因为这样，导致他们俩自从懂事以来，就如同亲兄妹一样一同成长。

    现在他们比邻而居，住在同一栋公寓里面，而且隼人的父母亲又因为工作缘故而必须离开日本长达三年之久，所以隼人的日常生活起居便暂时改由香奈美的双亲代为照顾。从以前开始便相当频繁地出入彼此住家的两人，现在就实质层面来说，简直等于『同住一个屋檐下』。

    每天早上，香奈美都会去叫住在九○三号室的隼人起床，随后在九○二号室的长岭家享用早餐。当然是跟香奈美的父亲．长岭拓郎及香奈美的母亲．长岭干波一同用餐。

    他们上学的交通工具，是两台成对的登山自行车。

    隼人所骑的是车体呈黑色的雪佛兰ATB，香奈美则是骑乘白色车体的。他们将取代学校书包的背包固定在座椅后面，随后便骑着这两台登山自行车离开公寓，沿着七夕山住宅区的生活道路一口气往山下冲。

    进入国道之后，骑个将近十五分左右便会抵达JR七夕山车站，紧接着钻过铁路下方的地下道，再穿越整条商店街，就能再次接上国道。

    由此处再骑上一座坡度较为平缓的上坡路段，便可以来到两人所就读的坂荣第二局中。

    两台登山自行车钻入校门。

    在干钧一发的时刻安全抵达。

    「呼啊……幸好还来得及。」

    隼人一边让自行车后轮发出空转的声音，一边放慢黑色爱车的速度。

    后面则是滑行跟上的香奈美……

    「还不都是因为隼人哥哥你赖床……」

    马上开口向他抱怨。她身上那件白色短袖罩衫的背部，看起来好像被汗水弄湿了一小部分。当然啦！隼人自己也是一样。

    这两台成对的登山自行车相当遵守校规，沿着校园外侧的通路绕向校园后方。自行车停车场刚好位于教职员停车场的隔壁。

    「抱歉，我实在是有点睡眠不足……」

    实际上，当他遭到喷雾攻击的时候，确实曾经醒来过一次。

    不过当香奈美对他说「换好制服后，记得过来吃早餐喔！」并离开他的寝室之后，隼人居然相当大意地睡起了回笼觉。

    这是隼人第一次发生这种状况。而在家里等了很久，却依旧不见隼人前来吃早餐的香奈美，于是再次前往隔壁查看情形，她这次则是拿喷雾剂对准隼人的脖子发动攻击。

    「反正你一定又熬夜打电视游乐器，对不对?」

    在石板瓦屋檐下面的停车位，基本上是采先抢先赢制。所以今天他们不得不将这两台登山自行车停放在最靠外侧的位置，而且还得设法塞进其它自行车之间的空隙才行。

    「哎唷！真的不是嘛！」

    「那可不见得喔！」

    两人一同将座椅后面用来固定背包的夹子打开，此时香奈美转过去看着隼人，并挑眉露出不安好心的笑容。

    「不管，总而言之，今天你要接受惩罚游戏。」

    「惩罚……什么啊?」

    「今天放学的时候，就换隼人哥哥你到香奈美的教室接人家。」

    「哇咧……这……什么，说真的还是假的?」

    「真的啊~~」

    说完想说的话后，香奈美径自转身背对隼人。她的长发及裙子，分别在她那件短袖罩衫的上下扩散出两个漂亮圆形。

    香奈美前往位于一楼最后面的一年级教室。而从校舍东边楼梯上去，由二楼走廊算来第二间的教室，便是隼人所属的二年B班。

    一进到教室，随即发现有超过大半的学生早已来到学校，有好几个小团体正在闲聊，其它同学则是坐在自己的座位上看杂志、玩手机，甚至还有人忙着玩掌上型游乐器。

    而在面对操场的窗边，由后面算来第三排的课桌椅，就是粟生岛隼人的座位。隼人把背包挂在桌子旁边，并眺望着教室里面的情形。

    那是个有点杂乱无章，且代表著名为『今天』的日常生活即将展开的光景。

    自从发生那件事之后，至今已过了将近三个月的时间。

    学校里不但冬季制服已换成夏季服装，连期末考也都快要来临。等期末考结束之后，就要开始放暑假了。

    那起事件变成一场几乎闹翻整个小镇的大骚动，特别是身为事发现场的车站大楼及商店街，更是劳动警察和消防队来回驻守了将近数周的时间。甚至还有一群身穿西装，令人摸不着头绪的份子出现，或许他们是某大学的教授或学者专家也不一定。

    学校则是召开了特别周会，对学生说什么不要受到外面不负责任的谣言所迷惑啦，看到或听到什么可疑人事物的话，记得要马上告诉身边的大人，请大人们打电话报警啦，不要随意接近一些莫名其妙的物体啦……等等，总之就是说了一大堆叮嘱，要求学生们提高警觉。

    此外也很常见到新闻、电视节目或杂志的采访人员。在所有学年当中，每个班级少说都有两、三名学生接受过媒体人员的采访，甚至还有好几名强者完全称霸了新闻、电视节目及杂志等三项采访。

    关于事件的真相，则有形形色色的忆测不径而走。恐怖攻击说、新武器实验说、集体幻觉说与电离子现象说，甚至还有特摄电影临时出外景的有趣说法出现，而UFO说更是很理所当然地获得广大支持。

    问题是……虽然众说纷云，但结果仍旧只留下令人不解的谜团。

    而整起事件也逐渐退烧，事态缓缓归于止息。

    车站大楼的重建工程已经完成，商店街则是抢先一步恢复正常。几乎陷入全毁状态的电器行虽然被迫暂时搬迁，不过由于前阵子举行过地镇祭典，相信店铺的重建工程应能马上开始才对。

    曾在学校流行一时的解谜风潮，也在不知不觉中完全归于平静。就隼人所知，当中有些解释的着眼点及方向其实都相当不错，可是就是没有人能够推论出最具决定性的结论。

    所以隼人闭口不语。

    而在那之后，香奈美也没有再开口询问过隼人。

    更重要的是，自从那一天事发至今，『敌人』便未曾再出现。

    隼人心想：说不定……

    那是最初……同时也是最后一批敌人。

    四季的来到纯属偶然，而机械奈克斯被那一次的偶然卷入其中，更可说是机率极低的偶发状况。仔细思考一下，便可发现这样的偶然要一再重迭在一起发生的可能性，堪称微乎其微。

    既然如此。

    剩下的就只有『共存』而已……

    与狄那菲欧人共生共存……

    「早啊~~~」

    结束棒球队晨问练习的高桥，走进教室里面。

    同一时间，上课钟声也刚好响起。

    2

    打从一开始，他就不打算透过工作找寻所谓的生存价值。

    所以他既不需要将工作与生存价值切割清楚，也不用刻意编造一些借口说服自己。

    这本来就只是工作而已。

    就因为这是工作，所以内容会无聊到爆、乏味到不行，也是理所当然。反过来说，如果在工作中曾有这么一瞬问能让他觉得快乐，或是感受到生存价值的话，那简直就是天大的奇迹。

    所以……

    「哦……然后呢?」

    稻上才能装出一副兴趣十足的模样，还一边伸手做出将记事本翻往下一页的动作。

    他是一名外表看似土狼的男子，鼻梁既尖且长。

    之所以时常戴着太阳眼镜，是因为他觉得遮住自己的双眼，至少比较不容易吓到别人。

    稻上圭双肘拄着吧台，并竭尽所能地让自己那对似乎可以杀死他人的双眼发出温柔的视线。面对眼前男子所说的话，他也不忘做出很热诚的点头认同动作。

    「那件事喔！我想八成就是那个吧?之前曾经谣传过，说感觉上很像是某国的秘密兵器，对不对?」

    稻上一边注意不让自己的厚嘴唇不小心浮现出嘲讽的笑容，一边开口引诱对方回答。

    这里是一间咖啡厅，位置就在当时曾为『现场』的商店街当中。

    模仿欧洲小木屋风格的内部装潢，看起来虽然有点廉价，不过却有沉静安详的效果。店内所播放的也并非索然无味的流行乐曲，回荡于咖啡厅中的是很小声的爱尔兰传统音乐。

    唯有店门口的招牌特别新颖，这是因为旧招牌在『事件』发生的时候，不幸被撞成了碎片。

    「哎呀呀，这个嘛……」

    站在吧台里面抚摸着下巴的壮年男子，正是这间咖啡厅的老板。虽然他身上穿的黑色背心相当帅气，不过却因为顶了个大啤酒肚，导致背心下排的纽扣都快要被撑飞了。当然啦，打在双下巴下面的蝴蝶结看起来更是紧得要命。

    「当时我也只是稍微瞄到一眼而已，所以实在不方便发表意见呢……」

    老板说当时好像有个白色还是银色的物体，以相当快的速度从这块面向马路的大片玻璃外面呼啸而过。玻璃瞬间应声碎裂，不明物体则猛然撞上招牌，随后飞向天际。

    「被那远意儿这么一搞，害我赔了不少钱耶！」

    「真是难为你了啊……」

    稻上边说边啜饮了一口咖啡，这咖啡的味道还算不错。

    「虽然跟事件没啥关系……」

    老板指着放在吧台上面的IC录音机。

    「这段采访会刊登在哪一天的新闻上面?明天的吗?」

    「嗯……如果整理速度够快的话，应该明天就会上报了。」

    骗你的啦！

    刚刚递给老板的名片，上面确实印着某间著名报社的名字。发给其它商店街店家的名片，也都是同一张。

    不过就算他们事后打电话去报社，也不可能跟这位前来采访过他们的记者取得联系的。因为即便真有一位名叫『村上贞夫』的记者在报社里面工作，他跟前来采访的记者绝对不可能是同一号人物。

    稻上圭伪造名片的原因有二：

    其一，他时常碰到需要透过违法手段采访当事人的状况。

    另一个原因则是过去所累积的经验清楚告诉他，只要受访对象一知道他是灵异杂志的撰稿人，马上会变得很沉默寡言。

    实际上，多亏了这张印有报社名称的名片，商店街的受访者们都相当爱发表意见。

    当然啦，其中不乏有些比较敏感的人，会先问他为何事到如今，又前来采访将近三个月前的事件……不过他只要随便敷衍一下，这些人结果还是会滔滔不绝地说出看法。

    只不过他们所说的内容，大致上就跟之前报纸和新闻的报导没啥两样。就这方面而言，基本上可说是毫无收获。

    稻上心想：果然如我所料。

    即便靠努力或热情展开行动，结果依旧一无所获……

    话又说回来，反正他本来就只是对国中女生所拿来的这张失焦照片感到有点在意，而利用写稿的空档时间来进行调查罢了。

    这种结果并不会让他觉得困扰。从明天开始，他又将回到在截稿日的催逼之下，得不断写出跟大便没两样的文章原稿交差了事的日常生活当中……不过就是这样罢了。

    稻上喝光咖啡，从上衣口袋里掏出零钱摆在吧台上。

    「哎呀，真是获益良多呢，非常感谢您接受这次的采访。」

    他关掉IC录音机，将它收回上衣口袋里。

    当他从座位上起身之际，背后有声音叫住他。

    「哦，对了，对了，记者先生啊!」

    「你要不要顺便采访一下我女儿呢?她应该就快到家了才对……」

    真是够了……这个大叔究竟是在高兴什么啊?

    「不了，承蒙您的好意，不过我接下来还得去采访其它人，所以……」

    「这样子啊！真是太可惜了……」

    随后胖子老板又补上一句。

    「当天，她在车站大楼那边好像有看见其它东西呢！」

    「其它东西……您指的是另一个褐色的不明物体吗?」

    其它受访者也曾提到的另一个玩意，是与银色不明物体交战的对手。

    「呃……嗯……那个她好像也有看到。」

    老板将稻上摆在吧台上的零钱收进收银台里面，然后又收走空空如也的咖啡杯，并一边将咖啡杯丢进吧台里面的流理台，一边继续对他说。

    「我记得她还说过，她好像看到有个男孩子跳到半空中……」

    什么?

    你说什么跳到半空中?

    「男孩子……?」

    「嗯，她说有个年纪差不多是高中生的男孩子，一蹦就飞上了半空中呢！」

    稻上重新坐回椅子上。

    「令千金何时回来呢?」

    并再次掏出IC录音机摆在吧台上。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199388be38_m.jpg[/img]

    3

    这……并算不上是耻辱。

    跟不好意思的感觉……似乎又不太一样。

    其实……也不会很讨厌这种感觉。

    所谓的『无地自容』，指的大概就是这种状况吧！

    「这种事情……我再也不会做第二次。」

    隼人边踩着登山自行车的踏板，边抱怨个不停。香奈美则从后面灵巧地绕到前方。

    「不行~~从今天起你早上如果没有准时起床的话，就要接受这种惩罚游戏。」

    这里是通过学校前面，沿着国道铺设的人行道，是一个坡度颇为平缓的下坡路段，车道上的车流量也不算多。只见两台登山自行车宛如缝线一般，以很缓慢的速度并肩穿梭于同一间学校的放学人潮之间，并朝着下坡骑去。

    除了碰到很糟糕的天气，非得搭公交车上学之外，他们俩每天都会这样骑着自行车上下学。除非其中一人因为感冒而请假，不然这两人可说是形影不离。

    过去不管是幼儿园时代也好，国小和国中时代也罢，他们一直都维持着这样的关系。当中只有三年的例外时间。也就是隼人升上小学一年级、国中一年级，以及先升上高中一年级的这三年。

    除此之外，他们每天都会在一起。

    早上香奈美会去叫隼人起床，然后一同骑车上学。放学时间一到，香奈美也会前往隼人的教室迎接他，并一起骑车回家。

    不过……简言之，今天的状况跟往常截然不同。

    「饶了我好不好~~」

    今天是第一次由隼人前往香奈美的教室找她。

    不对，应该说是被迫前往迎接她。

    他来到了一年级学弟妹们的教室。

    隼人透过走廊旁边的窗户环视教室内一圈，但是却没有发现香奈美的身影。无可奈何的他，只好从完全打开的大门外面探头进去教室里，并说了声：请问……

    香奈……长岭学妹在教室里面吗?

    原本吵吵闹闹的教室顿时安静下来，在教室里面的所有一年级学生，全都转头望向隼人，然后又一起转头看着香奈美。原来她的座位刚好在教室正中央。

    香奈美开口回应：隼人哥哥~~并对他挥了挥手，之后整间教室随即陷入一片欢声雷动的状态。除了有些女学生纷纷开口说出『原来他就是的隼人哥哥啊~~』，或是『还满帅的嘛』等意见之外，甚至还夹杂着一阵阵尖锐的口哨声。

    附带一提，其中也有许多男学生像佐伯一样，对隼人投以极度怨恨的眼神。

    说真的，隼人也不是无法理解他们的心情。

    因为即便看在隼人眼里，香奈美确实也是个货真价实的美少女，而看在他人眼中，隼人不但跟这么一名美少女情同兄妹，而且两人之间又毫无血缘关系可言。

    根据佐伯这个深爱香奈美的同学的说法，没有血缘关系似乎才是最要命的重点。隼人所身处的萌死人状态，简直跟犯罪没啥两样。

    不过身为当事人的隼人，则因为他们早在小时候就已经看过彼此的裸体，所以现在也不会对香奈美产生什么『萌』的感觉。

    况且……

    「就不能换个比较轻一点的惩罚游戏吗?」

    「不行，太轻就算不上是惩罚了嘛！」

    香奈美对待隼人的态度，其实比外人想象的还要严苛许多。

    「而且哥哥今天害人家没吃到早餐耶……」

    因为隼人今天早上睡了场回笼觉，导致香奈美第二次来叫他起床之后，他们已经没有时间坐下来吃早餐了。

    「早餐没吃……可是美容的大敌耶！」

    十字路口的交通号志，刚好变成了绿灯。两台登山自行车就这么一路穿过斑马线，骑进商店街里面。

    钻过拱廊下方，左边随即出现一块空地。

    那里原本是电器行的所在地点。

    隼人刻意移开视线。

    从那起『事件』发生之后，至今已过了三个月。

    再往前骑一小段路，便能看见咖啡厅已经换上一个新的招牌。位于咖啡厅前面的舶来品店与隔壁的珍品杂货店之间的墙壁，奸像是最近才刚完成修补工程，所以只有那面墙的磁砖看起来特别新。

    许多路人目击了那起『事件』。

    不过照常理判断，应该没有半个人从头到尾看完整起事件，也没有任何人能够清楚理解究竟发生了什么事。

    只有隼人了解详情。

    也只有香奈美一个人，知道隼人了解整起事件的来龙去脉。

    她虽然知道，但并不打算开口询问。

    因为隼人答应过她。

    等时机一到，他一定会亲口告诉她。

    所以香奈美头也不回地快速从残留在商店街内的毁损痕迹前通过。

    跟隼人肩并肩。

    神情愉悦地。

    「啊，对了。回家路上要不要顺便去影视出租店逛逛?」

    「啥?」

    「我们班有个叫多多良的同学，他说有一部名为『铁金钢巨人』的动画相当有趣喔！」

    「我没听说过耶……是最近刚推出的新作品吗?」

    「不是，好像是前一阵子的外国作品。」

    「外国动画啊！那种画风我实在有点……」

    「没关系啦！就租来看看嘛?多多良同学选择电影的眼光可是十分独到的喔！」

    「哦……」

    「好不好?走啦?」

    「嗯……既然都这么说了……」

    「耶~~~」

    通过商店街，再钻过铁路下方的地下道，两人来到车站大楼前面。

    JR七夕山车站并不会有快速电车靠站，准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。七夕山车站便是位于离『郊外』只差一小步的这个小镇上，唯一的一座车站。

    车站附近算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，算得上是一问小小的购物中心。

    这间购物中心之前因为重建工程的缘故，而封锁了其中几个楼层，数天前好不容易才开放全馆，重新展开营业。

    他们绕过车站前面的环状交叉路口，接上国道公路。

    再往前骑了一小段路，国道就会直接接上白杨林荫大道，他们俩继续往前骑。

    今天他们直接经过了通往七夕山住宅区的专用道路，继续骑着自行车往前进。

    他们又骑了一小段路，随即看见便利商店出现在前方，便利商店的隔壁，就是两人很常光临的影视出租店。

    趁隼人专心看着新作DVD专区的这段时间，香奈美已拿着传说中的『铁金钢巨人』回到他身边。DVD封面画有一轮巨大的明月高挂在黄昏天际，地面上有许多看似战车的剪影并列在一起，并朝上空投射探照灯。

    至于画面的正中央，则有一道类似巨大机器人的剪影，机器人的头上还顶着一排英文的片名标志。

    「这是什么玩意啊?」

    「『铁金钢巨人』啊！听说内容十分令人感动喔！」

    「这会令人感动?」

    「哎呀，没关系啦，别计较这么多嘛！」

    两天一夜，租金三百元。虽然递给结帐人员的会员卡是写着隼人的名字，不过影片租金则是两人各出一半。

    离开出租店，两人又并肩骑着自行车，沿原路折返回去。

    接下来就是回家。

    七夕山住宅区正如其名，乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区，因此里面的道路有大半都是坡道。离开住宅区时，这些道路是下坡；但从外面要回到住宅区时，所有道路便全都成了上坡。

    所以隼人及香奈美在回家时，总是选择骑『外环道』。

    这条外环道就如同字面，是一条包围在横向椭圆形住宅区之外的道路。基本上这算是一条汽车专用道，不过由于只有七夕山住宅区里面的居民会使用这条道路，因此车流量并不算大。而且跟住宅区内的生活道路比起来，这条外环道的坡度要平缓许多。

    当然啦！走这条外环道回家，一定得多绕一段远路。不过与其抱着隔天可能全身肌肉酸痛的觉悟，满身大汗地骑上陡峭的中央大道，倒不如骑外环道回家还比较轻松一点。

    外环道路肩的左边就是住宅区，中间隔着一条单向道，而右边设有白色护栏，护栏外当然就是往下延伸的山坡地带。从路肩往下俯瞰，就只能看见一座长满树木，看似森林一般的山谷。而距山谷约一公里远的对面，则与另一座山相连，地势也随着再次往斜前方延伸而上。

    突然，香奈美停了下来。

    在超越了一小段距离之后，隼人才按住煞车，回头望向香奈美。

    少女所注视的地方，是位于山谷另一侧，面向七夕山的山麓斜坡。

    从这边看过去，高度刚好和眼睛差不多的位置，存在着一个白色物体。有一部分的山麓斜坡，被那块大小约五平方公尺宽，看似白色塑料布的物体覆盖住。

    「都过这么久了，怎么还没收走呢?」

    那起『事件』的结束地点……就在那个地方。

    山麓斜坡被挖出一个钵状凹洞，『那玩意』便是在凹洞里爆炸飞散。

    『事件』发生后的隔天，他们在放学回家的路上，看见有好几个人影出现在那个地点。八成是警察或消防队，或者说不定是双方共同派往现场进行采证的鉴识人员。再隔了一天，那个地点便被这块塑料布盖住。如果再看仔细一点，则可发现该地点的周边树木上都围起黄色胶带，表示那边已经变成禁区。

    说不定在那之后，还有来自大学的教授或是研究室的科学家出入该处，持续针对那个地方进行调查也说不定。不过至少就隼人透过报纸及电视新闻所得到的消息，可以确定坠落于该地并爆炸飞散的不明物体的真面目，至今仍然是个谜。

    因为……该物体并未留下任何可追查的痕迹。

    不仅是这个地点，就连车站大楼及商店街，也没有留下任何实体证据。甚至当『敌人』爆炸飞散时，也都没留下丝毫碎片。

    「隼人哥哥……」

    香奈美担心地看着他，看来他脸上似乎又露出了『可怕的表情』。

    「啊……喔!怎样?」

    「走吧?」

    「嗯，咱们快点回家写完作业，再一起看『铁金钢机器人』吧！」

    「是『铁金钢巨人』啦！」

    正当香奈美开口纠正隼人的说辞之时……

    或许是在不知不觉当中主动拉近距离吧！只见一辆灰色汽车从对向车道的下坡处缓缓开上坡道，随后还发出『噗咻』一声，径自停靠在路旁。

    听起来简直就像是引擎熄火的声音，车尾还不断冒出白烟。光看车体设计，便可知道这是一辆相当老旧的车子。

    眼前的光景使两人看得目瞪口呆，此时驾驶座的车窗缓缓降下。

    「唷！」

    一名戴着太阳眼镜的男性探出头来。

    他的头发蓬松杂乱，身材虽然瘦弱，不过却给人一种十分结实的印象，而他那张会令人不禁联想到犬科动物的容貌，大概只能说是拜他那又高又长的鼻子所赐吧！身上那套灰色西装，再怎么看都很像便宜货。

    男子戴着太阳眼镜，脸上露出皮笑肉不笑的笑容。

    「不好意思喔!我有事想请教一下两位，不晓得方不方便呢?」

    他开口对两人说道。隼人与香奈美互看了一眼，随即由隼人出声应答：

    「什么事?」

    「你们……都是坂荣第一高中的学生，对吧?」

    「是没错啦……」

    「呃……」

    他伸手掏了掏自己的上衣口袋，好不容易才拿出一个东西，并朝车外他们两人的方向递出。

    「这个啦！这张照片。不晓得两位是否有什么印象……」

    两人再次交换了一下视线，香奈美轻轻动了动嘴唇：怎么办?她已对这个人产生了戒心。

    突然，一股不祥的预感涌上心头。

    当然啦．隼人并不是害怕这个人。以前也就算了，不过现在的他，即便面对暴徒或诱拐犯，他也有绝对的自信能够轻易击退对方。

    而且是连人带车一起打翻。

    「在这等我一下。」

    「嗯。」

    咔嚓，隼人架好登山自行车的立车架，随后只身横越马路，缓缓定近灰色汽车。

    「哪张照片?」

    他看着男子所拿出来的照片。

    是一张失焦照片。

    「这张照片究竟拍到什么人，你看得出来吗?」

    隼人倒抽一口气。

    他一眼就看出这张照片里面，到底拍到了些什么东西。

    这是一张室内照片。

    宛如覆盖住整个画面一样扩散开来的雾气，是天花板崩塌时所造成的漫天灰尘。在画面前方，有个将照片左侧遮住将近一半面积的物体，虽然模糊到几乎无法看清轮廓，不过这玩意肯定是『敌人』的其中一部分。

    画面后方则有好几个人影出现在照片里面，不过由于这部分也没有对到焦，因此若不是关系亲密的朋友，否则绝对认不出他们是谁。话虽如此，透过画面仍可清楚感受到被拍进照片里面的所有人，神情都显得十分混乱或惊恐。

    然而，最麻烦的问题在于画面的更后方……

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d5f7c_m.jpg[/img]

    照片模糊地照出看似两个人的身影。

    其中一人摆出奔跑的姿势，被人从侧面拍了下来。

    另一人则是被这名奔跑的人横抱在怀里，而且还紧紧抓住此人。

    问题重点并不是在于这两人的姿势……

    而是高度。

    这两人在照片里的高度，远比照片当中其它人的所在位置还要高出许多。

    「你看看，是不是很惊人呢?」

    男子那厚实的嘴唇，依旧带着皮笑肉不笑的笑容。

    「你看这孩子，他的头看起来似乎都快要撞到天花板了，对不对?」

    隼人无法确定眼前这名男子，究竟是不是『敌人』。

    不过可以确定的是……他绝不是伙伴。

    「这里……这两个人，不晓得你是否认识?」

    「不认识。」

    隼人的回答，似乎早就在男子的预料之中。

    「这样啊?那就没辄……」

    他把照片收进上衣口袋。

    「刚刚啊!我听某个人告诉我一个情报。说当天在车站大楼那边，有人看见一个男孩子手中抱着一名女孩子，就这么跳到半空中去呢!而且是有很多人都看见了喔！」

    「你究竟是什么人?」

    「哎呀呀，真是失礼失礼。」

    男子仍然没有收起嘴角的诡诈笑容，他径自伸手探进灰色西装的内侧口袋，掏出一张名片。

    隼人不想收下名片，男子只好耸耸肩，再次将名片收进口袋。

    「我姓稻上，是个自由作家。现在我正在针对那起『事件』进行采访。」

    「…………自由作家……」

    「哦……我的工作是帮杂志撰写一些文章啦!说我是个撰稿人，这样你是否比较能够理解呢?」

    自称稻上的男子，把手肘拄在车窗窗架上，并用同一只手将脸上的太阳眼镜压低至鼻头下方。外露出来的双眼，是一对有如野犬般的饥渴双眼。

    「我说小老弟，照片里拍到的这两人到底是谁，你真的不晓得吗?」

    「不晓得。」

    「拜托一下啦!就算只有一点点细节也无妨，麻烦你透露一下嘛，我会乖乖付礼金给你的啦!」

    「我不晓得。」

    隼人转身背对稻上。

    然而稻上却在他转身之后，小声说出一句话：

    「那么……我还是去问问对面那位小姐比较好?」

    刚刚他叫住自己的时候，隼人感觉自己似乎被吓得面无血色。不过当稻上将矛头指向香奈美的瞬间，隼人心中旋即涌出一股截然不同的情绪。

    那就是愤怒。

    「大叔……」

    隼人转过身子。

    「你要是敢接近她，我保证让你吃不完兜着走！」

    用手指头将太阳眼镜推回原位，男子脸上皮笑肉不笑的笑容瞬间变为带着嘲讽的笑脸。随后灰色汽车再度喷出白烟驶离现场。

    「隼人哥哥……」

    香奈美神情相当不安地注视着他。

    隼人则是对她露出笑容。

    「嗯，那只是一张失焦的照片，然后他又说了一些莫名其妙的话，所以我才决定赶他离开。」

    他实在不想对香奈美说谎。

    不过截至目前为止，他仍然无法下定决心，开口说出真相。

    所以对隼人而言，这算是他最全心全意的回应。

    「不要紧吗?」

    「一点都不要紧，真的什么事都没有啦！」

    隼人一边注意不让自己脸上的笑容看来过于做作，一边走向自己的登山自行车。

    随后他又补上一句。

    「不用担心，不管发生什么事，我都会尽全力保护到底。」

    灰色汽车沿着坡道尽头的弯道转弯，消失在他们的视线中。

    嗯。香奈美跟着回应。

    「我相信哥哥说的话。」

    因为这是他们之间的约定。

    4

    与两名高中生道别之后，稻上驾驶着爱车绕往住宅区内侧地带。

    这是一条围绕在几近椭圆形的住宅区周边的外环道路。除了通往住宅区的入口之外，它与其它干道完全不相通，因此就实质层面而言，这条外环道算是构成七夕山住宅区居民专用生活道路的其中一部分。

    右侧是坡度逐渐往上攀升的山麓斜坡，左边则可看见两栋公寓大楼耸立在许多比邻建成的独栋房屋当中。

    那两人……至少其中一人的住家，必定位于这片住宅区的某处。虽不知他们到底是兄妹或朋友，但就他们骑着成对的登山自行车这一点看来，可以大胆猜测他们之间的关系绝对非比寻常。

    此外，稻上也很确定……

    照片中的人物，肯定就是他们俩。

    早上在学校前面远远看见他们两人的身影时，稻上的心中还有点半信半疑。因为他虽然对自己的视力相当有信心，但是问题出在这张照片在拍摄时，并没有对准焦距。

    然而咖啡厅老板的女儿一看见这张失焦照片，便马上证实照片中的人物就是他们两人。今年二十岁的她，利用到咖啡厅帮忙工作的空档，独自前往车站大楼购物，所以刚好遭遇到这起『事件』。而且她也亲眼目击了这张照片中的那一瞬间。

    如果再次遇见这两人，是否能够判断出来?针对稻上的询问，她的回答是『没什么自信』。不过另一方面，她对这两人的身高及感觉等细节，倒是记得相当清楚。

    最关键的一句证言，就是她说『这两人看起来好像一对兄妹』。

    所以当他结束了在商店街及车站大楼的一连串『采访』之后，他又回到学校前面跟踪这两人。由于他们所骑的登山自行车十分醒目，所以要跟踪他们实在轻而易举。

    然后，他开口叫住他们。

    当然……这纯粹是出于直觉的举动。

    他并没有绝对的自信，可以断定这两名骑着登山自行车的少年少女，就是照片当中那两人。

    不过，所得到的反应倒是相当不错。

    那种表现还敢说跟事件毫无关系，就算笨蛋也不会相信他们的说辞。

    稻上一边操纵着117COUPE的迟钝方向盘，两片厚厚的嘴唇再次露出笑容。

    这起事件的格局……

    说不定比他所想象的还要大出许多。

    稻上的爱车行驶在弯度平缓的路面上，沿着住宅区外绕了半圈，才重新驶上国道。

    真是个乏味至极的乡下小镇。

    这条国道是一条左右两侧都只有双线道，几乎呈一直线的道路。

    117COUPE的车头朝着南方前进。稻上打算先回出版社露个脸，向上司提交企划案，然后直接待在出版社熬夜将今天采访所得的资料全部整理好。如果状况够好的话，或许明天一大早便可写出这篇报导的粗略原稿。

    之后再一觉睡到傍晚。

    当然，他的用意是希望能够在学校课程结束之前，开车赶回这个小镇。

    「小鬼，我绝不会轻易放过你啦!」

    正当他自言自语地说出这句话之时……

    车身突然摇晃了一下。

    「呜喔！」

    不对，车子持续晃动个不停。

    稻上原以为自己撞上了什么东西，不过前面什么也没有。他接着看了看后照镜，然后又转头望向背后，不过就是没发现其它车辆，所以这也证明他的车并非遭到追撞。

    「哇靠，这是什么状况啊！」

    当他理解到汽车引擎突然开始传出的尖锐回转声，究竟代表着什么意义时，由稻上嘴里所进出的声音，几乎跟惨叫声没两样。

    原来车子……并没有在前进。

    是因为后轮不断空转，才导致引擎声突然变得如此刺耳。

    他能够反射性做出踩满煞车，同时切换离合器的操控美技，一切都拜他的驾驶天份所赐。

    虽不知理由究竟为何，但可以肯定的是后轮并未贴在路面上。在这种状况下，若重新着地时，后轮仍处于驱动状态的话，车子将会相当容易失去控制。

    然而……车辆后轮并未重新着地。

    「喂！喂喂喂！真的假的！？」

    他的视界不断往上升。

    不对，应该说是117COUPE整辆车子居然飘了起来。

    两公尺、三公尺、五公尺……车体持续不断上升中。在这条没有其它车辆通过，只有宽敞路面可取的冷清国道上，只见稻上所驾驶的117COUPE持续往空中飞升而去。

    耳边传来一声『嘎吱』声响，使他不经意地抬头望向车顶。

    「这是什么玩意儿啊……」

    他开始怀疑自己的眼睛到底有没有问题。

    因为他好像看见有什么东西附着在车窗外面与车顶之间。

    有四个直径约两公分的银白色物体，相当整齐地并排在一起。他再回头一看，没想到居然连副驾驶座的车窗外面，也有同样的四个不明物体并列其上。

    看在稻上眼中，那些不明物体像是很粗的手指头。

    有个不明物体在车顶张开双臂，扣住了117COUPE的顶篷!

    此时有一辆大卡车，完全没注意到稻上这辆被吊到半空中的车子，径自由下面的国道呼啸而过。而那辆大卡车的大小就跟火柴盒一模一样。

    「呜哇！」

    车子开始在空中横向滑行。

    一棵棵茂盛苍郁的树木，不断由车体下方经过。这里是国道旁边的杂木林。

    「可恶……！」

    稻上伸手探进上衣的前胸口袋，按下放在口袋里面的IC录音机开关，同时看看手表确认时间。

    「下午五点七分!在国道……呃，国道几号线啊……可恶！行驶中，车辆发生震动，随后整辆车被吊至半空中，目前正在半空中朝着东边移动！距离地面约十公尺高，在树林上方。」

    他清楚感受到自己为了记录实况而说个不停的声音，其实正因为内心的惧怕而颤抖不已。

    至今他也曾进行过好几次鲁莽的采访。像是未经事先预约就闯入黑道事务所进行采访，或遭到手持钉子球棒和铁棒的飘车族集团包围，甚至还曾经被国籍不明的家伙掏出便宜手枪抵着他。

    自从与现在这本杂志扯上关系之后，他也曾与明显看出身染毒瘾的人面对面进行对谈。在一个传说中所有村民都在一夜之间失踪的废村里面，他还跟一头野生的熊在三公尺的近距离状态下互瞪。

    这类危险场面，他早已有过数次经验。

    不过，这些经历却都未曾使他心生恐惧。

    因为就算事先预想到最糟糕的状况，他也很清楚最后究竟会发生什么事。

    然而，这次却不一样。

    因为他丝毫无法预测接下来会发生什么事……不仅如此，他甚至连现在所发生的事情也完全摸不着头绪。

    车体开始往下降落。

    车辆正下方依旧是丛林。

    车子在蛇行于丛林里面的林道中被放了下来，这是一次相当粗鲁的着地，使车辆整体受到极大的冲击，避震器连带发出相当不妙的声响。

    稻上心神不宁地环顾四方。

    结果只有紧贴着COUPE车身的丛生杂树映入眼帘，其它什么东西都没看见。

    「好烫！」

    突然，伴随着『嘶』的一声，一阵滚烫感同时窜过他的胸口。

    「好烫、好烫！」

    这宛如着火的感觉，使他不禁急忙伸手拍打自己的左胸口。

    紧接着他感觉到有东西掉落在他的膝盖上。

    那是遭到高热烧融而扭曲变形的IC录音机，以及那张收在同一个口袋里面的失焦照片。他赶紧将照片捡起来，不过照片早已化成灰炭，崩落四散。

    「这只是个警告。」

    突然，一阵声音传来……

    这声音有点孩子气，不过却又夹带着十分奇特的金属质感，听起来宛如机械合成声音一样。

    「不要做多余的追查，这可不是你有办法插手千涉的问题！」

    在上面！

    「我再说一次，这是最初及最后一次的警告，再也没有第二次的警告了。」

    稻上抬头往上看，才发现车顶被钻出了一个洞，是一个直径约两公分，钻痕相当圆滑漂亮的一个小洞。

    「站……站住，」

    稻上对着车顶大叫。

    「你……你是什么人?你究竟是什么东西啊?」

    就在这个时候，稻上突然理解到……

    就是这家伙！

    当时在车站大楼与商店街大打出手的两个不明物体……其中一个现在正位于他这辆车的车顶！

    「我是……」

    『那家伙』稍微思考了一下，并隔了一会才开口回答。

    「战士。」

    话刚说完，随即有一阵奇异的声音轰然作响。

    听起来如同一颗巨大马达高速回转时所发出的声音。

    声音一下子就变得很小声，在短短几秒钟之内便再也听不见。之后又过了三秒钟左右，稻上这才察觉到这个不明物体其实已垂直跃上半空中。

    他打开车门下了车。

    此时再抬头仰望，顶多也只能看见一望无际的天空。

    「去你的咧……」

    他从上衣的口袋里掏出一盒万宝路香烟。

    但是手指却抖个不停，结果导致两根香烟从香烟盒里掉出来，直接掉到地面上。

    他奸不容易才将香烟送到嘴边，随后又拿出打火机要点燃香烟。然而他的手依旧抖个不停，使得香烟头无法顺利对准火焰，而是如同由侧面挖刨一样点着这根香烟。

    话虽如此，在吸了几口香烟，让肺部充满烟雾之后，他的心情总算变得比较冷静一点。

    「开什么玩笑，哪来的战士啊！」

    伴随着言语而吐出的烟雾，带着一丝紫彩。

    「这里是地球，是人类居住的行星。岂可任由你们这些不明物体横行霸道！」

    说完这句话之后，他的脸上跟着露出苦笑。

    这就是稻上圭首次相信自己的『采访对象』确实存在于世上的瞬间。

    5

    隼人的晚餐总是固定到九○二号室的长岭家享用。

    香奈美的父亲及母亲，加上香奈美与隼人，四人一起围着餐桌吃饭。除了隼人与香奈美之外，连香奈美的父亲。拓郎和香奈美的母亲・千波都一起诉说今天一整天发生的所有事情，互相讨论一些事情，当然也闲话家常了一番。

    这正是一家团圆的餐桌情景。

    当然啦!隼人并不算是长岭家的一份子。不过就跟打从他懂事以来便一直相处在一起的香奈美一样，对隼人而言，她的双亲形同自己的家人，而长岭夫妇也把隼人当成自己的儿子一般疼爱、照料。

    而这样的关系，至今仍然处于进行式。

    拓郎的工作似乎已处理告一段落，所以他今天吃晚餐时还顺便搬出啤酒来灌。使得他那片巨大又结实的胸肌整个变红，连他那张跟身材十分不搭调的可爱娃娃脸也跟着满脸通红起来。

    拓郎的模样让香奈美与身为前模特儿的母亲相视而笑，她的心情似乎也好到已经忘记了那个怪男人。看来她是真心相信隼人说的那句『不要紧』……

    吃完晚餐之后，一家四口决定看今天租来的DVD。由于拓郎也很想看，于是便借用长岭家的客厅举行一场小小首映会。

    由宇宙坠落至地球的巨大机器人，遇见了一名少年，并成为知交。简单说来，这部片子就是叙述着这样的一篇故事。不过人们却对身形巨大的铁巨人产生偏见，又因为得知它曾经是一架战斗兵器，而使偏见愈演愈烈。

    后来看到巨大的铁金钢巨人为了保护人们而不惜舍身的场景之时，不仅香奈美与千波都哭了出来，就连拓郎也像只熊一样，断断续续地抽动肩膀，露出一副泫然欲泪的模样。

    然而这个桥段看在隼人眼中，感受格外复杂。

    不过，他确实也颇受感动。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d71d8_m.jpg[/img]

    直到将近晚上十点，他才回到九○三号室。

    走进书房之后，隼人打开窗户。这是一扇通往阳台，由地板一直延伸至天花板的大型落地窗。由窗外吹入的微风，使窗帘轻轻摆动起来。

    「四季。」

    面对隼人的呼叫……

    『隼人。』

    传出女性的回应声。

    同时，一名女性出现在隼人眼前。毫无任何预兆，如同剪接手法十分粗糙的动画一样，突然就冒了出来。

    是一位相当漂亮的金发美女。

    不过她身上的服装……就有点异于寻常。

    肩膀垫高的套装，加上紧身窄裙。胸前挂满类似勋章的金属制装饰品，头上所戴的那顶帽子……再怎么看都像是军帽。而且全身上下的服装都是清一色的白。

    四季，是这个女子的名字。

    不过，并非她的真名。

    就连眼前的身影，也不是她真正的模样。

    不仅如此，其实站在隼人眼前的这名女性，基本上并不存在于这个空间当中。

    她只是一道幻影。

    而隼人此时开口……

    「对于今天那位男子……」

    对这道幻影说话。

    「有何看法?」

    『这个问题很暧昧不清，请缩小限定范围。』

    四季开口回答的声音，实际上也并没有传人隼人的耳中。她的『响应』，乃是透过隼人的脑部听觉管理部位，转换成他有办法清楚理解其义的语言。

    「认为他是否不会再插手干涉此事?」

    与其说是警告……倒不如说他自认他已给对方造成相当足够的威胁效果。如果想要做出更进一步的牵制行动，那么除了诉诸暴力外，隼人再也想不到其它更好的方法了……

    而动用暴力绝非他所愿。

    『这要看对方的目的究竟为何……』

    四季做出这样的判断。

    『如果对方认为插手所负的风险，远超过他可能得到的利益，那么他八成会收手。不过问题在于所谓『自尊心』或『坚持』这类的概念，存在于你们这个种族当中。而这类概念是否包含在对方企图获得的利益当中，我个人实在无从下判断。』

    「原来如此……」

    换句话说，最好还是得有所觉悟才行……是吧?

    「我知道了。」

    随后隼人站在打开的落地窗前。

    「那么……咱们就来做做往常那个行动吧！」

    『了解。』

    「嗯。」

    过了数秒之后，粟生岛隼人便飞进了夜空当中。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 第二章 遭受袭击的教室

    第二章遭受袭击的教室

    1

    其实……他们也并不是一整天都黏在一起。

    这里所指的他们就是隼人与香奈美两人。

    他们各自拥有自己的人际关系，所以有时候也会各自出门，特别是在学校的时间，两人可说是完全分头行动。从早上在校舍入口道别，到课程结束后，香奈美前往迎接隼人的这段时间当中，两人几乎没机会碰面，即使偶尔在走廊上相遇，两人顶多也只会『唷』或是『嘿』地彼此打个招呼而已。

    即便如此……

    「我个人认为这样实在太不公平了，没错。」

    看在香奈美LOVE~~的佐伯眼中，似乎还是会出现这样的结论。

    现在是午休时间。

    在吃中餐的时候，坐在隼人前面的佐伯将椅子转向后面，并且将隼人的便当跟自己的便当靠在一起。

    「就连这个便当，也是那个吧?她那个美女妈妈帮你做的吧?」

    这里所指的美女，当然就是香奈美的母亲长岭千波。正如佐伯所说，她是个不折不扣的美人。实际年龄明明将近四十岁，不过她的外表对二十几岁的年轻男性却仍旧极具吸引力。听说她在结婚之前，从事着模特儿的工作，再加上有个人高马大、却顶着一张娃娃脸的父亲，所以说香奈美会被抚养成一名美少女，其实算是很理所当然的结果。

    而佐伯目前正对可爱的香奈美抱持着单相思的情意。

    「为什么就只有粟生岛你可以受到众多美女的包围?你说啊！」

    从眼镜后面发出的怨恨视线，越过桌上的两个便当盒，直刺隼人而来。

    「那你也去找美女来包围你，这样不就得了吗?」

    说出这句话的少年，径自拉了一张椅子坐在放着便当盒的桌子旁边。他是棒球队的队员――高桥。高桥是隼人从国中时期就认识的好友，所以他第一次见到香奈美，自然也是发生在三年前的事。

    实际上，高桥起初也曾对香奈美产生好感，不过在他很快地向她告白、很快地被她甩掉之后，却还能心无芥蒂地跟香奈美做朋友，并一直持续到现在，就这方面而言，高桥的人格的确十分高尚。

    「要是我想被美女包围就可以心想事成的话，现在我身边早就冒出一堆美女了啦！」

    佐伯嘴里一边咀嚼小热狗，一边说出乱七八糟、令人不解其义的日文。总之在他心中，这是一个非常重要的问题。

    「我明明只要香奈美一人，便可心满意足了啊……」

    「既然这么喜欢她，那就快点去向她告白嘛!」

    将前往合作社买来的四个调味面包迭在自己的膝盖上，双手又分别拿着炒面面包及纸盒牛奶的高桥若无其事地丢出这句话。真没想到他说话会这么狠。

    「我又不像高肌你一样粗线条，我的神经可是很纤细的啊！」

    佐伯所说的高肌，其实就是高桥的绰号。而且这还是高桥在不久之前才被冠上的新绰号。因为前一阵子校内游泳池重新开放之际，有些女同学们这才知道原来他是个身材相当结实的肌肉男。

    高桥肌肉男，简称高肌。

    「况且香奈美她现在还很死心场地地爱着粟生岛这个呆子啊……亏她长得那么可爱，却独独缺乏欣赏男人的眼光，老天爷啊……您真是太残酷了。」

    「你这家伙……」

    静静在一旁聆听的隼人，此时也不禁开口回应。

    「我说过多少次了，我跟香奈美只是情同兄妹罢了，她会黏在我身旁，并不是因为什么死心场地的爱情所致啦！」

    「好样的……你很从容是吧?你是不是很游刃有余地说出这话?这是不是跟我只能吃章鱼小热狗，你却在我面前不客气地吃起一口炸猪排一样……想展现出你的从容不迫呢?」

    「哦……你想吃炸猪排吗?」

    「嘿嘿……用不着你假好心啦！」

    搞什么鬼啊……

    「哎呀，总而言之……」

    高肌……也就是高桥一边用吸管发出『嘶嘶』的吸引声，一边动手打开第二个纸盒牛奶。仔细一看，他膝盖上也只剩下两个调味面包而已。

    「我觉得像那种连孤注一掷的胜负都不敢挺身挑战的男生，根本没机会得到香奈美的青睐嘛！」

    佐伯的喉头顿时『呜』了一声，随后他像是吃完便当了，用力阖起便当盒盖。

    隼人将最后一块一口炸猪排丢进嘴里之后，便不经意地转去眺望操场。

    从这里可以看见一条穿越校门，由学校前面横越而过的道路，那是国道公路。

    他似乎觉得刚刚有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉旋即消逝无踪。

    她的中餐总是跟仓本真希一起吃。

    在国小或国中时代认识的同班好友们，都因为高中联考的分发而分离。真希算是香奈美升上高中之后，第一个结交的朋友。

    手机吊饰是促使她们结识的因素。坐在香奈美斜后方的真希，十分眼尖地注意到这条挂有特摄英雄可爱小公仔的吊饰。

    到了下课时间，她主动向香奈美打招呼。她是一名将长发绑在后面的活泼少女。

    那个……是炎辉对不对?

    她的手指头指向桌子的抽屉，只有那条露在抽屉外面的吊饰，微微摆动着。

    那是『假面战士炎辉』。

    他是挺身与袭击人们的不明生物――魔鬼兽对抗的正义英雄。

    嗯！香奈美的回答，使真希跟着露出满脸笑容。随后她拿出自己的手机给香奈美看。

    我的是这个喔！

    一条类似的吊饰在半空中摇摆，只是相对于香奈美吊饰上的紫色炎辉，真希的吊饰则是另一个深绿色的英雄公仔，脸部还涂成一片很酷的面罩。

    这是用雷辉改造而成的电辉喔！真希对香奈美说道。

    之后她们聊得相当开心，内容不乏是炎辉既成熟又帅气、小鬼头们八成无法理解电辉的酷、雾谷这家伙很惹人讨厌、第三十话之后只要用三倍录像模式就可以了……之类的话题。

    「所以啊……」

    真希不断咀嚼着菜肴，而她那摆在同一张桌子上的便当盒，是儿童专用的保鲜盒型便当盒。印在便当盖上面的图案，当然也是『假面战士炎辉』。

    「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」

    「背影啊……」

    「对啊，想想看，小孩子们不是都会遭到怪人的袭击吗?然后英雄会适时出现对不对?他会为了保护孩子们，毅然挺身而出，对吧?如此一来，小孩子们会看见什么呢?」

    「哦……会看见背影吧！」

    「对嘛!这就是重点。小孩子们才不需要会转身面向他们，并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」

    香奈美都已经吃了大半个便当，但是真希那个小便当盒里面，却还剩下超过一半的菜肴。

    「在解决掉怪人之后，才会转身面向小孩子们，并对他们说『没事了』。这才是真正的英雄啊！」

    看她说得如此热情激昂，也只能说是情有可原吧！

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d8454_m.jpg[/img]

    实际上，仓本真希只要一聊起关于特摄英雄的话题，她的嘴巴就停不下来了。

    所以对香奈美而言，她真的是一个非常宝贵的朋友。因为就连隼人顶多也只愿意配合香奈美这个兴趣而已。不管是特别录下来强迫他看的『假面战士炎辉』也好，或是之前要他看的『宇宙侦探麦克』DVD也罢，结果都只换来『我实在看不懂』这样一句感想。

    不，其实不仅是隼人。

    连向来很喜欢科幻电影的爸爸也露出一副无法理解特摄英雄的样子，妈妈更是打从一开始就毫无兴趣。当然遑论在迷上『假面战士XV』的国中时代，更是找不到半个同志。

    事实上，对香奈美而言，真希可说是她所认识的第一名『特摄知己』。

    「知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」

    总算动手夹起煎蛋送进嘴里的真希，开口询问香奈美。

    「因为这样比较帅?」

    「这也是其中一个原因啦，不过不算正确答案喔，原因是……他不希望在打败敌人，转身面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」

    「哦……」

    香奈美发出感叹声……

    「嗯。」

    真希点了点头。

    随后仓本真希又跟着说出一句她最惯用的结尾台词。

    「可是……那样的男人，根本不存在于现实生活当中啊……」

    香奈美心想：说不定真的有喔！

    不过，她并未将自己的想法说出来。

    她不经意地把视线移向面对着校园的窗户。

    她似乎看见有一辆有点眼熟的灰色汽车驶过校门口，不过这感觉马上从她心中消失。

    将117COUPE停靠在路肩的稻上，关掉引擎，伸手拿起摆在副驾驶座上面的塑料袋。

    里面装有从便利商店买来的饭团、面包，以及罐装茶跟一盒万宝路香烟。

    昨晚虽照着预定计划，暂时先回到出版社，不过他这篇报导却连一行字都写不出来。

    并不是IC录音机被弄坏所致……

    而是因为他的心情火大到一个极点。

    再怎么说，他那辆爱车的车顶已经被挖出一个洞，他现在虽然先用纸箱和胶带把洞给修补起来，不过光是想到修缮费用，就足以让他感到头晕目眩。不明物体的警告非但没用，反而还导致火上加油的效果。

    话虽如此，他还是设法让自己的心境恢复平稳……不对，应该说是勉强压制住怒气，先在稿纸上挥笔书写一番。他趁着自己还能回想起来之际，尽可能将自己所看见的景象、听见的声音、体验过的一切全都写在稿纸上。

    写着写着，他的心情也真的慢慢恢复平静。

    很好……

    你好样的……

    稻上离开出版社后，火速冲进正准备结束一天营业的加油站，把爱车的油箱全部加满后，再次驱车回到七夕山。

    途中，他进入一家位于国道旁边的宾馆，开了间套房睡上一觉。隔天早上十点被电话吵醒，他还破口大骂一声『吵个屁啊！』然后将电话挂掉。这虽然害他后来多付了一笔可观的延长使用费，不过他用出版社的名字开了张收据，所以他丝毫不在意这笔额外支出。

    如今，他在这里。

    坂荣第二局中近在咫尺。

    他先开车从校门口经过，到了前面的交叉路口回转，然后把他的l17COUPE停靠在对面人行道的旁边。

    时刻已过了中午。

    时间还多得很。

    他扭开罐装茶的瓶盖，咕噜咕噜地将茶灌进自己的喉咙，然后将瓶子夹在自己的双脚之间。之后他又伸手探入塑料袋，从里面拿出一个饭团，这是明太子口味的饭团。

    他撕开包装，一口就咬掉大半个饭团。

    稻上坐在充满烟味的车里，双眼笔直注视着校门。

    当时……

    在爱车飞上天空的那个时候。

    他所听见的声音，肯定是小孩子的声音。虽然声音很低沉，又带有经过特效处理的金属质感，不过错不了。

    虽然他听不出那究竟是不是那个小鬼的声音，不过他心里却早已经认为声音的主人绝对是他。若非如此，这件事情的发生未免过于偶然。

    被拍进照片里、看似高中生的人物，咖啡厅老板女儿的目击证明中所提到、年约高中生的男孩子，以及明显知道照片里被拍人物之真面目的少年，再加上声音……

    若将照片里的人物、证言所提及的男孩子，昨天那名少年以及不明声音的主人视为同一人物的话，那么一切都将解释得通。虽然那家伙的真实身分，以及他让车子飞上天空的手法都还是未解之谜，不过至少稻上已可串连出其行动的动机为何。

    『事件』发生当天，那名少年施展出令人难以置信的跳跃力，当他知道自己的行动被拍成照片之后，他为了逃避稻上的追查而决定采取施压行动……

    怎么样，一切都串连起来了。

    但若是这样的话……

    他到底是何方神圣啊?

    吃完饭团后，稻上从上衣的内侧口袋里，掏出折迭起来的稿纸。前胸的口袋因为被烧破一个大洞，根本没办法再派上用场，于是他便用手扯掉口袋。

    他打开稿纸，秀出一整面的挥笔字迹，用原子笔写成的文字，东漏一笔、西掉一痕，还有一些地方被原子笔漏出的墨水弄得脏兮兮。虽然当中夹杂着许多连自己也看不懂的文字，不过他还是得以掌握住自己所查到的事件大纲。

    两片厚厚的嘴唇，不禁浮现出苦笑的表情。

    因为他发现自己昨天晚上的满腔怒气，全都化成了精彩的字句出现在稿纸上。

    原本他压抑住自己的怒气，打算只写下事实而已，不料如今重新观看时，却发现稿纸上写着『跟臭小鬼接触』，或是『居然给我落跑』，最后甚至还出现了『相当执着于那名跟他一点都不搭的美少女』等句子。这些都跟事件毫无关系嘛！

    不过，拜这些字句所赐，让他能够好好整理一下脑海中的情报。

    今天他打算查出他住家的明确位置。放学时间一到，当确认他离开学校之后，他便会先行绕到昨天的住宅区，等待进行跟踪。届时可能得稍微跑上一小段路，而这对他那早已累积过多尼古丁的肺部而言，或许会是一份过分沉重的工作，但他早已有所觉悟。

    只要查到住家位置，之后就有很多方法可以针对那个小鬼进行调查。

    一切顺利的话，说不定还可以一并进攻那个少女。

    「走着瞧吧……」

    稻上边伸手拿出第二个饭团，边小声自言自语。

    「我绝对不会放过你……」

    午休时间的操场，出现了几位似乎已经吃完午餐的学生的身影。

    有点恍惚地眺望着校园风景的稻上圭，此时却亲眼目击了最初发生的异变。

    2

    起初令她感到奇怪的……是『咔嚓』的金属声。

    这声音是从窗户外面，也就是校园那边传来。

    因为一年级的教室都在一楼，所以首先看见的是午休时间待在操场上的数名学生。那些身穿体育服装的学生们，是否为了上第五节课，而提前到操场上做准备呢?

    只见他们全都背对着校舍。

    所有人通通面向校门。

    「关起来了说。」

    说出这句话的，是奸不容易才吃光便当的仓本真希。

    香奈美此时也总算是发现了。

    位于学生们正对面的学校校门，居然关了起来。

    学校围墙高度约三公尺，校门也只是比围墙矮个几十公分而已，所以比校内任何学生的身高都还要高出许多。而今这道巨大的门扉，却紧紧地阖在一起。

    实际上，学校校门总是处于开启状态。

    所以这算是香奈美初次目睹的异常光景。

    「为什么?」

    「天晓得……」

    正当香奈美对真希的询问做出响应之时……

    「哇靠，真的假的！」

    从刚刚开始便坐在教室一角猛玩手机的男同学，突然放声大叫。

    「为什么传不出去啊?」

    看样子他是打算传送简讯，结果却失败了。

    「咦?怎会这样?」

    这次换坐在教室前面，彼此观看手机照片的女同学小团体出声。

    「手机收不到讯号耶！」

    「不会吧?」

    隔壁的少女探头看了看她的手机，随后又转头确认自己的手机。

    「啊，我的也是！」

    又有另一名少女跟着响应：我的也一样。

    「喂！快点开门啊！」

    「又不干我的事！」

    「废话少说，快点开门啦，这样一点都不好笑耶！」

    「你对我说也没用啊！」

    教室前门那边有几个男同学起了冲突。看样子这些男同学似乎分成走廊区跟教室区，隔薯门上那扇小窗子开始争论起来。

    「因为这扇门一直打不开嘛！」

    「但我们啥也没做啊！」

    香奈美和真希不禁面面相觑。

    「是魔鬼兽……」

    虽然听见真希这句玩笑话，但香奈美却完全笑不出来。

    隼人收拾好吃完的便当，随后从座位上起身。

    教室里面呈现一片闹哄哄的景象。

    「喂，这是不是有点奇怪?说真的，你们不觉得状况有点诡异吗?」

    佐伯心神不宁地转头环视着教室四周。

    「嗯……确实有点不寻常……」

    这句话出自高桥之口。他将五个调味面包的包装及喝光的两个牛奶纸盒一并揉扁，然后缓缓从座位上起身，顺手一丢，这团垃圾便准确地飞进了放在教室一角的垃圾桶里。

    「粟生岛?」

    高桥回头征求意见，隼人也点头加以响应。

    「嗯，的确有问题。」

    教室的门无法打开，前门及后门都一样。打算离开教室的学生，和想要从走廊上进到教室的学生们，分立于门扉两侧或推或拉，不过滑轨式的大扇铁门却丝毫不为所动。

    感觉上并不像是门扉与滑轨的咬合出了问题……门扉就如同画在墙壁上的骗人图画一样，众人虽使劲推拉，却依旧无法让门产生丝毫移动。

    异常现象还不只于此。

    「这边也收不到讯号。」

    「怎么会这样?平常不是都满格吗?」

    分布于教室当中，正在检查自己手机收讯状况的学生，纷纷脱口发出抗议声，因为教室里完全收不讯号。

    「喂，连这边也一样耶！」

    听见男同学的声音而回头一看，发现有数名学生相当卖力地试图打开窗户。

    「还是打不开啊!这到底是怎么回事?」

    教室里有将近大半的同学从座位上站起，有些人试着打开窗户，有些人则尝试拉开门扉，结果都只能开口丢出失望的言词或咒骂字句。剩下的同学当中，有一半的同学忙着确认自己的手机是否当真收不到讯号，最后那四分之一的同学则光是为了理解发生在教室内的异状就已费尽心力，因此只能神情恍惚地望着周遭同学们的骚动模样。

    至于隼人……则完全不属于其中任何一派。

    「四季。」

    为了不让其它人听见，他在自己嘴里小声呼唤。

    『隼人。』

    身穿白色军服的女性现身回应。

    她所站立的位置，刚好位于慌张不已的佐伯，以及为了设法理解现状而冷静观察教室内部情形的高桥两人之间。

    不过，这两人是无法看见她。

    不对，应该说整间教室里面，没有半个人能够察觉到有一名女性出现在那个位置。

    只有隼人才能看见这道幻影。

    那是直接传递至他脑部的『情报』，利用脑部视觉及听觉管理部位所组成的架空存在。

    「了解现在的状况了吗?」

    『嗯，已彻底把握现状。』

    通常，四季会将她与『外界』的一切联系机能完全封锁起来。因为她若想接触外界，就非得透过隼人的脑部不可，但这却会直接侵害到他的个人隐私。

    只有在隼人主动呼唤的时候，双方的联机机能才能正式启动。

    隼人呼唤四季，四季响应隼人。透过这个阶段，双方正式打开联机。而当联机开之后，四季便能以相当惊人的准确度掌握现况。

    四季环视周遭一圈。

    当然，这并不代表她真的站在那里，用她的双眼去进行观察。她只是将她收集情报的模样，转换成隼人能够理解的动作，再直接传送到他的双眼。

    『是「敌人」。』

    四季出声说明。

    「又是机械奈克斯吗……」

    『没错。』

    「它们还没死光啊?」

    咬牙切齿的隼人，讲话声音听起来几乎跟呻吟没两样。

    『不过……我还无法掌握敌方舰队的所在位置，其规模亦不明。这是我第一次碰上这种状况……』

    「知道了，继续保持联机状态吧！察觉什么新情报的话，马上通知我。」

    『了解。』

    话刚说完，四季的身影随即消失。

    不过隼人清楚感受到她确实尚未解除联机机能。那种如同置身黑暗当中，依旧能够感受到身旁人物之气息的感觉，如今仍残留在他身上。

    「真是的……怎么每个人都笨成这副德性啊！」

    高桥此话一出，便立刻迈开步伐走向门口，一把将拼命想把门拉开的男同学扯到一旁。

    「喂！听得见我的声音吗?」

    高桥所呼叫的对象，是站在门上那扇小窗户外面的同班同学。

    「当然听得见，快点开门啦！」

    「你还搞不清楚状况是不是啊！大笨蛋！」

    这突如其来的怒吼声，使教室里所有同学顿时安静下来。

    高桥紧接着改用平静的语调继续说话：

    「这扇门就是打不开啦！你快点到教职员办公室去，向老师们说明一下这里的状况。」

    不过他所得到的回答却是……

    「没办法！」

    「为什么?」

    「因为防火门也被关起来了啦！」

    什么1

    隼人不禁快步赶往门前，站在高桥身旁大声吼叫。

    「你是指走廊上的防火门吗?」

    「对啦！」

    站在小窗户外面回答问题的学生，眉头紧紧皱成一团，宛如就快要哭出来一样。

    「防火门被关起来，我们根本无法下楼啊！」

    「动手把门打开不就得了?」

    防火门并不是一关上就会跟着自动上锁，虽然防火门宽度及高度都跟走廊一模一样，不过只要伸手一推，便可轻松将门打开。而且就算推不开，在防火门上面也还留有一扇小门，一扇附着门把的普通门扉。万一真的遇上无法推开防火门的状况，只要转开这扇小门，就能够通往防火门的另一侧。

    「我早就试过了啦！」

    我的老天……

    「但是都打不开嘛！」

    隼人将脸贴在小窗户上，藉此窥视教室外面的情况。

    走廊上有好几名被关在教室外面的学生，他们脸上都浮现出困惑的表情，也不晓得该如何是好，只能来回不断踱步，还有一些人则是茫然地伫立在原地不动。

    他又看见有好几名女学生面露不安神情，彼此抱在一起。

    「孤立……吗……」

    高桥小声说着……

    「不，你这样说也不太对……」

    隼人开口回应。

    「其它教室似乎也陷入同样的状况当中……」

    虽然他只是稍稍瞄了一眼，不过走廊上的学生人数未免也太多了点，明显可看出一定有其他班级的同学被留在走廊上。

    若真是这样……

    那事态就有点麻烦了。

    假设只有这间教室发生异常状况的话，那也就算了，至少他还有自信能够设法解决。不过……如果是整间学校都发生异常状况的话?

    「香奈美……」

    他不经意小声脱口而出的咕哝声，与某人的喊叫声刚好重迭在一起。

    「我们被关起来了！」

    他听不出这到底是谁的声音。

    不过，当这名女学生发出悲鸣之后，教室内紧接着传出呼喊的声音。大多是出自班上女同学们口中的悲鸣，然而其中也夹杂着男同学的喊叫声。

    「这下子不妙了……」

    宛如响应这句话一样，一阵女性的『声音』主动呼叫隼人。

    『隼人。』

    是四季，这次只闻其声，不见其人。

    『调查已告一段落，要看结果吗?』

    嗯，隼人小声回答，随即转身朝自己的座位走去。走到一半，一面巨大的图形突然浮现在他的脑海当中。

    「哇咧……」

    他不禁叫出声音。

    那并不是透过『眼睛』所看见的图像，而是宛如将存在于记忆当中的光景，尽可能鲜明地重新回想起来一样，在脑海当中扩展开来的一张图形。

    只是……这跟纯粹『看见』有所不同，因为隼人能够在瞬间完全理解这张图形所代表的一切意义。不对，应该说感觉上他是为了将早已获得理解的概念整理清楚，才特地想象出这张图案。

    「太扯了吧……」

    这是校舍……不，是整间学校的建筑模式图。

    分别位于西、东及南方的三问校舍，化为四方形的盒子被『标示』出来。所有建筑物通通透明化，让他能够『看清』这三间四层楼高校舍的楼层构造。

    当然，每个楼层的墙壁及地板都具有一定程度的厚度。

    而问题……也就出在厚度当中。

    「这是什么玩意啊?」

    厚实的墙壁及地板之中，塞满了一大堆看似树根或血管的玩意。只见它们分枝繁多，不断扩散，逐渐侵入学校建筑物当中的墙壁、地板，以及天花板的内侧。

    『好像是机械奈克斯所构筑而成的物质。』

    「为什么它们都已经蔓延至这种程度了，却完全没有察觉到呢?」

    『「战舰」的锁敌系统，主要只针对敌舰的动力及通讯产生反应。而敌人扩散、成长的程序与上述两点一概无关，再加上这并非战斗行为，所以才导致一般搜寻系统无从测知。』

    简言之，因为这并不是兵器所发动的敌对行为，所以她才会不知道。

    「……喂……」

    这……先给我等一下……!

    「难不成……」

    『是的。』

    只有声音传来，依然不见四季的身影出现。不过隼人清楚感觉到四季她抿住嘴唇，做出点头的动作。

    『机械奈克斯……已正式展开侵略。』

    「…………香奈美！」

    这是一份视观察力为关键手段的行业。

    所以即使发生了程度极端轻微的异常变化，稻上也有自信能凭直觉察知。

    当时也是一样。

    「嗯?」

    事情发生在当他为了收拾吃完的饭团包装，而低下头时。『咔锵』，一阵清脆的金属声突然响起。

    他一抬起头，马上发现异状。

    学校的校门……居然关了起来。

    「喂喂喂……」

    就算再怎么说，这也未免太扯了点。

    那是一道高度将近三公尺左右的滑轨式铁制大门，需从左右两侧推动才可将门关上。虽不知门扉到底有多重，不过就算叫两名大人同时从左右两侧将门推往中央，至少也得花上十几秒才能关起这道门。因为校门两侧的宽度，可是足足有五公尺远。

    不过他也才不过稍微移开视线一下子而已，两片校门居然就这么完全阖在一起，这也难怪刚刚会传出那么惊人的声响。就算是电梯门，也不会如此粗鲁地关起来啊……

    有几个待在操场上的学生，走到校门旁边开始交头接耳，他们似乎也觉得这突如其来的状况有点不太对劲。

    说实话，稻上也感到有点迷惘。

    因为他并未预想到发生这种情况时，该采取何种应对方式才好。

    此时他若现身，可能会被他想追踪的目标发现。然而真要计较可能性高低与否的问题，或许在这个时间点，目标物早就察觉他的存在了，反过来说，此时就算下车走近校门，说不定也不会被目标物发现。

    所以……

    「算了吧……」

    稻上摇摇头，面露苦笑神色。

    说坦白一点，面对这刚好发生在自己眼前的异常状况，他不过是相当渴望能够近距离好好观察一下罢了。

    他开门下车，确认道路左右两边的车况，并趁着车流中断之际快步横越道路。只见约有五名男学生，露出很疑惑的眼神直盯着关上的校门。

    「唷！这是怎么回事啊?」

    他开口打招呼。看到少年们脸上同时浮现出警戒神情，稻上急忙摘下太阳眼镜。

    「我刚刚听到一阵很大的声音……发生了什么事呢?」

    「嗯……校门突然关了起来……」

    一名身穿体育服装，皮肤晒得很黑的少年转头看着身旁的另一名少年，他也穿着运动服。

    「但是，明明没半个人啊……」

    「是啊！」

    这里指的是动手关门的人。

    「真的都没人吗?」

    「嗯，我们一直待在操场上，并没有看见任何人耶！对吧?」

    嗯，确实没看见，一名身穿衬衫校服的少年如此响应，他身上的服装跟昨天那名少年一模一样。

    「明明没半个人，门却自动关了起来。对不对?」

    「是啊！门自动关上了说。」

    「关上了，关上了。」

    换句话说，这就是那个?

    这就是所谓的超自然现象，是吧?

    如果是昨天之前的稻上，大概只会嗤之以鼻，然后径自结束掉这个话题吧！

    不过现在就不一样了，至少在经历过车子腾空的体验之后，不管撞见再怎么荒唐的事情，他也无法一笑置之。更何况自己又刚好坐在那辆飞上天空的车子里面……那就更不用说了。

    此外，还有另一个更要紧的理由，让他无法轻易一笑置之。

    这里……是那个小鬼就读的学校！

    「到底是怎么一回事啊?」

    穿制服的少年伸手触摸大门。

    稻上这次依然没有放过发生在眼前的异常现象。

    「嘿！你先等一下。」

    他也从校门外侧动手推了一推。

    校门纹风不动。

    「喂！你们几个，麻烦一起从里面推推看好不好?」

    「要打开校门吗?」

    「不不不，我说用推的啦！朝我这边推。」

    不知为何，稻上深信他们无论再怎么尝试，大概也无法打开这道校门。

    少年们彼此互看了一眼，随即排成一列横队，伸手抵住校门。

    「预备！」

    刚刚率先开口响应稻上的少年发出了吆喝声，所有人在同一时间出力推向校门。

    「这……这是什么状况啊……」

    宛如呻吟般小声说出这句话的稻上，抬头仰望着门扉。

    这道校门丝毫不见任何动静。

    纯粹只是因为校门既巨大又沉重来说明这个现象的话，根本就解释不通。这是一道利用车轮，在沿着埋在地面的轨道上左右横向移动的门扉。就构造上而言，这扇门其实无异于直接摆放在地面上。当然，为了不让门扉轻易倒下，在围墙内侧理当加装了能够固定门扉上方的铁板导轨，然而即便如此，门扉与滑轨之间应该还留有一定程度的空隙。否则根本无法让门扉在滑轨上左右滑动。

    换句话说，如果施力往前推动的话，照理说门扉应会产生些许晃动才对。

    但是眼前的校门却连晃也没晃一下。

    整扇门扉完全被固定住，学生们的行动简直就像是试图推动围墙一样。

    「到底是怎么一回事啊……」

    稻上有个习惯动作，在陷入思考时会抬头往上看。

    而这个习惯动作，却又让他目击到另一个异常现象。

    这个异常现象发生在位于操场后面的校舍。

    校舍的窗户……每一扇窗户都有好几名学生靠在上面。

    他们并不是在眺望窗外的景色，所有学生都为了设法打开窗户而奋战不已。

    这绝不是在开玩笑，每一张脸都呈现出咬紧牙关、怒眉上扬的表情，其中还有些学生露出泫然欲泣的神情在一旁大喊大叫。他们使出浑身解数，就是希望能够快点撬开这些窗户。

    「哇咧……真的假的啊……」

    稻上的咕哝声，使站在校门内侧的少年们也跟着回头望向校舍。

    「你看……他们到底在干嘛啊?」

    「你们几个……」

    稻上开口对他们说。

    「去找你们老师报告此事，情况真的很不妙。」

    少年们面面相觑，不过却没人愿意采取行动。

    稻上大声怒斥。

    「快点去啦，你们打算见死不救是不是啊！」

    目送宛如弹簧般一溜烟地跑向校舍的少年们离开后，稻上从口袋里掏出手机。

    他原本想要打电话报警。

    说实话，他真的很不想在尚未查明事件真相之前，便打电话报警。因为过往的经验告诉他，当警察抵达现场之后，他将无法再进行令自己感到满意的采访及调查。

    不过，现在的状况截然不同。

    因为就连他自己……也搞不清楚究竟发生了什么事。

    「去你的……」

    没想到连我也变成了一个烂好人。

    然而稻上圭居然真的不用打电话报警。

    「喂喂……开玩笑的吧?这里又不是什么荒郊野外……」

    因为手机收不到讯号。

    就在同一时间，他听见了少年们所发出的悲鸣声。

    3

    香奈美先确认了一下教室里面的时钟，然后再看了看手机所显示的时间。

    果然有问题。以现在的时间看来，第五节课明明早就该开始了，然而不仅上课钟，甚至连预备钟也都没响。

    有几名男同学仍旧努力尝试打开教室大门及窗户，至于班上其它同学则似乎早已放弃……不对，应该说他们已把握住目前所处的状况，这种说法或许还比较正确一点。

    教室各个角落都出现了数名同学所组成的小团体，彼此讨论着究竟发生了什么事，以及接下来该如何是好等话题，只不过至少在香奈美的眼中看来，并没有任何一个团体有讨论出较具建设性的结论。

    「为什么?这是怎么搞的?」

    「别问我，我也不知道啊！」

    「要不要朝着外面大声呼救看看?」

    「但是声音有办法传到操场对面吗?」

    「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」

    「窗户哪还找得到间隙啊?」

    教室内已有数名女同学开始低声啜泣。

    也有些同学卯起来拨打手机或是传送简讯。

    「唉……」

    仓本真希叹了口大气。跟刚刚吃中餐时一样，她坐在香奈美前面的座位上。

    「看，现实世界的男生们，真是一点都不可靠啊！」

    「嗯，可是……」

    没错……可是。

    此时，香奈美的脑海中浮现出隼人的容貌。

    三个月前，在车站大楼里面究竟发生了什么事，至今她仍不得而知。然而当时是隼人挺身保护了她，香奈美对此深信不疑。

    关于在事件发生之后，众说纷纭的『互相对战的两个神秘物体』，她也一度认为隼人必定知道些什么……

    她只是没有开口询问罢了。

    因为隼人已经许下一个承诺：当时机一到，他一定会亲口告知一切。

    真希探头凝视着香奈美的脸。

    「怎么?想到的隼人哥哥啦?」

    真希露出有点冷嘲热讽的笑容。

    「他会来救吗?」

    嗯，香奈美点了点头。

    「他一定会出现的。」

    「这样啊……」

    真希笑着露出两排白牙，并伸手摸了摸香奈美的头。

    「那咱们就可以放心！」

    「嗯。」

    突然，一名少女从座位上起身。

    她的座位在第一列的正中央，刚好面对教师专用讲桌。

    在刻意压抑住的轻微喧闹声中，少女独自默默走向教室后面。

    她是一位绑着一条长辫子、脸上戴着眼镜，看起来相当朴素的女学生。

    她叫作内海睦美，是香奈美班上的班长。

    「内海同学……?」

    香奈美不经意地叫出她的名字，睦美则只是稍稍转头看了香奈美一眼，随即笔直走向位于教室一角的置物柜，那是专门放扫地用具的柜子。

    她从里面拿出了……一支拖把。

    香奈美及真希不禁面面相觑，然后只见睦美利用椅子当垫脚台，爬到最后一列的其中一张桌子上面。

    「…………这是?」

    「……天晓得。」

    爬上桌子的睦美，一边吃力地维持着自己的平衡，一边抬头仰望正上方。

    上面是铺满电线的天花板。

    突然，她用拖把的前端戳向天花板，发出『咚』的一声。

    咚。

    一戳再戳……

    咚、咚、咚！

    一戳再戳。

    「内海同学?」

    香奈美也离开自己的座位，跑到内海睦美身旁。持续朝着天花板戳了三下之后，班长转头看着香奈美。

    「在做什么呢?」

    「天花板……」

    睦美以她惯用的说话方式，一字一句地小声回答。

    「从天花板上面逃走……或许行得通……」

    「啊！」

    香奈美大声叫了出来。

    没错，即便门扉与窗户都打不开，但天花板上面应该没有墙壁才对。教师办公室跟教室一样都在一楼，说不定真的可以从天花板上面爬向教师办公室求救。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938d97f1_m.jpg[/img]

    不过……

    「们未免也太笨了吧?」

    其中一名男同学开口发言。

    「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦！既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」

    说着说着，少年举起身旁的椅子。

    对准面向操场的窗户。

    班上所有人均专注地看着他的一举一动。

    「喝呀！」

    少年将椅子丢向窗户。

    下一瞬间，全班同学都倒抽了一口气。

    『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子居然被窗户反弹回来。

    「骗人的吧……」

    这名男学生小声咕哝着。

    他随即再次抄起这张椅子，高举到头上，一边喊叫一边敲打窗户。

    「快点破，快点破！可恶……快点给我破啊！」

    他一次又一次地敲打窗户。

    原本默默注视那位男同学举动的睦美，最后又转头仰望着天花板，重新举起拖把继续戳天花板。

    香奈美则移动脚步，快步跑到放扫地用具的柜子旁边。

    「我也来帮忙。」

    她爬到睦美所站的同一张桌子上，手里拿着同一款拖把。

    「真是够了……」

    第三人则是真希，她去拿了拖把之后，纵身跳到桌子上。

    三名少女手持拖把，依偎在同一张桌子上。睦美依序看了香奈美及真希的脸之后，开口小声向她们致谢：

    「谢谢们。」

    咚。

    咚、咚。

    呼、咚、咚！

    『组成分子已遭到变换。』

    四季如此回答伸手触摸窗户的隼人。

    「意思是说……没办法打破这些窗户?」

    『不，这比敌舰的第一层装甲还要薄弱许多，只要施加炮击便有可能击破。』

    「炮击啊……」

    确实……这三个月以来，隼人每晚都很勤劳地与四季一同进行训练。

    虽然时常因训练而导致睡眠不足，不过所换来的成果便是得以大幅缩短『变身』及『变型』所需花用的时间，『机动性』也提升了不少。由于无法任意进行试射，因此唯有攻击训练的成效令人感到些许不安，不过透过训练之后，隼人至少也已变得比之前还要更加习惯发动攻击。

    然而……此时此地，这些进步却毫无用处可言。

    隼人环视教室一圈。

    有好几名男同学正举起椅子，不断敲击窗户，高桥也拿着他手中的金属球棒，持续使出全力挥棒。不过承受了这么激烈的攻击，窗户依旧闻风不动，不仅如此，甚至还有人已将椅子的椅脚打到完全扭曲变形。

    怅然若失地呆坐在座位上，或嚎啕大哭起来的同学虽然不在少数，不过全班同学还是很聚精会神地注视着『打破窗户逃离教室』这项『作战』的执行状况。

    要我在这种情况下发动炮击?

    别开玩笑了好不好。

    隼人举步移动至教室正中央，双眼凝视着面对走廊的窗户。

    「我说四季啊……」

    『何事?』

    四季的声音宛如悄悄话一样，在隼人的耳中响起。

    「我记得曾说过，电磁防护罩一天顶多只能使用三次，没错吧?」

    『正确的说法应该是启动电磁防护罩的能源槽，最多只能容纳发动三次防护罩的能源。如果因为发动三次防护罩而用光槽内所有能源，那么在接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。不过若未用满三次便中止启动防护罩的话，则可缩短再次使用防护罩所需花费的时间。』

    「简言之，就是一天只能用三次嘛！」

    『这样解释其实也没什么不对。』

    「算了！我知道了。」

    然后……

    「喂！高桥！」

    他开口叫了一直用金属球棒在挥击窗户的高桥一声。

    「歹势，能不能麻烦你稍微让开一下?」

    高桥转头看着他，脸上明显露出不解的表情。不过他还是照他所说移动到窗户旁边。

    「四季，可得好好挡下这波冲击喔!」

    面对隼人的低吟……

    『了解。』

    四季出声回应。

    隼人猛蹴教室地板。

    「去你的!」

    他沿着课桌椅之间的空隙助跑，一股作气地冲向面对走廊的窗户。

    「喂！粟生岛！」

    无视高桥所发出的慌张叫声，隼人跳了起来。

    对准窗户俯冲。

    只见他整个人几乎与地板呈水平状态，此时他又『加速』。他用双手交叉成十字状挡住自叫脸，其实只是刻意做给周遭同学们看的伪装姿势罢了。

    『突击！』

    伴随着四季这声只有隼人才听得见的号令，他的头猛然撞上窗户玻璃。

    波动收敛思考推进机关硬是让隼人的身体继续往前推进，同时启动电磁防护罩，化为追加装甲罩住全身上下，利用这两个机关在瞬间发动所产生的反弹力道，对组成分子已遭到变换的窗户玻璃进行干涉。

    啪啷……伴随着这么一阵特别响亮的声音，在下一瞬间，隼人的身体已飞冲至走廊上。

    当他撞上窗户对面的墙壁之时……

    「好痛！」

    电磁防护罩已经消失了。

    顺势跌坐在走廊上的隼人，伸手摸了摸自己的脖子。

    「发痛啊：：刚刚好像传出了『咚』的一声，很大声耶……」

    『放心吧！你的身体没有任何异常。』

    「是是是……」

    「哇咧……真的假的！」

    在教室里面交互看着被撞破的窗户，以及手上所拿金属球棒的高桥，大声对隼人说道：

    「你的头到底有多硬啊！」

    「嘿嘿！我这可是有练过的喔！」

    脸上露出苦笑神情，从地板上缓缓起身的隼人，突然想起这句话似乎是香奈美曾让他看过的某个特摄节目当中，担任主角的英雄所说过的台词。

    香奈美……

    我马上过去救……

    「粟生岛！我……我也！我也要出去！」

    佐伯边喊边推开高桥，从破掉的窗户探出头来。

    只见他不断挣扎，试图从玻璃已被撞破的窗户里面爬到走廊这边。

    「喂喂……小心一点，这样会割伤你的手耶！」

    高桥虽急忙想助他一臂之力，不过为时已晚，噗咚一声，佐伯在走廊上跌倒。不过他还是一边调整好眼镜的位置，一边露出很拼命的表情站了起来。

    「你要去救香奈美对吧?我也要跟你一起去！」

    好啊！隼人笑着回答。

    「你可得展现出最帅气的一面给她看看喔！」

    「这是当然！」

    「呜哇！」

    高桥突然大声叫了起来。

    他跟在佐伯后面，正要从窗户里面爬出教室。他一脚踩在窗框上，上半身已探至走廊这一侧，握着金属球棒的右手也来到走廊这边，不过左手还停留在教室那一侧。

    维持着这个姿势的他……

    「这……这是什么玩意啊?」

    声音变得十分沙哑。

    『它们开始再生了。』

    用不着四季特地出声告知。

    只见无数条透明丝状物体，自碎裂的玻璃碎片不断延伸而出，企图缠绕住高桥的身体。

    「可恶！这究竟是什么东西啊！」

    那是透明的玻璃丝线，宛如血管一样一边产生分枝，一边缠住棒球少年的身躯，逐渐封锁住他的行动。

    隼人快步驱前，抓住高桥身上那件制服的衣领，一鼓作气将他拉出来。

    高桥飞离窗户之际，身上还不断发出『啪叽啪叽』的清脆声响。

    隼人与高桥几乎呈现互相拥抱的姿势，跌倒在走廊上。而遭到扯断……不对，应该说是被击碎的玻璃血管，也凌乱地散落在走廊的地板上。

    「呜哇！你们看！」

    佐伯开口发出悲鸣声。

    隼人刚刚撞破的窗户，竟缓缓自动再生复原。由各角落的玻璃碎片延伸而出的无数条丝线，呈现透明状纠缠、重迭在一起，逐渐复原成原本的窗户玻璃。

    短短几秒钟时间，窗户玻璃便已恢复成原本的模样。

    教室里面的女同学们不禁失声尖叫。

    「不要吵，放心吧！」

    高桥边吼边起身，玻璃纤维发出细微的声音，从他身上剥落。因为它们硬是被扯离了本体，所以失去了生命……不对，应该说是机能才对。

    「我们这就去搬救兵过来！不用太担心!」

    听见高桥这番话，教室内的女同学们纷纷露出悲壮的眼神，向他点了点头。看样子高肌已成功建立起好几道恋爱条件了。

    「好啦……」

    高桥转过身来，看了看走廊左右两边，脸上跟着浮现出苦笑神情。

    「接下来……该怎么办呢?」

    「你嘛帮帮忙……难道你想都没想就跟出来了吗?」

    走廊上的情形其实跟教室里面没什么太大差异。有些人朝着教室里面喊叫些不明究理的话，有些人则是对着面向操场的窗户大吼大叫，因为这里是校舍二楼，所以没人企图打破窗户逃生，不过远方传来一阵阵『匡当匡当』的声响，代表有人正为了打开关键的防火门，而持续奋战不已吧！

    其余的人则因为束手无策，也只能呆坐在走廊上。

    「总而言之……」

    「也只能走一步算一步！」

    隼人迈步而走，高桥及佐伯随即跟上。

    「你又要用你的铁头功吗?」

    「饶了我发不好……」

    「你不是有练过?」

    「那也只能用一次啊！」

    『隼人。』

    四季的声音突然在耳内响起。

    『快点逃离此地，敌人的增殖已宣告完成。』

    话语方落，刚刚那张图像再次在隼人的脑海当中扩展开来，让人联想到血管及树根的构造物，目前已扩散至整栋建筑物内部，密度也远比刚刚所见还要来得高出许多。

    『这是核心。』

    核心?

    『它们建造了一个可以当成侵略据点的中核组织。』

    机械奈克斯乃是硅生命体。

    它们徘徊于宇宙当中，一旦发现适合它们繁殖的星球，它们便会在那颗行星扎根，一边啃蚀那颗行星、一边扩大自己的规模。当它们完全镇压住行星之后，它们会分离出部分组织，继续展开侵略宇宙的行动。

    如果遭受侵略的行星上存在着具有智慧的生命体，也会被机械奈克斯歼灭殆尽。它们就是透过这样的手段，不断增殖繁衍下去。

    为何机械奈克斯会选择学校展开侵略，隼人并不得而知。

    不过唯一可以确定的……就是它们打算以此为据点，进一步将全世界……不对，应该说是整个地球吞噬殆尽。

    『劝你尽快脱离此地，若是被卷入增殖当中，很有可能会在一瞬间遭到解体。』

    隼人却忽视了四季的警告。

    我绝不会丢下香奈美，独自逃离此地。

    隼人在防火门前停下脚步。有两名男同学坐在防火门旁边的走廊上。他们的双手侧面又红又肿，可见他们刚刚八成是靠拳头不停殴打这扇厚重的铁门吧!

    「你有何打算啊！铁头男?」

    隼人没有回答，他径自走向防火门前面的墙壁。

    这面墙壁并不是面对教室，而是面向校舍外面……也就是学校后方那座小山。窗外可以清楚看见树木生长颇为茂密的山麓斜坡。

    墙壁并非平面，而是呈四角状突出，这面墙壁里面藏有支撑着整栋建筑物的钢柱。而隼人所接近的，乃是其中口径最粗大的一根钢柱。

    「哦……原来如此。」

    佐伯开口说。

    「你想用垃圾集中滑槽啊?」

    「正确答案。」

    垃圾集中滑槽正好设置在钢柱内侧。

    正如隼人所料，这扇埋在钢柱里面的金属小门上面附有一支把手，他轻轻一拉，小门随即应声开。

    「看来『敌人』似乎不是为了将我们封闭在学校里面，才采取行动呢……」

    隼人是在观看过刚刚四季秀给他看的图像之后，才察觉到这一点。机械奈克斯的行动目的，并非企图拘禁学校内部的人们，它们不过是希望能够有效率地使用整栋建筑物的构造罢了。

    看样子它们很需要如今已被封锁的多数区块构造，因此无法形成区块构造的钢柱内部尚未遭受侵袭，几乎都还保有原始状态。

    如果它们的增殖机能持续发威的话，或许再过不久，连这根钢柱里面也会被机械奈克斯填满也不一定。不过至少现在看来，这里仍旧处于无防备状态。

    「可是，咱们该怎么办咧?这样根本就进不去嘛！」

    佐伯这句话十分有道理。

    为了安全起见，垃圾集中滑槽的盖子原先就设计成『L』字型构造。以设置于下方的铰炼为转轴，当盖子往外侧倒下似的开启时，滑槽内侧的『L』字横线部分会同时竖立起来。所以若将盖子完全打开的话，横线部分将会完全堵住开口部位。

    只有把垃圾放在盖子上面，并关上盖子之后，垃圾才会顺着滑槽掉到下面去。

    「这点小问题……」

    高桥边说边走向前。

    「这样不就得了。」

    话刚说完，他便拿起金属球棒开始击打开启的小铁门。

    在高桥浑身解数的连打之下，薄薄的铁板逐渐产生扭曲，最后发出『匡』一声，铰炼应声脱落。

    剩下钢柱上的四方形开口呈现在三人眼前。

    「真是力大无穷呢！」

    听见隼人这句话……

    「因为我有练过啊！」

    绰号高肌的高桥开口回应。

    隼人探头望向垃圾集中滑槽的内部，如果纯粹只靠可见光线试图窥探内部的话，大概也只有一片黑暗映入眼帘。然而他的『双眼』却能清楚『看见』滑槽内部的状态。

    高度约三公尺左右，由于垃圾回收日还没到，所以累积在底部的垃圾份量颇为可观。如此一来，即便高桥与佐伯跳下去，那堆垃圾也能充当起气垫的功效才对。

    隼人转身看着他们两人……

    「那我先走一步！」

    话语方落，他便一头跳进滑槽。

    坂荣第一高中的正面，是一条左右两侧都只有双线道的国道公路。

    道路对面有农田、空地和住宅散布其上，当然也有几间小商店开在路旁。

    稻上拔腿冲向位于校门正对面的一问小文具店。但不晓得为什么，这问文具店居然有三分之一左右的店面是面包店。

    「不好意思！」

    当然，此时他已摘下太阳眼镜。

    「请问方便借用一下电话吗?」

    一位身穿和服加围裙的老婆婆出来应门，她不但个子娇小、腰问也几乎弯成直角，而她那张戴着老花眼镜、布满皱纹的脸，高度则差不多只到稻上的腹部而已。

    「哦哦……哦哦，电话是吧……喔喔……」

    老婆婆步履蹒跚地走向他，嘴里还念念有词。

    「直到去年……还是前年为止啊！这附近还有一台公共电话呢！就在前面那边。可是现在大家都有手机可以用，每个人手上……都有一支手机呢！」

    老婆婆边说边躲进摆着收款机的柜台下面。她刚刚好像是因为踩着垫脚台之类的玩意，才能勉强让自己的头出现在柜台上面……

    「来，电话在这边。」

    只见她从柜台下面拿出电话，又很吃力地把它摆在收款机旁边。

    那是一台转盘式的黑色电话。

    「又不是昭和时代……」

    「啥?你说啥?」

    「没事没事，那我就借打一下了。」

    「哦哦……借了记得要还喔!」

    稻上拿起沉重的话筒，转出三个数字：110。

    「咦?」

    打不通。

    咔喳咔喳……他连续按了奸几次话筒架，随后又将话筒贴在耳朵上。

    并非电话打不通。

    而是电话根本就没有联机。

    照理说平常只要一拿起话筒，应该就能听见『嘟――』的通讯声，如今却完全听不到。

    「哇咧……真的假的?」

    他将话筒挂回电话，然后再次拿起话筒确认状况。

    还是一样，听不见通讯声。

    「老奶奶，这电话不通耶!」

    「哦哦?哦哦?是吗?」

    「什么时候开始不通的啊?您上次用这支电话，是什么时候的事呢?」

    「哦哦，这个啊……喔喔……嗯。」

    随后老婆婆朝着店里大吼。

    「D子！D子啊！刚刚是不是有打过这支电话啊?」

    一名女性出声回应：是啊！我有打过啊！

    「什么时候打的啊?」

    当时我打去找寺村，所以我想应该是十一点左右吧！

    「大概是十一点左右喔！」

    短短两小时前……

    可以确定的是，至少当时电话尚可拨通。

    「我知道了，谢谢啊！老奶奶。」

    「哦哦……嗯，真是太好了啊！哦哦。」

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119938dab8c_m.jpg[/img]

    稻上离开文具店，再次横越国道，回到了紧紧关闭起来的校门前面。

    之前照他所说前往校舍的少年们，都没有再回来过。

    仔细一看，校舍的窗户里面有好几名学生举起椅子，卖力地不断敲打窗户。

    然而却没有半片窗户因而破裂。

    「里面究竟发生了什么事啊……」

    学校陷入了异常的封闭状态。

    不过手机及家用电话都无法拨通的事实，更令人感到诡异。

    虽然同样是电话，不过两者的通话机制截然不同。手机是透过电波，家用电话则是利用电话线来进行通话。

    手机无法拨通，乃是因为电波受到不明因素的干扰所致。当然，光是这点就堪称异常事态，然而连家用电话也跟着失灵，可见异常事态的等级绝对非同小可。因为这表示电话线已在某处遭到截断了……

    「可恶！」

    稻上挥拳殴打门扉。

    怎么办?

    怎么办?

    去你妈的！这叫我如何是好啊！

    这里发生了状况。不管是什么样的状况，可以确定的是事态绝对非比寻常。接下来到底会如何演变，打死我也要留下来看个究竟。

    然而……

    目前知道这群小鬼头们被卷入这场异常事端的人，就只有我而已。连我的手机及老太婆的家用电话都打不通，校内的电话就更不可能有办法拨打。

    如此说来，唯一有办法将这事态通报给警察局或消防队或自卫队……总之，能够替他们向外界求援的人，也只有我而已嘛！

    「开啥玩笑啊！」

    他踹了门一脚。

    铁门虽发出了『匡』的沉重声响，不过却依旧毫无动静。

    「我去就是啦！这样总可以了吧！」

    我这就去帮你们讨救兵。

    但是，当救兵出现之后，我可不会再出手帮任何忙。

    我要仔细瞧瞧最后结局究竟为何啊，

    稻上跑回爱车旁边，开门钻进驾驶座。

    他连安全带都懒得系，直接发动引擎。

    轮胎发出磨擦声，白烟不断从排气管喷出，他紧急发动了117COUPE。

    两秒后。

    他却撞到一名少年。

    4

    最后一个下来……不对，应该说从上面摔下来的人，就是佐伯。当他摔下来之时，整个人背部朝下摔落在堆积如山的垃圾上面。

    「好痛！」

    虽有垃圾减轻冲击力，但他好像还是受到了轻微的摔伤。他一边呻吟一边从垃圾集中滑槽的投入口里面爬出来。

    跟二楼一样，滑槽盖已经跟铰炼完全分家，掉落在走廊上。

    「你是怎么拆掉铰炼的啊?」

    手中依旧握着球棒的高桥开口询问，隼人只是耸耸肩加以响应。他实在无法老实回答，说自己是靠怪力将盖子踹开……

    「往这边走。」

    一楼的情况跟二楼并没有什么太大的差别。唯一不同的地方，就是一楼走廊上只见得到一年级的学弟妹们而已。香奈美的教室是一年C班，与三人所通过的垃圾集中滑槽之间，只隔了两间教室。

    「香奈美――！」

    佐伯率先朝一年C班笔直冲去。

    隼人及高桥也随即跟上。当两人闪身从束手无策地在走廊上来回走动的学弟妹们间穿越而过，来到一年C班教室前面时，佐伯整个人早已贴在窗户上面。

    「香奈美！没事吧?我来救了!」

    『隼人。』

    四季再度出声。

    『再次警告，尽速脱离此地。敌人的增殖行动逐渐接近尾声，它们将会以爆发性的速度开始进行「变型」。』

    我才管不了那么多。

    还没救出香奈美之前，我岂能独自逃离学校！

    「香奈美！」

    隼人也跑到佐伯身旁，透过窗户窥视教室里面的情形。

    「咦?她们在做什么啊?」

    不知是否没听见佐伯的叫声，只见香奈美抬头仰视正上方，专心一意地上下摇动着身体。

    「拖把?」

    听见高桥这句话，隼人总算得以理解状况。

    包括香奈美在内的三名少女，正拿着拖把一直戳天花板，而且她们三人还肩并肩站在同一张桌子上。

    「她们该不会……打算利用天花板上面的空问逃出教室吧?」

    「啊……原来如此。」

    隼人同意这个看法，然而四季却发出更加尖锐的警告。

    『隼人，马上阻止她们！』

    糟糕！

    我都忘了！

    「高桥！佐伯！」

    隼人一口气从窗户旁边退至走廊的另一侧，空出了助跑距离。

    「这次可千万别再跟过来了！」

    话刚讲完，隼人便拔腿冲向窗户。

    加速。

    启动电磁防护罩。

    隼人夹带着无数碎片飞进一年级的教室里面，这是昨天他因为惩罚游戏而前来的教室，只不过今天换成头先进去就是了……

    教室内传出悲鸣声，隼人撞翻了好几张课桌椅，跌倒在地板上。

    「香奈美！」

    「隼人哥哥……?」

    香奈美目瞪口呆地俯视着隼人，隼人刚好跌坐在她所站的那张桌子下面。

    「隼人哥哥！」

    香奈美丢掉手中的拖把，一跳下桌子便飞身抱住隼人。

    「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！！」

    她相当热情地用脸颊磨蹭着隼人，这一幕要是被佐伯撞见的话，问题真的就大了……只是这个想法还没消失，隼人转头一看，佐伯居然又想从隼人撞破的窗户外面爬进教室。

    「喂!笨蛋！不要过来啦!」

    「啊――粟生岛！你……你……你这混帐东西！」

    佐伯气得全身发抖，然后脚边似乎又不慎踩空，于是整个人又跌了个狗吃屎。更可怜的是他最在意的香奈美，却连转头看他一眼都不肯。

    「好害怕！人家好害怕喔！」

    「好好好，我知道……先放开我再说吧……」

    隼人好不容易才说服她放开自己，并站了起来。

    就在这个时候！

    「好痛！」

    随着少女发出的声音，有一些很轻盈的物体从上方缓缓剥落。

    那是天花板隔板的碎片……

    「住手！」

    隼人反射性地大声叫了出来。

    但是已经太迟了。

    少女们终究还是在天花板上戳出一个洞口……一个直径将近30公分左右，形状歪七扭八的洞口。

    洞口的另一侧，存在着某些物体。

    有些物体将里面塞得满满的。

    其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！（flywind：ˉˉb金属触手怪）

    「快逃啊!」

    来不及了。

    大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出。它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。

    这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。

    「呀!」

    在桌子上举着拖把的眼镜少女，转眼就被触手缠住，并拖进天花板里面。她身旁的少女虽及时蹲下闪过了触手的攻击，不过站在那张桌子附近的男学生却代替她被金属管线扫中脸颊，整个人倒地不起。

    隼人立刻抱住香奈美，纵身往后跳开。

    现在整间教室已彻底被金属触手填满。

    各角落都不断发出哀嚎声，学生们也一个一个被拖进天花板里面。

    『马上脱离！』

    正当四季大声喊出这句话之时……

    「啊！」

    香奈美似乎被什么东西绊到，应声跌倒在地板上。

    这也让她从隼人的手中滑了出去。

    「香奈美！」

    隼人伸出手的瞬间，数十条金属管线竞同时转向对准他。

    金属管线的尖锐前端，一起瞄准了隼人。

    前端附有一个大小如同姆指的洞，洞的内侧急速发出强烈的光芒。

    『紧急脱离!』

    「等等！」

    四季却不肯等他。

    隼人的身体违反自己的意志，朝着水平方向飞出。

    第三次的电磁防护罩，撞破了面对操场的窗户。

    「香奈美――!」

    隼人大声叫着香奈美的名字，一年级的教室则从他的视线当中逐渐远离。

    他看见佐伯奔向香奈美身边。

    这是他双眼最后看见的景象。

    下一瞬间，窗户内侧马上被金属管线淹没。

    「四季!这混蛋！」

    隼人在半空中大喊大叫。

    「让我回去，我不准自作主张控制我的身体！」

    隼人的身体在空中水平横飞，越过操场及被关上的校门上方，在道路上着地。

    「香奈美！」

    正当他打算往前冲的瞬间……

    他受到一阵猛烈的冲击……

    粟生岛隼人就此失去了意识。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 第三章 银白色的英雄

    第三章银白色的英雄

    1

    通常，七夕山这个名词可以用来称呼两个地方。

    也就是七夕山及七夕山镇。

    只不过至少就目前而言，七夕山这三个字并不是用来代表某座特定山脉的名称。

    不过附近的居民都习惯以自古流传下来的这个名称来称呼这座山，同时也将座落在山麓一带的多数市镇村，通称为七夕山。

    七夕山住宅区的实际所在地为坂上町，而坂荣第二局中则位于坂荣町当中，不过人们还是习惯将这两个地方通称为七夕山。

    现在稻上驱车前往的城北大学附设医院，也是同样位在人称七夕山的一带附近。

    「去你妈的，别开玩笑了好不好啊！」

    手握爱车方向盘，嘴里叼着一根万宝路，不过稻上并未点燃香烟，原因是因为副驾驶座上多出了一名伤员。

    他简直不敢相信。

    在他紧急发动117COUPE之后，眼前的路面上突然出现了一道人影。

    他确定自己有仔细注意左右两侧，然而不管再怎么想，那道人影看起来就如同是由正上方降落至地面上一样。

    他连闪都来不及闪。

    紧急煞车也无济于事。

    车子撞上这道人影。

    他急忙下车一采究竟，不料被他这么一撞而倒卧在路上的人影……居然就是之前那个小鬼。

    老婆婆从文具店里走出来，虽然被她看见自己动手将少年塞进副驾驶座的一幕，不过这也无可奈何，既然电话打不通，他也只能亲自开车送他去医院，况且不管怎样，他这样做也不用担心老婆婆因同样理由而去报警处理。

    「你可千万别死啊，否则会害我以后晚上睡不好觉耶……」

    稻上一边念念有词，一边驾驶爱车在路上奔驰。

    车子绕过商店街，沿着车站前面的环状交叉路口往南行驶，虽然一路上车流量逐渐增多，倒也没有造成塞车的窘况。开了将近十分钟左右，比住宅还要郊外型的店铺及楼层高度较低的杂居大楼的数量也逐渐多了起来。

    到了医院之后，他打算将少年丢给医生们处理，自己再开车前往警察局通报。虽然他很清楚这样做的话，事后会给自己惹来更多的麻烦，不过答案还是一样。

    换句话说，这也是无可奈何的决定。

    嘴唇因苦笑而扭曲。

    这果然是一份像极了大便的工作啊！

    截至目前为止，他总是一直跟无聊至极的人们所说的乏味无趣话题打交道。

    他所接触过的采访对象，都只会靠着堪称不知世事的贫乏知识强加说明自己的体验，并藉着异常顽固的自我认定与十分孩子气的选民意识，企图维护其真实性。这群拼命主张经历过特殊体验的自己，乃是与众不同的受访者，简直就跟垃圾没什么两样。

    不过，这次不太一样。

    这次的事件……并非如往常一样无趣。

    在这座小镇……人称七夕山的这一带……确实发生了某种现象！

    可是现在……去你妈的!

    在如此紧要关头，我却为了救这个混帐的讨厌小鬼一命，而逐渐远离事发现场……

    「呜呜……」

    少年发出呻吟。

    「喂，你总算清醒啦?」

    自从开车撞昏他之后，这是稻上第一次听见他发出声音。

    「坐好别乱动，医院就快到了。」

    然而……

    「回去……」

    这是少年在理解眼前状况之后，开口所说的第一句话。

    「回去……现在马上折回学校。」

    仔细一看，坐在副驾驶座的少年竟然直瞪着他。他身上的白色衬衫已被柏油路面的灰尘弄脏，头部似乎有割伤，连额头也流出鲜血……

    「别说傻话了，臭小子。」

    稻上再次转头看着前方。

    「麻烦你看看自己现在的模样奸不好?你就乖乖等我把你丢进医院去吧你！」

    少年并未回话。

    相对的，他却突然伸出手来。

    「喂！你这小鬼！」

    他伸出双手，抓住了稻上握着方向盘的手。

    他的力气大得惊人。

    「好痛……好痛啊！你这混小子！快放开我！」

    但是稻上不仅无法甩开他的双手，甚至得费上九牛二虎之力，才能让车子维持直行状态。

    「去你的！」

    他反射性地猛踩煞车，而他还能在踩煞车之前先打亮警示灯，简直形同奇迹。

    突来的减速，使车辆后轮横向滑动。

    117COUPE的车身呈倾斜状停靠在路肩，后面紧接着有一辆LEVIN不停按着喇叭，从旁边呼啸而过。

    要是车辆间距再缩短一点点，两辆车肯定撞在一起。

    「你找死啊你！搞什么鬼啊！」

    「回去……」

    少年只是低声不停重复着这句话。

    「带我回学校。」

    「拜托！我也很想回学校去啊！可是啊……我总得先去通知其它人才行吧！还有你，如果丢下你不管的话，你会死掉耶!所以我才会被迫离开那个我根本不想离开的现场嘛！这下子你搞懂了吧！混帐小鬼!」

    少年并未回答。

    他只是默默地松开稻上特地帮他系上的安全带，开门走下车。

    「去你妈的!」

    此时稻上也懒得再去阻止少年的行动。

    「随你高兴啦！大笨蛋。」

    不过，少年却没能离开，他才刚打开车门走下车，随即全身无力地瘫坐在路肩。

    「你看嘛！我刚刚不就说过了吗?」

    稻上也跟着下车，从车尾绕到路肩，将少年搀扶起来。

    只不过他依然重复着同一句话。

    「回去……」

    「拜托……」

    「等回到学校的时候，我就能够自由行动了……所以快点带我回去。」

    稻上真的火大了。

    他松开搀扶着他的手，转而揪住少年身上那件白色衬衫的胸口。

    「你以为你是什么人啊?」

    路过的行人纷纷以疑惑的眼光看着他们。

    我管不了这么多了。

    「你究竟知道些什么?这座小镇到底发生了什么事?你的学校又是怎么搞的啊！」

    少年挪动他的双手。

    握住稻上的手腕。

    这股令人难以置信的握力虽然几乎折断了稻上的手腕，不过他咬牙强忍下来，硬是不肯放开他所抓住的衣襟。

    「你想知道吗?」

    少年以几近低吟的声音说出这句话。

    「既然你想知道，我就告诉你……」

    正当稻上怀疑少年是否真说了这句话的下一瞬间……

    「少嗦!给我闭嘴！」

    少年突然大声吼叫起来。这声怒吼听起来宛如有人要他别说，反而触动了他的怒气一样。

    这小子……疯了不成?

    「那是机械奈克斯。」

    少年开口述说。

    「什么?」

    「机械奈克斯，来自宇宙的侵略者。之前砸毁车站大楼，以及在商店街大闹的真凶，都是机械奈克斯。如今学校已被它们占领，所以我非得立即赶回学校不可！」

    机械奈克斯?

    侵略者?

    这小子究竟在说些什么啊?

    「它们即将完成建构核心的工程，若真的让它们完工，它们将会一鼓作气展开侵略行动。它们会吃光地球上的所有资源，将整颗地球吞噬殆尽，藉此扩张自己的势力，最后整颗地球也会变成机械奈克斯的一部分……这样你懂了吗?」

    「呃……嗯……」

    懂了。

    至少稻上听得懂他所描述的这一段话。

    但是……他实在很难说服自己去相信。

    话虽如此，他却也很确定一件事情。

    那就是眼前这个小鬼，非常相信自己刚才所说的话。

    而且还愿意为此赌上自己的生命……！

    「再告诉我一件事就好……」

    稻上放开抓住少年衣襟的双手，少年也跟着松开扣住他手腕的双手。

    被扫住的手腕以下，早已因为血液不通而陷入麻痹状态。

    「你……回去学校之后，有什么打算呢?」

    「想也知道啊……」

    少年很果决地回答。

    「我要救香奈美脱困。」

    以这个理由作为答案，其实已经相当充份了。

    至少就目前而言。

    很暗。

    因为窗户全都被遮蔽起来。

    不过，也并非全然陷入一片黑暗。

    因为四面八方都有灯光一直闪烁个不停。

    若非置身于这种状况之下，或许会觉得这片光景相当美丽。

    所以香奈美才会蜷缩在之前原为学校教室的房间一角，对这些灯光感到恐惧不已。

    其实不只是香奈美。

    在她身旁的真希也跟她一样，抱住自己的膝盖一直发抖。再仔细环视周遭一圈，其它同班同学们通通都一样，整个人缩成一团坐在地板上，肩膀因不安的情绪而颤抖不已。

    原本的教室，如今已经完全变了样。

    天花板、墙壁及地板，全都遭到诡异不明的金属管线覆盖，不仅如此，这些金属管线似乎企图填满整个教室空间似的，由天花板钻向地板、从这面墙连接至那面墙、或直或斜地来回穿梭于其中。

    这里简直就像是一座金属管线丛林。

    而在这问昏暗的房间当中，遍布四周的金属管线，正不停地闪烁着它们身上的灯光。

    耳边传来了啜泣声。

    虽不晓得究竟是谁在哭，但就算真有人哭了出来，也没什么不可思议。即便这哭声是由男同学所发出，八成也不会有人加以取笑才对。

    因为平常早已看惯的学校和教室，如今却变成了一个景观恐怖的异世界，而他们……则被扣留在这异世界的中心地带。

    然而……并非只有教室产生变化。

    连桌子及座椅，也通通变质走样了。

    从管线内部延伸而出，形似细小钢丝的分枝一接触到桌子与座椅，便会在转眼间将它们柝成碎片，并让这些碎片如同奇形怪状的雕像一样扭曲变形。至于散落在地板上的数块厚重木板、被触手拆掉的桌子桌面木板及座椅的座板，则是没有产生变质。

    「对不起……」

    坐在香奈美旁边，刚好跟真希呈相对位置的佐伯，沮丧地小声对她说道。

    「我原本还打算要救脱困，可是却……」

    佐伯抱着膝盖，脸上还戴着眼镜，不过其中一眼的镜片已经摔破，另一眼的镜片也出现了裂痕。

    「别这样责怪自己。」

    香奈美对佐伯露出微笑。

    「刚刚你确实救了我一次啊！」

    这里指的是香奈美跌倒时。

    她明明记得自己紧紧抓着隼人，不过在她被某样东西绊倒之际，却不经意地松开了双手。当她跌倒之后，随即有好几条金属管线横亘在自己眼前，隼人的身影也就此从她眼中消失。

    此时赶到她身旁扶她起来的人，正是佐伯。

    当时教室里有无数条金属管线四处飞窜，也是他挺身将香奈美拉至教室一角。多亏了他香奈美才不至于像其它数名同学一样，被金属管线缠住并拖到天花板里面。

    「在这种状况下啊……」

    真希忽然小声咕哝起来。

    她让弯在一起的膝盖顶住自己的下巴，宛如注视着远方的双眼当中，似乎还夹带着一丝期待。

    「如果电辉真的存在于这世上，相信他一定会酷劲十足地赶来救我们吧……」

    紧接着她刻意压低自己的声调，开始模仿在电视特摄节目当中扮演英雄主角的演员语气。

    「让久等了……他大概会这样说吧！」

    想必会是这样没错。

    然而这是因为真希心目中的英雄是电辉。

    但香奈美的英雄并不是电辉。

    当然也不是炎辉。

    香奈美的英雄……香奈美心中直正的英雄，并不存在于电视当中。

    香奈美的英雄是………………

    …………佐伯倏地从地板上站起来。

    「刚刚那是……！」

    「咦?」

    「刚刚的声音啊!没听到吗?」

    「我听见了！」

    原本坐在教室另一侧的一名女学生开口响应，同时也跟着站起来。

    有一名男学生问她：哪来的声音啊?不过女学生却『嘘』了一声，制止他发问。

    整间教室顿时鸦雀无声，而这次连香奈美也听见了。

    是悲鸣声。

    而且是从女孩子口中发出。

    虽然距离似乎很远，而且声音又很细微，不过香奈美确实听见了。

    「这究竟是……？」

    佐伯重复说出的这句话尚未说完，紧接着又传来一阵悲鸣声，这次换成了男孩子的声音。

    接下来便再也没有中断过，一阵又一阵的悲鸣声不停从远方传出。并且不仅止于一、两个人，而是五个人、甚至是十人一起失声尖叫。

    不知不觉当中，香奈美也站了起来。

    真希则是紧紧靠在香奈美身上。

    「什么?什么?到底发生了什么事?」

    此时，香奈美不经意地察觉到一件事……

    她发现了她压根儿不想知道的现象。

    悲鸣声……正缓缓靠近这间教室。

    「哥哥……」

    香奈美不自觉地小声咕哝着。

    「隼人哥哥……」

    来救我。

    快点来救我！

    稻上将117COUPE停靠在路肩。

    横向停靠在校门前面。

    「啊，你这小子！干嘛随便偷吃我的食物啊！」

    他转头一看，坐在副驾驶座的少年，居然大口大口啃着饭团。原本为了让他坐在副驾驶座，而随手丢到后座的超商塑料袋，此时也被他拿来摆在自己的膝盖上。里面本来还装有大概两、三个饭团，如今都只剩下塑料包装，散落在副驾驶座的踏垫上。

    「你嘛帮帮忙……」

    稻上话还没说完……

    「谢谢。」

    少年主动开口加以打断。

    「多亏这几颗饭团，我总算能动了。」

    少年闭上双眼，伸手压着自己的腹部，随后面露微笑。

    「嗯，没问题，可以上了。」

    接着他打开车门。

    「喂！你给我等一下！」

    少年下车之后，并非前往学校，而是直接横越国道，迈步朝着位于国道旁边的空地走去。这块空地刚好就在之前那问文具店的隔壁。

    「亏我还特地横向停靠在校门前面，你搞什么鬼啊你！」

    稻上快步追上，少年则站在空地正中央，回头看他一眼。

    「稻上先生。」

    少年脸上浮现令人难以置信的爽朗笑容。

    「刚刚真对不起，还有……谢谢你。」

    「呃……喔……不客气啦!」

    「不过，我有些事想拜托你……」

    稻上深深叹了口气，同时耸了耸肩膀给他看。

    既然都走到这个地步了，也只好奉陪到底啦！

    「什么事啊！说来听听。」

    「嗯。首先，待会应该会有许多人从学校里面逃出，麻烦请你负责引导他们。」

    「引导……?」

    「就是指示他们逃到校门外面。」

    「喔……好，我知道了。」

    「此外，还有另一点……」

    「嗯。」

    「就算我叫你别看，你大概还是会看，我也只好先拜托你。接下来你所目睹的一切，麻烦请千万不要透露给任何人知道。」

    「喂喂喂喂……」

    稻上的嘴唇不自觉地翘了起来。苦笑……现在出现在他脸上的表情，真的只能用苦笑一词来形容。

    「不是这样的吧！你以为我是为了什么，才这样不辞辛劳地来回奔波啊?」

    「嗯，我当然知道，不过，还是希望你别写出来。」

    「如果我写出来的话，你打算怎样?」

    「到时候……」

    少年环顾四周一遍。

    大概是在确认四周并没有其它旁人的目光吧！

    确认之后，他开口如此说道。

    「届时，你最好有所觉悟。因为我早就正式警告过你一次了……」

    警告?

    他说警告?

    「喂！给我等一下!如此说来……当时那玩意果然就是……」

    话才说到一半的时候。

    少年的身体忽然飘浮起来。

    宛如被钢丝吊起来一样，整个人仰躺在半空中。

    「…………什么状况啊!」

    紧接着发生的异变，为时仅短短数秒钟。

    少年的身形产生了变化！

    他变身了！

    往前方翘起的双脚，变化成散发出银白色光泽的材质，另一方面，紧贴在躯干两侧的双臂也宛如与躯体融合在一起一般，逐渐改变形状。

    头部的两侧各延伸出一片如同机翼的物体，一层类似装甲的物体覆盖住脸部，同时装甲又急速增厚，遮掩住少年的胸膛。

    原本是肩膀的部位又紧接着伸展出具有相当厚度的巨大羽翼，并且持续不断地成长。

    「这……」

    稻上不禁发出呻吟。

    这实在是一幅太令人无法置信的景象。

    短短几秒钟时间。

    在这几秒钟之间，少年……这个混帐到不行的臭小子，居然完全变成另外一种模样。

    而且不管再怎么看，那都是……

    「战舰……」

    跟一般的军舰或自卫舰比起来，其实也不能说不像。

    不过其舰身乃由优美的曲线所构成，不但具备着类似巨大推进器的隔层构造，甚至连机翼都有。舰桥位置极低，并有类似安定翼的机翼构造突出于两侧，由一层浑厚防护罩覆盖住的舰桥窗户，看起来宛如护目镜一样。

    而且还有数片厚重的透镜并列在一起，取代了原本应该具备的炮塔。

    然而……无论从哪个角度再怎么观察……这都是一艘战舰。

    一艘全长两公尺，飞行于空中的战舰！

    「拜托你!」

    话刚说完，战舰便发出低沉的运转声飞向高空。

    战舰由空地飞出，横越国道，并发射出一道闪光。

    穿越了如同爆炸般遭到粉碎的门扉，银白色的飞空战舰朝着校舍展开突击。

    「要我别透露给其它人知道?」

    稻上硬是压抑住自体内泉涌而出的颤抖之意，脸上露出苦笑。

    「这种事就算我说了，又有谁会相信啊！」

    『笨蛋。』

    四季说道。

    「我有同感。」

    隼人回答。

    「咱们上。」

    『了解。』

    轰炮一击！

    2

    在遭到金属管线埋没的教室里面，十几名学生如今已完全陷入混乱状态。

    因为悲鸣声越来越靠近这间教室了。

    「我知道这是怎么一回事。」

    真希用足以令人感到疼痛的力量抓住香奈美的手，讲话声也颤抖得很厉害。

    「我曾听过情节有点类似的鬼故事喔，在公寓里面，有悲鸣声由较远的房间逐渐接近，房客们好像看到什么东西一样，照顺序发出尖叫声啊！」

    「然然然……然后咧?」

    这个问句出自佐伯口中，他跟真希一样，死命抱着香奈美另一只手不放。

    「终于连隔壁房间也传出悲鸣声，于是主角转头望向隔开自己房间与隔壁房间的那面墙壁，赫然看见幽灵自那面墙跑出来，横越过自己房间之后，又自眼前消失，穿墙钻进下一间房间!」

    「然……然后主角又听见下一间房间所传来的尖叫声吗?」

    「对！」

    「别再说了啦！」

    香奈美终于开口制止他们。

    「你们现在说这种鬼故事，只会害大家更恐惧不安耶！」

    这句话有一半是谎言。

    其实她早已吓坏了。

    自从一开始听见校门关闭所发出的『咔锵』声从操场那边传来时开始……

    「呀――!」

    每当听见一次尖叫声，香奈美便会被吓得全身僵硬。

    「是从隔壁教室传来的声音！」

    真希哭着说出此话。

    「咿――！」

    佐伯则是呜咽个不停。

    教室里剩下的同学们全都站了起来，注视着原本为这问教室与隔壁教室的分界线，如今却早已遭到金属管线淹没的墙壁。

    来了。

    有东西靠过来了。

    「呜啊啊啊！这是什么东西啊！」

    「不要！放开我啊――！」

    「救……救命!救救我啊！」

    隔壁教室一再发出尖叫声。

    其中还夹杂着一阵诡异的声音，传人众人耳中。

    轧吱轧吱……霹哩霹哩……宛如金属互相磨擦产生的难听声响。

    此时，香奈美确信……

    虽不知现在究竟发生什么状况，也无从确认不明物体的真面目，但是一定错不了。这是当天袭击车站大楼的怪物们的同伴。

    它们又出现了！

    然而……

    「没问题。」

    香奈美小声说出。

    「不会有问题的……」

    她很久之前，曾经听过的这句话。

    「绝对不会有问题的。」

    天花板突然传出轧吱声。

    所有人抬头往上看，随即发出声音。

    悲鸣声。

    原本密集于天花板一角的金属管线如同开门一样往两旁挪移，随后有一个异样的物体缓缓从间隙里面现出身形。

    「咿――!」

    「那是什么玩意儿啊！」

    「救命啊！」

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393b8b1_m.jpg[/img]

    一个金属块状物体出现在众人眼前。

    一个由圆形、长方形、三角形等一般人能够联想到的各种形状凑在一起，捏制而成的块状物体。这个不明物体身上还连着好几根粗大金属管线，以垂挂的方式从天花板的破洞里垂放而下。

    大小几乎跟一台大型电冰箱没两样。

    看起来明显是个金属块状物体，不过它身上所发出的微妙脉动，却又格外具有生物特征。

    而且它不只是单单垂挂在半空中，居然还能够无视重力效应，让挂在身上的金属管线产生弯曲，进而把自己高举起来。

    有三个大小几乎等同人类颜面，状似探照灯的零件，呈正三角形配置在它身上，看起来简直如同一只巨大昆虫，此外，它身体的两侧还附有好几个形似台灯折迭支架的零件，这些零件也让人联想到昆虫的四肢。

    在半空中不停回转的本体，看起来就像是在睥睨着教室四周的状况一样。

    那个不明物体一边发出轧吱、轧吱的声响，一边打开它的『肢臂』，共有八根将近数公尺长的多关节肢臂，在它的本体两侧伸展开来。

    是蜘蛛。

    一只巨大的机械蜘蛛！

    「呀！」

    它伸出金属肢臂，抓住了一名女学生。仔细一看，金属肢臂的前端呈现出圆形剪刀状，如同一副巨大的手铐一样，紧紧夹住了女学生的身体。

    「放开我！救命啊！」

    少女缓缓被机械蜘蛛拖走，不过在场众人却都无能为力，只能怔然坐视惨剧发生。

    突然，天花板上的金属管线又向左右挪移，空出了一个缺口，而在这个漆黑的缺口深处，则有无数道微弱的灯光正不停闪烁着。

    「不要！不要啊！」

    蜘蛛用它身上的细长肢臂，将擒住的女学生高举起来。上半身被塞进天花板缺口的少女，如同遭到吸收一样消失于缺口当中，只剩下再次打开的巨大手铐，以及逐渐远去的少女悲鸣。

    「呜哇！她被吃掉了！」

    一名男同学的喊叫声，点燃了众人心中的恐慌情绪。

    所有人都为了闪避那个不停回转、环顾四周的怪物所发出的『视线』，而往左右两旁逃窜。然而金属肢臂依然一再伸出，捕捉住少年及少女，将他们二丢进天花板的缺口里面。

    只有香奈美、紧紧靠在香奈美身旁的真希及佐伯等三人，动也不动地躲在教室一角。他们背靠着布满金属管线的墙壁，目不转睛地注视着发生在眼前的诡异光景。

    「没问题的……」

    三人当中，只有香奈美仍持续小声说着。

    「不会有问题的……」

    如同祈祷一般。

    「不会有问题的……」

    此时，怪物身上那三颗断断续续发出轧吱声音的『眼睛』捕捉到香奈美的身影。

    以迅雷不及掩耳的速度伸展而出的金属肢臂，准确地扣住少女的腰际。

    随即往前一扯，力道相当惊人。

    「香奈美！」

    「长岭！」

    真希与佐伯试图将香奈美拉回身边，不过他们的手却轻易地被金属怪物拨开。

    「隼人哥哥！」

    香奈美这声呼唤所换来的响应是……

    一阵闪光。

    怪物的侧面发生爆炸，数根金属肢臂被爆炸余威扯断。

    闪光的真面目是闪着光芒的子弹。

    这子弹散发出如同太阳一般的耀眼光芒，切断了扣住香奈美身体的金属肢臂。

    当香奈美往地面掉落的同时，一阵轰隆巨响使教室内的空气产生震动。

    尘沙漫天飞舞，被击碎扯断成碎屑的金属碎片在教室地板上散落一地。

    香奈美顺势被甩了出去，滚倒在地板上。

    维持着趴在地上的姿势……

    「……什么?」

    香奈美缓缓打开了原本因恐惧而紧闭的双眼。

    然后她看见……

    那个东西……出现在她眼前。

    飘浮在半空中。

    就在香奈美的眼前。

    如同要保护她免受金属怪物的侵袭一般。

    「这是什么……?」

    一个银白色的奇妙物体。

    是火箭吗?不是。

    是飞机吗?不是。

    是飞弹吗?也不是。

    前端梢细的粗厚本体，突出于本体两侧、看似盾牌的机翼，以及具备小型机翼、如同舰桥般的突起部位……

    「宇宙……战舰……」

    虽然这句话出自佐伯口中，不过却也正好是香奈美心中所联想到的名词。

    是一艘宇宙战舰。

    全长约两公尺！

    战舰缓缓转动舰首，对准金属怪物。

    在下一瞬间，战舰竟产生了惊人的变化。

    战舰变形了！

    当舰首转向对准怪物之后，紧接着又让舰首往正下方竖起，呈现出倒立状态的『宇宙战舰』，一鼓作气地改变了它的外形。

    只见舰首分割成左右两部分，舷侧则以巨大机翼为基座往左右两侧打开，舰桥又如同滑行般移动。

    短短几秒钟时间。

    一个奇妙……却又十分漂亮的『人型』直挺挺地站在香奈美面前。

    背对着她。

    看起来如同一件宇宙服。

    也很像是一副盔甲。

    甚至很像是一架机器人。

    那是由不断延伸的美丽三次元曲线编织而成，至今从未有人看过的异样身形。

    然而，唯一可以确定的是……

    『他』是来救人的。

    来救大家。

    来救香奈美！

    几秒钟前还是战舰舰桥的头部，微微动了一下。

    他的视线越过包覆着银白色装甲的肩膀，凝视着香奈美。

    然后……他开口说道：

    「已经没事了……」

    真希与佐伯快步赶到香奈美身旁，由左右两侧扶她站起来。

    真希在香奈美的耳边说道：

    「是英雄耶…………！」

    正如她所说。

    不过，这并不是电视节目里面的英雄。

    而是货真价实的英雄！

    3

    在炸毁校门冲进操场之前，他早已知道校园内部的整体状况。

    隼人……不对，应该说是宇宙战舰隼人所拥有的全新『视觉』，已让他看得一清二楚。

    不仅光线，就连热能及电波他都能『看』得见。

    对隼人而言，天空乃是一片有许多五颜六色的电波来回交错的万花筒，大地则是一块由各种温度交织而成的馅饼派，甚至连来自宇宙空间的所有放射线，在他『眼』中也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。

    同时，他也看见了。

    是香奈美。

    透过厚重的墙壁，隼人仍可判别出由她脑部所发射出来的微弱电磁波，如今……香奈美竟遭到『敌人』擒住！

    当他发射舰首最前列的第一、第二主炮击破校舍墙壁的同时，也一边破坏捕捉器的金属肢臂，一边冲进教室内部。

    于是……他顺利救了香奈美一命。

    「已经没事了……」

    语毕，隼人转向对准『敌人』。

    机械奈克斯。

    来自宇宙，大小等同于微生物的侵略者。

    不具个体概念、不识死亡概念，只懂得持续繁殖扩张的终极群体生物。

    这便是……敌人的真面目！

    『无法分析出敌方构造物的真实成份。』

    四季的声音，如今听起来也如同发自内心的心声一样。

    就某方面而言，这是很理所当然的现象，因为她……就在宇宙战舰隼人『当中』。

    她是为了保护母星狄那菲欧免遭机械奈克斯侵略，而挺身一战的宇宙战舰舰长，至于宇宙战舰隼人……正是她所率领的战舰。

    平时，隼人的『肉体』就是采取了伪装型态的宇宙战舰，体内藏有数百名与机械奈克斯一样尺寸极小的外星人……他，是一艘人体战舰。

    轧吱……

    『敌人』开始后退。天花板上面似乎铺设了滑轨一样，带动垂挂着本体的金属管线快速往后方滑退。

    那并非萨肯级，亦非克帝卡级，乃是具备之前未曾见过之外形的『敌人』。

    『本舰所保存的情报当中，并未检测出该外形之敌舰情报，务必提高警觉。』

    隼人飞了起来。

    并不是跳跃，而是真的飞了起来。

    以无视惯性作用的速度，不受引力作用影响地呈一直线往上飞去。

    波动收敛思考推进机关，以思考力量来千涉、分解波动关数，一边否定掉舰身存在于目前位置之事实，一边肯定舰身存在于其它位置的虚构假设。此时，地心引力及惯性作用都毫无意义可言。

    「喝呀！」

    覆盖着白色装甲的拳头，击中怪物身上那三个并列在一起，如同灯光一样的『眼睛』正中央部位。

    这一击使白银色的拳头连同手肘都深深没入『敌人』体内……

    「嘿呀！」

    隼人同时伸出左手，抱住『敌人』的本体。

    就这样顺手一扯，连接着天花板的金属管线，应声被扯断，天花板与管线之间的数处连结部位，一边飞溅出细小碎片、一边断裂开来。

    「去你的！」

    再将本体砸在地板上。

    并用他那银白色的双脚用力踩踏。

    金属块状物体被踩中的部位，瞬间弯成几近直角的形状，并且不断飞出火花，发出啪叽啪叽的声音。

    当『敌人』的『眼睛』失去光芒时，教室内顿时欢声雷动。

    「快逃吧！」

    隼人转身对众人说。

    他指着面向操场的那面墙壁，覆盖住墙壁的金属管线，被挖出一个近似正圆形的缺口，断面则因主炮的高热而呈现出烧融状态。

    这是个『出口』，而这个开在墙壁上，直径约两公尺的缺口外面，可以清楚看见学校的操场。

    「喂~~~往这边走！」

    稻上在校门前面挥舞着双手。

    「学生们，往这边走，快一点！」

    不晓得是谁率先穿过缺口。

    「呜哇!」

    他发出安心的叫声。

    「得救了！」

    「哇！」

    「快逃吧！」

    其它人一起朝着『出口』跑去，只见他们踩过交错纵横于地板上的金属管线，有些人还差点被绊倒。

    不过，并非所有人都动身往出口跑。

    「那个……」

    出声的是香奈美。

    她有点战战兢兢地接近他，她的视线游移不定，并不停搓揉着自己的手指头，因为她正在思索该讲些什么比较好。

    『隼人，没时间再耗下去了。』

    这我也知道。

    隼人转身面对少女。

    少女看起来比往常都还要娇小许多，这是因为隼人也变得比往常还要高大许多。

    少女抬头仰望隼人那覆盖着一层黑色护目镜的脸部，并鼓起勇气说出一句话。好像说出深藏于心中的思念向他告白一样……

    「不可以输喔……」

    隼人点了点头，随即再度指着『出口』。

    「香奈美！快点出来啊！」

    佐伯站在缺口前面，回头呼叫香奈美。开口回答『来了』并朝缺口跑去的香奈美，再次回头看了隼人一眼，随即逃出教室。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393ccf1_m.jpg[/img]

    「好……」

    宇宙战舰隼人转头环视了周遭一圈。

    遭到机械奈克斯侵蚀的校舍，瞬间化为透视图映照在他的『眼』中。

    「咱们上吧！」

    『了解』

    正式面对这场战斗！

    不知到底是十五还是二十人，总之有好几名小孩子们，从校舍墙壁上被炸开的缺口里面飞奔而出，一直往校门口这边跑过来。

    「快点！通通跑到学校外面！」

    稻上站在校门前面，不管三七二十一地一边挥动双手，一边放声大喊。

    学校外面有几个路人想知道究竟发生何事，停下脚步眺望着校内。

    轰隆，又传来一声巨响。

    离第一个缺口约五公尺远的隔壁，又出现了一个新的缺口，一群高中生络绎不绝地从缺口当中快速奔驰而出。

    「请问……！」

    当校舍墙壁上开出第三个缺口时，有入主动对稻上说话。

    「您是昨天那位先生……对吧?」

    他回头一看，原来是跟昨天那名少年一起骑车回家的少女，如果没记错的话……她似乎叫作……香奈美……」

    「隼人哥……粟生岛隼人他怎么了呢?」

    「啥?」

    稻上之所以开口回问，并非因为他不知此人是谁，而是他一时无法判断到底该告诉她多少情报比较妥当。

    「就是昨天跟我在一起的那个男孩子，您不记得了吗?」

    「呃……没有啦……」

    轰隆，又多出一个缺口。

    操场上一口气多出几十个学生，他们分别从稻上及香奈美的左右两侧快速通过，持续逃往校外。

    置身这波逃难人潮当中的稻上，对她点了点头。

    「他平安无事。」

    「真的吗?」

    「嗯，他一直都很担心的安危，他还说他一定会去救出来。」

    「隼人哥哥……」

    少女转身望向校舍。

    紧接着又一口气多出三个缺口，随即有数十名学生从缺口里面蜂拥而出。

    稻上轻轻拍了拍少女的背部。

    「所以啦！就快点离开这里吧，相信那小子一定会前来迎接才对。」

    「嗯！」

    目送少女的背影奔离现场之后，稻上再次转身面向校舍。

    「真是够了……」

    脸上不禁露出苦笑神情。

    「没想到我竟也变成了一个烂好人。」

    轰隆，校舍又多出一个缺口。

    教职员办公室里面的状况，跟教室有点不太一样。

    宇宙战舰隼人打碎面向走廊的墙壁，一踏进教员办公室……

    「是谁！」

    除了悲鸣声之外，同时也有好几名老师大声诘问。

    「我是同伴。」

    隼人简短作出回应。

    他以手腕部位的主炮制造出一通往校舍外部的『出口』。光弹同时粉碎了墙壁及密不透风地布满其上的金属管线。

    「请女性教职员到操场上引导学生们逃出校外，男性教职员则协助引导尚留在校内的学生们避难。」

    「你是……」

    一名身穿无袖背心及运动短裤的体育老师主动站了出来。他那严肃的面容明显浮现出焦躁神情，手中则紧紧握着一把木刀。

    「什么东西啊?学校到底发生了什么事?」

    「现在我没有时问向各位解释清楚。」

    平常都得抬头仰望的体育老师，如今隼人却低头俯视着他。

    「目前的第一要务，是确保学生们的生命安全。」

    「没错。」

    一名年纪老迈、身材瘦弱的男性跨越办公桌的残骸，从金属管线丛林当中穿梭而过，来到隼人的面前。

    是校长。

    「各位女性教职员，请马上前往操场。濑尾老师，操场那边由负责指挥，钤木、大喜户、永田及松冈老师，请跟他一起引导学生逃难。其它老师们请分头到校内各处，确认是否还有学生留在学校里面。」

    「五分钟。」

    隼人补充说明。

    「无论事态如何演变，请务必在五分钟后逃至校外。超过五分钟之后，我就不会再等了。」

    「知道了。」

    校长点了点头。

    然后……

    「谢谢你。」

    所有人开始行动。

    校舍当中掀起一片哗然。

    因为学生们不仅被关在校舍里面、遭到神秘诡异的机械袭击，这样还嫌不够，又加上了一架如同银白色机器人的玩意儿出现在众人面前……他们当然会感到困惑不已。

    「大家放心！这人是我们的同伴！」

    与宇宙战舰隼人同行的教师们大声解释。

    隼人一破坏墙壁，学生们便在教师们的引导下，开始逃离校舍。

    而原本被锁住的防火门也由隼人一一加以破坏。

    二楼和三楼的学生们虽然不能直接经由墙壁缺口逃出校舍，不过当他破坏防火门之后，学生们似乎也马上理解到目前的状况。虽然隼人的身形令他们感到害怕，但学生们还是听从教师们的引导，经由防火门逃往一楼，然后再逃出校舍。其中当然也有些学生从隼人身旁经过时，对他投以兴趣十足的视线。

    「大致上……应该全都逃出了吧?」

    这里是……原为校舍三楼走廊的地方。隼人一边注视着在遭到扭曲金属管线所覆盖住的通道上奔跑的学生们，一边出声确认。

    嗯……刚刚那名体育老师开口回应。

    「总之，所有教室都已确认完毕，至少教室内已不见任何学生的身影。」

    『不可再继续浪费时间，敌人已逐渐完成应战的准备工作了。』

    我知道啦！

    「那么……请老师们也马上离开校舍吧！」

    「你呢?」

    「我啊……」

    隼人的视线……注视着正下方。

    他看见穿透了建筑物，来回流窜的电磁波。

    「还有工作等着我去完成。」

    没错……

    就是打败敌人。

    在确认有类似老师的人物来到操场上，开始引导学生们逃难的稻上，叼着一根由上衣内侧口袋里掏出来的万宝路香烟，用打火机加以点燃。

    这根香烟使他胸腔感到舒畅无比。

    他下意识脱掉上衣，挂在肩膀上，短袖衬衫整个黏住背部的触感，才让他发现原来自己早已累得满身大汗。

    目前操场外面场面显得有点混乱。

    从校舍里面逃出的学生们，以及负责清点人数的女性教职员们，已经多到从人行道站到大马路上了。而马路对面则有十几名爱看热闹的民众聚在一起。

    停靠在路旁的117COUPE早已被学生人潮给淹没，只能看见一部分的车顶而已。

    真是够了……

    现在要过马路，并不需要再特别注意有无左右来车，不过相对的，却得从为了看热闹而形成的拥挤车潮间穿梭而过。

    「老婆婆，有没有什么饮料可以买?」

    稻上开口询问站在文具行门口，并不属于看热闹民众集团的其中一员，却也十分稀奇地观看着学校前方这个混乱场面的老婆婆。

    「哦哦……饮料是吧！饮料是吧?我进去看看喔！」

    她似乎相当高兴地急忙走回店里，当稻上随后进入时，只见老婆婆早已打开附有一道玻璃门的冰箱。

    「这个啦！来，这个啦！」

    「拜托一下，这不是牛奶吗?」

    「收你一百零五元。」

    真是够了。

    自从学生时代以来，他就再也没有喝过牛奶这玩意，所以……应该算是睽违十二年之久吧?

    他将吸管插进纸盒里面，一边发出声音吸吮牛奶，一边走出店面。左手手指仍旧夹着已经点燃的万宝路。

    轰隆、轰隆的震天巨响，跟刚刚的声音截然不同。看样子这次似乎是换成在校舍内部进行着什么样的行动吧，

    至于是什么样的行动，稻上不得而知。

    他甚至懒得尝试加以想象一番。

    不过，稻上圭倒是非常确定一件事。

    这并不是他靠着身为撰稿人的直觉等夸张因素而得来的确信，而是当他试着将所见所闻的事情串连起来之时，便会十分必然地推论出这样一个结论。

    那个小子……正在和某种东西进行战斗。

    就连三个月前，在车站大楼及商店街之间所展开的激烈战斗，也是因为他面对这不明物体所造成。

    那家伙为了保护一名少女而战，而今……他又为了保护学校里的同伴们，不惜挺身而出。

    粟生岛隼人……吗?

    「明明还只是个小鬼而已……」

    在校门前的人群当中，他看见了刚刚那名少女的身影，她跟另一名同样穿着制服的少女抱在一起，注视着操场……不对，应该说是校舍。

    有人大声喊叫：全部都到齐了。

    所有学生都逃出来了，没有任何人还留在校内。

    不过，学生们却纷纷开口回应这句话。

    宫岛不在这里！

    栗原也没有在这!

    老师，丰桥还在学校里面，

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀！」

    店里的老婆婆突然发出声音。

    「哎呀哎呀……摇晃起来了，摇晃起来了。」

    什么?

    稻上转身走回店里，只见老婆婆站在刚刚打开的那台玻璃门冰箱前面，探头看着冰箱内部。

    「怎么了吗?老婆婆?」

    「摇晃起来了说。」

    稻上也探头看着冰箱内部。

    确实摇个不停。

    有许多果汁瓶并列在冰箱里面，不过瓶里的果汁却持续晃动不止。

    很轻微地……或左或右地掀起一阵阵小小波浪。

    「喂……拜托一下……这该不会是那回事吧?」

    他冲出店外。

    瞬间，大地产生震撼。

    是地震。

    而且是一场很诡异的地震，震动并非由下而上，而是从水平方向传来。

    从国道的另一侧。

    从坂荣第二局中那边，

    他目送体育老师及最后一批学生们一起跑下楼梯。

    随后他又大致调查一遍，确定校舍里已无任何人影。

    「好。」

    『一点都不好，目前状况相当危急。』

    「怎么说?」

    『能源反应逐渐提升，机械奈克斯极可能已成功衍生出核心。』

    「那么……咱们马上去摧毁它们吧！」

    话才讲完，宇宙战舰隼人飘浮到半空中，翻转自己的身体。

    头下脚上，呈现出倒立的状态。

    『了解』

    隼人伸出双拳对准地板。

    由前臂延伸而出，覆盖住半个拳头的银白色装甲上面，并列着四座炮塔。

    而这四座炮塔……

    「发射！」

    击发出闪光。

    准确调整过出力的重粒子光弹，瞬间融解、粉碎了两片颇厚的地板及地板下方的土壤。

    波动收敛思考推进机关也同时提升出力，让隼人以几近垂直且完全倒立的状态，快速朝自己所轰开的大洞俯冲而下。

    他几乎瞬间通过了二楼及一楼，飞进光弹在地板上所挖出来的垂直洞穴当中，并一鼓作气穿越了长达三十公尺的垂直隧道。隧道周围的墙壁，则是由瞬间高热融成玻璃状的泥土所构成。

    他翻转身子，在一条理当不可能存在的『地下道』着地。

    这条地下道位于校舍正下方。

    「这真是……太惊人了。」

    机械奈克斯的『据点』……竟存在于校舍正下方，离地表约三十公尺深的地底。

    他不知它们究竟是怎么抵达此处，不过机械奈克斯确实是在此地展开增殖行为。

    或许是啃蚀周遭土壤内所蕴含的资源，抑或是借着拆解僚属战舰而获得所需资源……

    总而言之，这是一条延伸于地层之中，直径达三公尺左右的隧道。

    无数条金属管线蔓延于隧道顶端，每一条虽然都跟大人的手臂一样粗，数量也顶多只有十几条，然而它们却延伸出许多分枝，垂直钻入隧道天花板之中。

    这些分枝正朝地上延伸而去。

    『发现核心，位于前方十五公尺处。』

    「收到。」

    其实他早就看见了。

    因为前方可见隧道已经到底，底部出现了一个构造不同于金属管线的物体。

    「看我一口气消灭掉那玩意！」

    隼人屈身前倾，提升体内推进机关的出力。

    他维持着奔跑的姿势，滑行于空中，转眼通过这十五公尺的间距。

    「…………呜哇……」

    他飞进了一个广大的地下空洞。

    这就是为了侵蚀校园的通路，必须存在于距地表三十公尺地下深处之理由。不管从哪个角度、再怎么看，这个球状空间的直径少说也超过二十公尺以上。

    而在这个空间正中央地带……

    「那是什么玩意啊……」

    出现了一个奇形怪状的球体。

    一个直径超过五公尺、暗红色的半透明球体。

    仔细一看，有白色放射状的丝线由中心朝外围伸展而出。这些细线由斑白的中央核心伸出，有的在半途折成钝角转变方向，有的互相连结、分裂出分枝，缓缓伸向外壳。

    它……是一个结晶构造。

    球体内部可看见模糊的灯光沿着白线断续闪烁着，外侧则有数个如同电光的小光点来回流窜。

    『那就是核心。』

    这就是……

    『敌人』的『基地』！

    『它正缓缓启动中……』

    四季的声音，听起来很像是痛苦的呻吟声。

    「什么！」

    不过，眼前却有另一个现象令隼人感到惊讶不已。

    暗红色结晶球的上下两极都连接着金属管线，呈现出悬挂在地下空洞中央空间的状态。由两极延伸而出的金属管线，合计超过数百条之多。

    问题在于……事实上这些金属管线并非纯粹只是用来支撑住球体而已。

    在这个地下空洞的四周，存在着无数个小洞。

    与隼人飞进地下空间所经过的通路一样，周遭出现了无数条伸展王地底空间的隧道，而且还有十几条金属管线钻入其中。

    钻入所有隧道当中!

    『没想到它们已经完成如此大规模的侵略行动……』

    机械奈克斯的触手，早已布满了整座小镇的地底！

    今天还只有学校遭殃而已。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393e27d_m.jpg[/img]

    然而明天呢?后天呢?

    这就是机械奈克斯的侵略手段。它们由地底伸展出分支触手，同时啃蚀地面上及地底的资源，藉此让整颗星球逐渐变质为机械奈克斯。

    『隼人，马上动手破坏核心！』

    不过，隼人却无法采取任何行动。

    「拜托……开玩笑的吧……」

    因为……他察觉到另一项更令人难以置信的事实。

    「这太过分了……！」

    由球体正下方极端伸展而出的数百条金属管线，如同柱子一样衔接着地下空洞的地板，然后再分散至四面八方，爬上弯曲成球状的空洞壁面，延伸进无数条隧道当中。

    而柱状部位……也就是由球体伸往地板的垂直管线之中，赫然可见清晰的人影。

    人影宛如受到植物藤蔓捆绑一样，四肢的自由遭到夺取，被金属管线固定在柱状部位当中。

    而且还不仅止于一、两人。

    放眼望去，少说有二十人……不对，应该说至少有三十人左右吧！

    他们全都像是失去了意识一般，双眼紧闭、毫无动静。最大的问题在于……他们全都是跟隼人年纪相近的青少年。

    他们是学校里的学生！

    隼人总算厘清了一切疑惑。

    刚刚袭击香奈美的不明构造物，其真面目乃是捕捉器！

    『它们正试着进行解析。』

    四季语气平淡地说道。

    『对我们狄那菲欧人来说，地球上包含人类在内的所有生物，其身体尺寸可说大得惊人。在我们的过去历史当中，从未曾留下与如此巨大之知性生命体进行过接触的案例。这对机械奈克斯而言也是一样。』

    所以……它们才会进行调查。

    调查人类。

    调查少年及少女们的肉体！

    「可恶的混帐怪物！」

    隼人急速下降。

    『隼人，等一下！你这是做什么?』

    「想也知道啊！我要救出他们！」

    『你得先破坏核心才对！』

    「去的！我岂可丢下他们不管！」

    隼入朝着遭擒的少年及少女直线降落。

    他看见一只晒得有点黑的手臂，从金属管线的空隙间伸出柱子外侧。

    手里还紧握着球棒。

    「高桥！」

    当隼人不禁失声大喊的同一时间。

    『敌人！由正下方急速上升！』

    「什么！」

    他还来不及转向，冲击力道已快一步施加于他身上。

    「呜！」

    他被敌人由下笔直往上弹开。

    波动收敛思考推进，乃是有办法完成无视重力及惯性作用之移动效果的推进机关，不过其效果仅限隼入主动进行移动时。

    包括敌人的攻击在内，如果发生了其它与隼人自身操纵意志毫无关连的运动行为，便会衍生出惯性作用。

    换言之，此时被敌人弹向空洞顶端，隼人势必得承受相当程度的冲击。

    「呜啊！」

    「可恶！这家伙是什么玩意儿啊！」

    是敌舰。

    它是机械奈克斯的萨肯级战舰。

    然而……

    「它怎么有手有脚啊！」

    机械奈克斯的宇宙战舰，在外观上具有一个明显特征。若要举个直接了当的例子来说明……那么或许可称其为『缺少四肢的机器人』。

    它的外型像是一架由废弃零件东拼西凑而成的机器人，不过却少掉了头部及四肢部位。而且前方投影面积全都设置了武装兵器，正如其名一般，是一艘根本不怕死的奇形怪状战舰。

    不过，眼前这艘战舰却不一样。

    它身上……多出了手臂，以及双脚。

    『是追加武装！』

    四季的声音听起来也备感混乱。

    『但……这是我第一次看见这种追加武装！』

    机械奈克斯的战舰看起来之所以会像是一架缺少四肢的机器人，原因出在它的舷侧及舰底各附有一对、合计四座的追加武装转台。而这四座转台乍看之下，像极了四肢的断面。

    这四座转台可用来增设大型炮管或推进器，或者是让战舰与战舰融合成大型战舰……也就是所谓的设备接合接口点。

    但是目前在正下方不断往上推挤隼人的敌舰，身上所具备的既非大型炮管、亦非推进器、更不是僚属战舰。

    而是手臂……

    以及双脚！

    四肢构造与圆滚滚的舰身比较起来，显得特别粗短。包裹着无数个磁柱体与金属管线的捆束构造，与铁塔及电铲极为相似。『手臂』前端则附有一个指尖部位呈弯曲状，相当难看的机械手掌。

    而这两只怪手，由正下方扣住隼人的银白色双肩，并将隼人直线往上方推挤。

    造成了相当强大的一股压力。

    『隼人，快点摆脱对方!』

    「如果办得到，我早就甩掉它了啦!」

    这是重力控制。

    拥有不同于狄那菲欧之科技的机械奈克斯，是透过重力控制来操纵战舰。目前……隼人正受到敌人以加压数倍之多的重力，由下往上不断推挤。

    而且更麻烦的问题是，这股重力不单只是来自于对方的质量，由于隼人也身处其影响范围之内，导致他本身的质量也反过来将他推向空洞顶端。

    啪叽……这阵倾轧声并非来自他身上的装甲。

    「不妙！」

    被掏成球状的地下空洞顶端，开始浮现裂痕。

    「这混帐东西！究竟发出了多大的力量啊！」

    『35G、36G、37G……依旧持续上升中！』

    这是在地球上平常所承受重力的倍数。lG是标准重力，2G则是两倍重力，3G为三倍……37G当然就是37倍。若以一名体重65公斤的成年男性为例，在37G的重力状态下，其体重会暴增为二千四百零五公斤之多!

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    动弹不得。

    由于隼人持续受到推挤，导致他背后的岩壁龟裂变得越来越大。

    轧吱……空洞顶端……大地为之晃动。

    距离地表只剩几公尺的距离，龟裂及不断加诸其身上的压力，即将使整个地表应声崩塌!

    「给我住手啊！你这怪物！」

    再这样下去，空洞顶端必将碎裂掉落。

    地下空洞也必顺势塌陷，

    「可恶的混帐东西啊！」

    『隼人!敌人将发动直击炮火！』

    正如四季所说。

    现在，隼人与敌方战舰正面对峙，两者之间仅剩下短短数十公分的间距，而机械奈克斯战舰的正面，又布满了一整面的武装炮火！

    自色泽暗淡的舰身向前突出的无数根管线内侧，清楚可见光芒正持续增强。

    『本舰已无法再使用电磁防护罩了，隼人！』

    他知道。

    今天能动用的防护罩，已全数使用完毕。

    『隼人！』

    四季的声音，并非真正由她本人口中所发出的声音。那仅仅是透过隼人的听觉管理部位所转换的『情报』罢了。

    然而在这个时候，四季的声音……听起来确实是相当悲恸的群啊

    『如果本舰遭到击沉，地球将陷入机械奈克斯的魔掌当中！你懂是不懂！』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他早就知道了。

    但是……他其实压根儿不想知道这个结论。

    隼人放弃抵抗。

    他转而利用敌人的加压，带动自己的身体急速上升……

    银白色装甲持续冲破背后的泥土。

    短短数公尺的土层所具备的压力，对他的装甲及推进力而言，就跟发泡塑料一样脆弱不堪。

    「你竟敢！」

    隼人如字面所述一样冲破地面，扬起漫天土块，并连同敌方战舰一起飞纵至地表。

    呈垂直状态。

    在眼前无数根炮管即将击发出闪光的千钧一发之际，隼人全速摆脱敌舰的控制。

    他扭转身子，往旁边一闪。

    在往正上方『落下』的途中，敌舰所配备的全炮门同时发射出光弹。因急速受到加热而膨胀的大气，发出了如同雷鸣般的轰隆巨响，无数道光束就此消失于蓝天尽头。

    「你竟敢、你竟敢、你竟敢！」

    隼人大声怒吼，他的脚下正是学校操场。

    空无一人的学校操场。

    如今却缓缓塌陷。

    浮现出一个巨大的……圆形洞穴。

    原本岌岌可危的地层平衡遭到破坏，导致地下空洞开始崩塌。

    「你竟敢――！」

    敌方战舰回头对准急速上升的隼人。

    不过，它未能发动第二波炮击。

    匡锵――!

    钢铁与钢铁猛烈冲击所发出的巨响，回荡到数公里外。

    原来是急速攀升的隼人挥拳攻击敌方战舰，这一拳使敌方战舰的正面装甲扭曲变形，隼人的右拳也产生了龟裂。

    然而……

    「可恶！可恶！你这可狠的怪物！」

    隼人并未停手，他持续出拳殴击对方。

    原本准备好发动炮击的机械奈克斯战舰，炮管弯曲变形，企图压制隼人而伸出的手腕也被隼人一拳折断。

    「杀！杀！我非杀了你不可!」

    敌舰改变策略，试图逃亡。

    「站住――！」

    『隼人！』

    「少嗦！给我闭嘴!」

    隼人紧追着，然而敌舰却逐渐拉开双方距离，朝上空发挥作用的强大重力，使敌舰得以加速逃亡。

    「呜喔喔喔喔喔!」

    现在，隼人的眼中只看得见敌人。

    他只看得见那逐渐离他远去、外观丑陋的敌人身影。

    岂可让他逃走?

    岂可让他顺利逃脱?

    绝对……

    「不会轻易放过你！」

    『喔喔……！』

    四季发出惊讶的赞叹声。

    下一瞬间……

    「喝呀!」

    隼人已来到敌人的上方。

    他出现在带着嘲讽意味、面向下方……紧追不舍的敌舰『背后』！

    『这怎么可能……』

    四季语带惊讶的这句低吟，并未传入隼人的『耳中』。

    『真不敢相信……难道，你已抵达光速的……』

    「你在看哪里啊！」

    敌舰掉头面对隼人。

    敌舰虽持续上速上升，但由于隼人也进入了反重力推进的有效范围内，因此双方距离依旧维持原状。

    维持在隼人拳头可及的间距内。

    「休想逃走！」

    举拳欲发动攻击的瞬问，隼人看见了。

    敌人的背后，出现了云朵、海洋及大地。

    然而在这个时候，他并未认知到一个事实：自己目前正置身于以公里为单位的高空当中。

    他脑子里只想到一件事。

    那就是杀了眼前这个怪物！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔啊啊啊啊！」

    一拳击中。

    因增幅的重力而理当加速度往上飞的敌舰，竟一拳被击往地表。

    隼人火速追上。

    附有追加武装的机械奈克斯萨肯级战舰，不仅毫无抵抗之力，甚至根本无法逃离隼人的追击行动。

    再一拳命中。

    隼人继续追打往地表坠落的敌方战舰。

    然后，又挥出一拳。

    「去死！去死！去死！去死！」

    殴打、

    殴打、

    殴打、

    不停殴打。

    虽然持续从高空当中往地表垂直坠落，但隼人仍旧死命地出拳不断殴打敌舰。

    穿透数层云海所造成的冲击波，在冻结的大气当中留下一道垂直的飞机云，隼人随同敌舰一起往地表掉落。

    位于视野下方的大地、城镇，都因掉落之势而逐渐扩展开来。

    萨肯级战舰的装甲扭曲、碎裂、剥落，现在甚至连内部构造也曝露于空气当中。

    错综复杂地交缠在一起的多重构造里面，塞满了白色纤维。

    看起来宛如黏菌，形似霉菌，又像是蜘蛛网一样的奇怪构造。

    群体生命。

    硅生命体。

    机械奈克斯!

    这家伙……

    这玩意……是敌人！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着怒吼声，隼人提升波动收敛思考推进机关的出力，使出浑身解数的一拳，打在敌舰身上。

    他右手的装甲终于因用力过猛而碎裂，内部构造也跟着曝露出来，然而隼人却一点都不觉得疼痛。

    「发射!」

    一阵轰天巨响传出，宇宙战舰隼人的右手进射出光弹。

    不过……并未贯穿敌方战舰。

    只见机械奈克斯战舰的舰身中央浮现出一颗巨大光球，并在隼人右手所发射出来的粗大光束持续加压之下，以惊人的速度垂直往地表坠落。

    随后……

    发生激烈冲撞。

    就这么撞上出现在操场上的那个塌陷凹洞的正中央。

    冲击波使地表扬起一阵圆形的漫天灰尘，震动则让校舍摇晃不止，操场绿地当中的树木像是遭到暴风吹袭一般左右摆动，因塌陷而产生的龟裂更因这阵冲击而跨越了围住操场的水泥围墙，延伸王国道上。

    敌舰爆炸的声音，在地底回荡不已。

    发出了一阵巨大……却又有点模糊不清的声音。

    4

    究竟发生了什么事，至今他仍不太能理解。

    不过，这个不明事态演变出何种结果，他倒是相当清楚。

    当他察觉到地面产生晃动的下一瞬间，随即有东西自地底飞窜而出。

    垂直往上空飞去。

    之后又坠落回地面。

    紧接着发生的摇动，差不多有三至四级地震的威力。在地表震动之际，又依稀听见了模糊不清的爆炸声响。

    之后，大地回归一片平静。

    稻上把快要喝光的牛奶纸盒送到嘴边。

    他似乎不知不觉地出力紧握，导致纸盒被握成一团，里面几乎连一滴牛奶也没剩。

    无可奈何的稻上只好叼着快要烧到烟屁股的万宝路，用力吸上一口，然后便将香烟丢在脚边。

    至于他，则出现在泥沙尘土漫天飞舞的操场上空。

    正是那名少年。

    他的身影闪耀着银白色光芒，看起来如同机器人、宇宙侦探，又像是假面战士一样。

    只是看在稻上眼中，却觉得『站立』于半空中的少年，似乎正咬紧牙关、强忍着内心的悲痛。

    最后，银白色人影又变回了银白色战舰的模样。

    随后消失于校舍的另一侧。

    就在这个时候，突然又传出了一阵声音。

    噗咚噗咚……好像有什么沉重的物体被丢向地面，引发了这阵声音。而且还不仅止于一、两声而已。

    「啥?」

    声音是由文具店隔壁的空地所传来。

    绕往空地一看究竟的稻上，不禁放声大叫。

    「这是?」

    是人类。

    「拜托……他们到底是从哪里冒出来的啊?」

    是青少年们。

    二十……不对，少说也有三十人左右吧，他们好像做组合体操却不慎失败一样，彼此重迭、倒卧于地上，填满了这片仅仅十坪大的空地。这群少年少女们身上所穿的白色衬衫及白色短袖罩衫，正是坂荣第二局中的学生制服。

    「呜……」

    「这是……怎么回事?」

    「这里是……什么地方啊?」

    他们纷纷开口询问，并一边环视周遭状况，一边从地上起身，感觉上他们好像才刚从熟睡中被人叫醒一样。

    「喂！」

    一名晒得全身黝黑的少年大声喊叫，即便没注意到他右手握的金属球棒，也可一眼看出他是个棒球男儿。

    「得救了！我们得救了！」

    哦哦~~~其它人随即发出欢呼声。

    然后他们全都举步奔跑……

    绕到校舍后方，垂直下降着地。

    『宇宙战舰隼人』变回『粟生岛隼人』的模样。

    校舍外墙就在眼前，墙上出现数道龟裂，窗户全都破裂，看起来如同一栋刚经历过大地震侵袭的建筑物。

    背后的水泥围墙也布满了裂痕，甚至还有些部位的水泥已经剥落，内侧的钢筋因此外露。

    唯有水泥围墙对面可以望见的后山及蓝天景致，依旧跟往常一样。

    他的右拳裂伤，满是鲜血。

    他从口袋里拿出手帕包住自己的右手，几乎是出自下意识的举动。

    『隼人。』

    身穿白色军服的四季，此时站在他的身旁。

    『你的选择是正确的……』

    「少嗦。」

    隼人这句话……几乎小声到听不见。

    『若非隼人你挺身而战，根本无法打败敌人。』

    「闭嘴。」

    『虽然很难以置信，不过核心停止了一切活动，它已经死亡。似乎是地壳崩塌之际，凑巧破坏了其主要回路所致。』

    隼人缓缓抬起头，转身面向四季。

    然后咬牙切齿，以近乎咆哮的语气对她说。

    「那又如何，我竟为此而眼睁睁看着我的朋友们丧命！」

    『可是……隼人你也同时拯救了整个地球啊！』

    「像你们这群冷血外星人，怎么可能理解我的心情！」

    『隼人……』

    他大吃一惊。

    四季的双眼，明显露出了哀伤的神色。

    『对于生命的观感，我们与你一样重视。我宁可舍弃战舰，也要救你一命的用意，难道你至今仍旧无法理解吗?』

    隼人并未回答。

    他不知该如何回答。

    『如果为了救你一命，需要动用到我们全体船员的性命，我们将会非常乐观牺牲小我。我们之所以没这么做，纯粹只是因为没有这个必要罢了。』

    此时，隼人首次感受到一股骚动，流窜于全身上下。

    好像置身于他体内……应该说是战舰内的数百名狄那菲欧人，一起发声向他呼吁一般。

    『跟地球人比较起来，或许我们真的过于理性，要说我们工于心计也可以。但我们总是将维持生命的延续，视为行动最优先考虑准则。假设我们的死能够救得他人的生命延续，那我们将愿意从容就义。』

    此时，隼人回想起……

    当天呈现在他眼前……那场宇宙战斗的光景。

    一艘单独冲向敌方舰队中心地带的……美丽战舰的身影。

    同时也是为了守护母星，毅然展开决死特攻行动的勇敢战士们所留下的英姿。

    然而……

    「给我滚……」

    现在的隼人也只能竭尽全力说出这句话。

    匹季的身影转瞬从他眼前淮失。

    他绕过校舍。

    大半座操场完全塌陷出一个巨型凹洞。

    隼人将包着手帕的右手插进口袋，在操场外侧走着。

    耳边清楚听见欢呼声。

    是幸运存活下来的学生们。

    还真亏他们能如此欣喜若狂，殊不知有许多名就读于同一间学校的学生，已被活埋在这座操场的正下方：：

    校门前面显得非常热闹。

    存活下来的学生们彼此拥抱、互相拍肩问候，带着笑容与泪水共享平安无事的喜悦。

    隼人闪身由拥挤的人潮当中穿梭而过。

    此时，有人叫住了他……

    「隼人哥哥?」

    这是一阵相当耳熟的声音。

    「隼人哥哥！」

    只见香奈美拨开人潮，逐渐靠近他身边，她的脸上早已布满了泪水。

    「隼人哥哥、隼人哥哥、隼人哥哥！」

    她张开双臂，紧紧抱住隼人。

    在场没有任何人对他投以冷嘲热讽的视线。

    就连追着香奈美背影而现身的佐伯，也没有开口说半句抱怨的话。他只是露出眼泪盈眶的笑容，不停在一旁点头称是。

    只是佐伯……你大概还不知道吧……

    跟你……以及跟我感情都很好的高桥……他已经……

    「嘿!」

    咚，隼人的后脑勺被轻轻推了一下。

    感觉上并不是手，而是一种有点硬硬的玩意。

    「我就知道你这家伙绝不会轻易挂掉。」

    回头往后一看……

    「咦咦?」

    隼人不禁放声大叫。

    「高桥?」

    他实在无法相信。

    因为……

    「你已经死了吧?」

    「去你的，我才没死咧！」

    这一次，高桥拿着金属球棒刺向隼人的背部，由于香奈美紧抱着他，因此隼人根本没机会闪躲。

    「哎呀，说真的，连我自己也搞不清楚啊，当我清醒过来之时，我只知道我跟其它很多同学，一起躺在那边的空地上。」

    「是英雄啦！」

    依旧紧紧抱着隼人的香奈美，微微抬起头来。

    「英雄救了我们所有人的生命！」

    「对啊!」

    佐伯跟着回应。

    「我也看到了，那真的是英雄！」

    「有有有!我也有看见！」

    隼人听不出这是谁的声音。

    「我也看见了！他的外形跟表现都超级帅气的说！」

    这隼人也听不出来。

    众人异口同声，声量也变得越来越大。

    看见了。

    看见了。

    看见了。

    看见英雄了！

    在这阵沸腾的欢呼声当中，隼人与香奈美紧紧相拥，彼此对望。

    少女小声地说。

    「谢谢你。」

    「我……我什么都没做啊！」

    嗯，少女笑逐颜开。

    「说得也是。」

    随后……

    「不过，还是谢谢你。」

    语毕，少女垫高脚尖，嘴唇轻轻触碰了隼人的脸颊。

    这一次，佐伯再也忍受不住，发出惊人的惨叫声。

    至于站在马路另一侧的稻上圭，则是一边露出开心的笑容，一边享受着美味的香烟。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 终章

    终章

    虽然学校的临时停课政策持续了好一阵子，但令学生们惊讶的是期末测验并未因而宣告中上。

    只不过，学校是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。

    对于仍旧在自家疗养的学生们，学校也采用变更考试日期的方式，派遣学校教职员担任监考官，让学生们得以在自家或医院进行期末测验。因为这起事件虽未造成任何伤亡，但却让许多受到事件波及的学生们罹患了精神外伤性压力障碍症候群。

    学校目前仍旧封锁中。

    因此今天的结业典礼，也改在市民会馆的大礼堂举行。

    虽是三个学年共同举办，不过由于有大半学生都缺席未到，导致比学校体育馆还宽敞的大礼堂，呈现出一片空荡荡的状态。

    站在舞台上的校长，背对着阖在一起的绸缎布幕，向学生们说明今后的应对方案。

    暑假原定的返校日全部取消，不过新学期则跟往常一样，按照既定时间准时开学。校舍将于八月起开始进行修建工程，预定在九月份完工。

    只不过，塌陷的操场似乎无法比照办理。

    为了查明造成坍塌的原因，现在已有许多相关机构开始着手展开调查。之后虽预定进行填补工程，然而如果在调查过程中，发现存在于地底下的不明物体，则动工的时程将会有所延后。

    话又说回来，至少就现阶段而言，已经没有什么隼人可以帮得上忙的地方了。

    「我、不会、成为武器……吗?」

    隼人小声说出的这句话，是之前他与香奈美一同观看的动画里面，曾经出现过的一句台词。

    丧失记忆的巨大机器人，因着本身所拥有的强大破坏力而觉醒之时，小声说了这句话。

    我、不会、成为武器。

    之后，它并未成为破坏的化身，而是选择为了保护人们，情愿舍命对抗恶势力。

    原来如此。

    真是感人肺腑。

    隼人心想：既然如此6：

    那我又是如何呢?

    他站在公寓自家的阳台上。

    他的双手靠在护栏上方，小镇夜景则在他双眼所注视的前方扩展开来。

    万籁俱寂的深夜小镇……这里是一个虽然狭小拥挤，却十分讨人喜爱的小镇。

    只要他一变身，仅需不到五分钟时间，便可将这座不起眼的小镇破坏殆尽吧……

    就如同之前在短短几秒之内，就让学校化为无法再使用的废墟一样……

    更严重的问题在于事实上……说不定他当时已夺走了数十个学生的生命。

    隼人并没能救他们逃出来。

    而他们为何能够获救，至今依旧不得而知。

    「四季。」

    出声回应的女性……

    『隼人。』

    出现在阳台的护栏上，看起来好像她真的坐在那里。她与隼人一样，望着小镇夜色。

    「真的……什么都没做吧?」

    隼人并无法看见『舰内』的实际状况，所以他也无从得知她是怎么与隼人共享『记忆』及『思考』能力。

    可是她并未询问隼人此话何意，而是直接出言加以响应：

    『没有，连我方舰组人员也不知他们获救的理由为何。』

    「这样啊……」

    然而，却也出现了一个似乎可以解开此一谜团的提示。

    那就是传言。

    原本流传于学生之间，最后整座都开始热烈讨论起『神秘英雄』这个话题之际，隼人无意问听见了一个奇妙的传言。

    英雄的外观被描述成『很像是一架机器人』，至少截至目前为止，提供此一证言的目击者说法依旧完全一致。

    不过，关于『颜色』方面，却并非所有人都只提出『白色』，或者更正确一点的说法，是『接近白色的银色』这两种答案。

    虽仅占少数，不过确实有人主张神秘英雄的颜色乃是『黑色』。

    「认为这些人会不会看错了?」

    『我个人并不想草率作出断定，但……』

    四季先说出这个前提之后，再接着回答。

    『类似隼人的其它存在出现之可能性，确实无法全盘加以否定。』

    类似隼人的其它存在………

    也许，是完全一模一样的存在……

    「意思就是说……事情还没告一段落?」

    『或许如你所说。』

    「可是，说不定那是我方的同伴呢！」

    『或许如你所说。』

    「搞什么鬼啊！麻烦认真一点思考好不好?」

    『我正在思考。』

    随后，四季转头面向隼人，脸上露出微笑。

    『只是不管答案为何，我都会步上隼人所走的路。因为隼人与我是一心同体。』

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_1199393f91f_m.jpg[/img]

    隼人清楚理解到，这句话带有两层不同的涵义。

    所以……

    「随去说吧！」

    他转头不予理会。

    「隼人哥哥。」

    一阵细微的声音传来。

    「你在跟谁说话啊?」

    香奈美从分隔隼人寝室与隔壁房间之阳台共享区域的隔板后面探出头来。

    虽然看不见脖子以下的身体部位，不过伸出护栏外面的手肘则藏在睡衣袖子底下。

    「怎么啦，还没睡着啊?」

    「因为人家听见讲悄悄话的声音嘛！」

    香奈美的房间与隼人的寝室之间，只隔了一面墙壁而已。若是走到阳台上，也只是把墙壁换成隔板，实际上这两间房间等于相连在一起。至于隔板，其实也只是为了发生火灾之时，能够让住户轻易撞破，及时逃往邻室避难而设置，因此隔板本身薄如纸张。

    「你在讲手机吗?」

    「不，只是自言自语罢了。」

    「哦……」

    她翘起嘴唇，似乎对这个答案感到不太满意。

    「隼人哥哥……最近你自言自语的次数好像越来越多了喔……」

    「真的吗?」

    「嗯。」

    「这样啊……真对不起……」

    「不会啦!没关系……毕竟发生了那么多事嘛……」

    「嗯，确实……发生了很多事呢……」

    实际上，香奈美这阵子也很不好受。

    由她的父亲．拓郎口中得知，香奈美曾数次在三更半夜作恶梦，并因而发出尖叫声，由睡梦中惊醒。由于她白天的言行举止都跟往常没两样，所以很容易让人忽略，然而实际上……她的心灵也受到了相当沉重的伤害。

    一定是因为……拓郎这么说。

    虽然心灵严重受创，不过香奈美之所以没有如同其它同学一样，罹患压力障碍症侯群，一定是因为有什么事物，在她的内心深处形成了一道巨大的心灵支柱。

    说完，他凝视着隼人，脸上浮现出意有所指的笑容。

    隼人不知他的推测是否为正确答案。

    因为香奈美什么都没说。

    包括那一天，她对隼人所说的那句『谢谢』……当中所隐含的意义在内。

    「那……」

    香奈美的脸上，露出调皮的笑容。

    她从隔板的另一端伸出自己的手臂。

    只见一个扁平的塑料袋，在她的手臂上晃来晃去，透过塑料袋，可以清楚看见里面装满了五颜六色的细长物体。

    「是不是很棒啊?」

    原来那是烟火组合。

    「刚刚在吃完晚餐之后，爸爸的香烟刚好抽完了。」

    因此他们父女俩就前往便利商店买香烟，顺便散散步。而这包烟火组合，就是当时拓郎买给她的小礼物。

    「要不要一起玩?」

    「现在啊?」

    「嗯，去公园那边玩。」

    「拓郎叔叔不可能答应吧?」

    「所以啦……」

    香奈美压低声量，脸上露出窃笑神情。

    「咱们偷溜出去啊，」

    「偷溜出去?」

    「嗯，偷溜出去。」

    隼人稍微思考了一下，随后点头同意。

    「好，去换衣服吧！可别被叔叔他们抓到喔！」

    「嗯。」

    香奈美笑逐颜开，躲回隔板后面。

    隼人则是面露苦笑，跟着走回寝室。

    当他关上落地窗时，眼神刚好与四季相交，四季依旧坐在阳台护栏上，只见她转动纤腰，回头望着隼人。

    感觉上宛如她真正坐在那里，目送自己离开一样。

    「也要『来』吗?」

    四季面露微笑……

    摇了摇头……

    然后……消失了。

    只有带着温柔微笑的残影，一直停留在护栏上。

    当月二十五日。

    在最新一期的灵异杂志『神秘地带』当中，特别针对发生在坂荣第一高中的事件，进行了一连串的深入追踪报导。

    虽然杂志上只写出S高中这个假名，不过明眼人一看便知S高中所指为何。

    报导由许多学生们所提供的匿名证言所组成，特别是关于『神秘英雄』的相关记载，更是占了非常多的页面。

    撰文者为稻上圭。

    当香奈美拿杂志给隼人看时，由于杂志当中所画的『神秘英雄想象图』，与动画『轨道战史葛雷钢』简直一模一样，害得隼人脸上不禁浮现出苦笑神情。

    而……神秘英雄的真实身分，杂志上只写了一个字做为结论：谜。

第二卷 威胁！机械奈克斯！！ 后记

    后记

    当我正式出道成为作家时，我所用的执笔环境……就只有一台打字专用机而已。

    这是因为我本来就是个「偶然成为爬格子维生的人」，所以在充实整顿好身为一名文字工作者所需要的作业环境之前，我就已经率先完成出道了。

    之后，虽然我所有的工作环境全都移转到计算机上，然而对我而言，计算机仅是「工作所需用的道具」，再说难听一点，它不过是「附有许多豪华功能的打字机」罢了。

    在这种认知前提下，不只是桌上型计算机，就连笔记型计算机，我也只把它当成一台「能够随身携带的豪华打字机」来加以使用。

    然而，事情有了转机，而且刚好发生在我撰写本集作品时。

    请各位先想象一下，我前往外地出差，在一问网络环境设备相当完善的饭店下榻。

    但是，我从未使用笔记型计算机上过网，一次也没有。虽然我曾考虑过万一的状况，而事先将桌上型计算机的上网设定，原封不动搬到笔记型计算机上面，但像我这种只把计算机当成「豪华打字机」的计算机白痴，压根没想到当我前往外地留宿时，真的需要用到上网机能。

    但是……事与愿违。

    当天，我开完协调会议回到饭店，边洗澡、边喝几杯睡前酒，然后一边心想差不多可以上床呼呼大睡一番了……此时，我突然想起了一件很不得了的要紧事。

    对了……

    如果我没记错的话，『人体战舰』的校正稿……应该差不多要上传过来给我了吧?

    我马上打开笔记型计算机，将网络线插进计算机以便上网检视。

    当这些步骤完成之后，我才赫然发现。

    完蛋了！我的笔记型计算机居然没安装防毒软件！

    我花了好大一番工夫登上网络，利用搜寻机能找出防毒软件公司，透过下载贩卖程序购买了防毒软件，进行安装。从安装到完成所有设定，为了慎重起见而执行扫毒程序，最后从容不迫地打开邮件软件之时，睡前酒所带来的微醺之意早已被一扫而空。

    结果不出我所料，负责编辑已将校稿人员发出的邮件转寄给我。

    然而，拜这个突发事件所赐，往后凡是在具备网络环境的地点，我的笔记型计算机也能发挥出跟桌上型计算机一模一样的功能。

    如今，当我前往外地出差时，已经养成了一个习惯：到住宿饭店登记入住之前，会先前往便利商店购买睡前酒及便宜的DVD影片，回饭店后上网收发电子邮件、浏览留言板，然后边喝一杯小酒、边观看电影，最后再上床睡个大头觉。

    ……等等，这样岂不是跟在家没啥两样吗?

    计算机诚然是恶魔般的机械产品。

    害得我越来越自甘堕落啊！

    各位别误会，我当然也还是有好好地在工作，就跟一般人一样。

    所以，这次才能将『人体战舰』系列的第二集作品――『人体战舰威胁！机械奈克斯！！』呈现在各位的眼前。

    我所预定的登场角色全都出现在作品当中，敌人也开始展开正式的侵略行动，剧情将会越来越精彩刺激。

    特别是接下来的第三集，个人预定将导入本系列作品的主题概念。

    没错。

    本企画最重要、最核心的部分，其实才刚要揭开序幕而已。

    敬请各位读者耐心期待第三集的问世。

    下一集，一样具有既超现实又严肃的内容。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ Part.1／黑铁少女睦美 第一章／立于背后之男性

    O

    轰……传来一股震动。

    这股震动刚好在走上由四楼通往五楼的手扶梯之时传来。

    她如今回想起来，当时其实早已察觉到上面的楼层似乎显得格外吵闹。

    不过JR七夕山车站的车站大楼，也堪称是这座小小地方都市的中心地带。里面算得上是一间迷你的购物中心，在学校放学后及周末例假日，附近的国、高中生都会结伴来此逛街游玩。

    而其中完全不懂得遵守公共秩序的人，当然也不在少数。

    简言之，每次来这都一定会碰到这种吵吵闹闹的游客。

    所以并未特别在意。

    顶多只会告诫自己，眼神尽量别跟这种人对上就好了。

    书籍卖场是她这次前来的主要目的地。

    搭乘手扶梯来到五楼，再一边斜眼瞥视着CD卖场、一边绕向手扶梯的相反侧，便可抵达设在此区内侧的书籍卖场。她是因为接到电话，告知她所预定的推理小说已经到货，才会前来车站大楼。

    她订的书，乃是大拢俊一的『真名川警部补系列小说』的最新作品。

    她伸手摸了摸牛仔裤的后侧，确认自己确实有将钱包放进口袋里。为了这本最新作品，她可是省吃俭用地将零用钱全都存了起来。因为大拢俊一的作品总是格外厚重，所以明明采用*新书判格式，却开出将近两千元的昂贵售价。（译注：日本战后兴起的书本尺寸，173×105mm）

    换句话说，每本书都能花上很长一段时间，细细品味享受个中内容。

    内心逐渐浮现出开怀喜悦的笑容，不过却如往常一般喜怒不形于色的她，举步踏上手扶梯。

    从一楼搭王二楼、二楼搭至三楼、三楼搭至四楼。

    紧接着，从四楼搭至五楼……

    途中，她整个人晃动了一下。

    她心想：是地震吗?

    她之所以反射性地抬头仰望正上方，或许是因为她的直觉告诉她，这阵晃动并非地震所引起也说不定。

    此时，刚好有个不明物体，从上方垂直往下掉落。

    一个细细长长，不过看起来好像格外沉重的……巨大物体。

    当她惊觉那是头上……从五楼通往六楼的手扶梯底座之时，这巨大的金属铁块已经快要坫到她身上，将她压成碎片了……

    她反射性地紧紧闭上双眼……

    心想：完蛋了。

    短短十六年又数个月的人生，如今即将宣告结束。遭到上下两个手扶梯用力一夹，噗滋一声化为肉酱，生命随之丧失。

    我快完蛋了。

    想着想着，睦美对『自己还能动脑思考』这项事实，感到十分讶异。

    她缓缓睁开双眼，小声咕哝了一番。

    她并没有被铁块压扁。

    睦美还活着。

    但这却也是接下来降临于她身上的巨大灾难，对她所造成的第一击。

    「这是……什么状况?」

    内海睦美跌坐在四楼．妇女服装卖场的地板上，宛如呻吟般地自言自语起来。

    她摆出双脚伸直，几乎平贴着地板的姿势。她清楚看见自己那套在牛仔裤管之中，并穿着白色运动布鞋的双脚平放于油布地毯上。

    前方，则冒出漫天飞舞的大量灰尘。

    她花了好几秒钟的时间，才得以理解究竟发生了什么事。

    在大量尘埃形成的雾膜另一侧，所能看见的物体乃是手扶梯。

    而且是两座手扶梯迭在一起。

    只见在四楼通往五楼的手扶梯上面，有另一座手扶梯重迭于其上。连原本隐藏于地板下面，平常根本看不见的巨大黑色马达，都滚落到四楼的地板上。

    这是掉落下来的……

    从楼上。

    那是从五楼升向六楼的手扶梯……也就是在短短一瞬之前，理当掉落至睦美头上的那座手扶梯。

    「这是……什么状况?」

    睦美再次呻吟般地自言自语起来，所说的还是同一句话。

    「到底是怎么一回事啊……?」

    『糟糕了。』

    加以响应的，是男性的「声音」。

    『没想到差距竟然这么小，实在太出乎我意料之外了……』

    这阵低沉悦耳的声音，并非从耳朵外部传入，而是如同直接在耳中轻声响起一般。

    同时在视野一角，出现了一片飘动的黑布。

    那是一块绽放着光泽、既大又厚重的布料。边缘破破烂烂，还留有好几个像是被烧焦所造成的小洞。可是这块布看起来不仅一点都不寒酸，甚至还隐含着一股极为稳重的威严气势。

    置身于陷入一片哗然的购物客群之中，陆美依旧坐在地板上，并转头望向背后。

    出现在睦美正后方的男子，宛如保护着睦美一般单膝着地，双眼笔直注视着前方……那座由楼上塌陷下来的手扶梯。

    『看样子，还是快点逃命比较妥当一点……』

    男子随即对睦美露出微笑。

    『站得起来吗?』

    睦美边伸出手指将滑落至鼻头附近的眼镜推回原位，边向男子点了点头。

    像这种『男子』的容貌，她至今从未曾见识过。

    该以『端正』这个字眼来形容才对呢?

    还是应该更直接了当一点，以『美丽』来加以表现呢?

    鼻梁直挺的鼻子，虽然很高……却不会惹人讨厌。

    嘴唇虽薄，但也没有薄得十分夸张。

    长度足以遮住右半边面容的头发，呈现出淡淡的褐色，且如同经过细心研磨的金属一样，充满亮丽光泽。

    还有眼睛。

    眼神明明极为锐利，但他那深蓝色的眼瞳之中，却隐含着宛如宝石般深邃的光辉。

    但……他只有左眼而已。

    半边隐藏于头发下方的右眼，被一片金属制的黑色眼罩所覆盖住。

    『很好。』

    男子的笑容，看起来就如同在温柔态度之中，暗藏着某种狞猛意图……是一种别有用心的笑容。

    『那就快站起来，马上逃离此地吧。』

    睦美如同硬是被这段与俊俏面容完全不搭调的粗鲁语句拉起来一样，从地板上起身，随后她目瞪口呆地张大嘴巴。

    与她一同站起来的男子，拥有将近两公尺的高佻身材。不过令睦美戚到瞠目结舌的，并下是他的身高。

    而是服装。

    他身上的黑色皮革衣着，如同一套上下合一的服装，看起来又很像是一件皮制的机车骑士服。或许是因为男子手戴黑色手套、脚穿黑色皮靴，才导致睦美产生这种印象。

    不过，问题在于那块从肩膀一路覆盖住背部的黑色厚重布料。

    ……不，不对。

    那并不是布，连那也是一块皮革。那是一片既轻薄又宽大的黑色皮革。

    这片皮革盖住男子的肩膀，以及他直挺的背部，并从背后绕至正面。若面对面观看这名男子，会发现他的手脚都隐藏在这片皮革下面，连看也看不见。

    这是一件披风。

    还是一件斗篷呢……?

    店内早已因着这惊人的骚动，而使得为了观看这场突发事故而聚集的人潮，以及持相反想法，希望能够尽量远离事故现场的另一群人，呈现出互相推挤的状态。

    睦美与男子则刚好位于事故现场旁边，摆出站立在混乱局面最前线的姿态。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939abf18_m.jpg[/img]

    但是好像谁也没有看到男子的样子，虽然是如此奇妙的服装，可是大家就像没有看到他…只注视着崩塌的现场。

    『我们走。』

    「啊，是。」

    回答的话语才刚说出口，睦美的肩膀已被男子伸手抱住。

    被他那出入意料的结实手臂，连同发出『啪沙』声响的黑色斗篷。

    接踵而来的『移动』则是……

    「哇！」

    简直就像是在空中飞跃一般。

    宛如溜冰一样，从拥挤的人群当中穿梭而过。在人数如此众多的人潮之间，却能够在不撞上任何一个人的状况下，时而转向右边、时而转向左边，持续穿越人群而出。

    虽以全力奔驰般的速度前进，但是睦美却一点也不觉得难受。她确实戚受到自己正在奔跑，然而她整个人却以更快的速度穿越了整个四楼楼层，并沿着逃生阶梯往楼下跑去。

    当她回神之时，她已经从一楼出口逃至大楼外面。

    鼻子里留有一丝香水味，正是她刚刚曾经通过一楼化妆品卖场的最佳证据。不过她却几乎不记得自己到底是怎样通过一楼的化妆品卖场。

    「……咦?」

    不仅跑遍整栋车站大楼，内海睦美甚至还穿越了人潮汹涌的车站大厅，伫立在车站入口的正前方。

    环状交叉路口出现在眼前，还有数辆出租车及市营公交车停靠在路旁。往来于大马路上的行人们，似乎都尚未察觉到发生在车站大楼当中的事故。话虽如此，这阵不知是由巡逻车或消防车发出的警笛声，之所以会逐渐自远处靠近车站，大概是因为有人及早通报所致吧。

    「那个……」

    睦美想起自己还没向那名黑衣男子致谢，于是转身望向背后。

    不过……

    「咦?」

    不见了。

    「骗人的吧……」

    他那只手的触感，还清晰地残留在她肩上。

    连隔着T恤触碰她肩膀的每一根手指头，她都能很清楚地回想起来。当然了，因为在短短数秒钟之前，他还紧紧地抱着睦美，保护了她的生命安全。

    然而……

    他却不见了。

    「……怎么会?」

    睦美像是个笨拙的舞者一样，转了整整一圈。

    那名男子的装扮如此醒目，就算睦美的视力再怎么差，也绝不可能看漏。只是……她寻遍各个角落，还是没能发现那名穿黑斗篷的男子身影。

    唉……睦美十分失望地叹了一口气。

    就在这个时候，突然又传来了一阵惊人的爆炸声。

    声音从上面传出。

    睦美跟其它往来于大马路上的行人们，一同举头仰望天空。

    同时，她看见了……

    一个未曾看过的银白色物体，正朝着空中飞舞而去的光景。

    2

    内海睦美十分清楚，自己是个『格格不入的存在』。

    既不听偶像歌手CD也不看漫画更不看电视。对好莱坞电影没兴趣也不玩电玩更不会上网。重点是，她家也没有计算机给她用。

    她从未在便利商店买过零食及杂志，文具及生活用品都只会前往百元商店购买，身上穿的衣物不是超市品牌，就是清一色的UNIIQU……

    学校制服也一样，不像别人会将运动上衣或裙子的长度卷短一点。不管是在学校或是家里，所戴的眼镜也都是同一款银框眼镜。虽然头发留得很长，不过上学时却一定会把头发绑成三条发辫。

    所以，内海睦美并没有任何的朋友。

    这并不代表她在校内受到同学们的欺凌，纯粹只是她跟其它同学没有共通话题可聊罢了。

    实际上，当她在学校上课的时候，也只有在每堂课开始及结束时，叫同学们起立向老师敬礼，以及上课中被老师点到要求发言时，才会开口讲话。

    最重要的是，她本人完全不会为这种状况感到苦恼或难过。

    没有愿意陪她一同上学的同学。

    下课休息时间她若不是独自一人预习下一堂课的内容，就是安安静静地看书。

    到了午休时问，也是独自一人静静地吃着自己所准备的便当。

    而在放学之后，她依然独自一人回家，途中也不会刻意绕到其它地方逛逛。

    平平淡淡日子一再地重复……这就是睦美的『日常生活』。

    至少在那一天来到之前……

    「听说有个二年级的学长，从头到尾都看见了耶！」

    才刚走进教室，班上男同学们的兴奋讨论声随即迎面而来。

    「嗯，这我知道。据说是棒球队的高桥，对吧?」

    「他说他看见了一架好像机器人的玩意儿喔。超经典的啦――！」

    这里是坂荣第一高中・一年C班的教室。这天早上，班上将近三十名的学生们通通没有迟到，并在教室里热烈地讨论着同一个话题。

    一开始，睦美完全听不懂班上同学到底在讨论些什么。

    她也并不打算主动关心这个话题的内容。

    因为现在她完全没有那种心情管别人的闲事。

    昨天，回到自家公寓的睦美，在伸手想拿出房间钥匙之际，才发现自己居然一直抖个不停。她一股脑儿钻进被窝里面，之后再次回过神时，天色早已完全变暗了。

    看样子她似乎是在不知不觉中睡着了……

    由于发抖的症状已经消退，于是她便起床开始准备这顿时间较晚的晚餐。原本她打算打个电话给老家的姐姐，后来还是决定作罢。

    她只煮了些白饭，再加上咖哩口味的调理包，简单打发掉这顿晚餐。

    之后她做完作业及预习的功课之后，再次钻进被窝，然而这次却迟迟未能成眠。

    只不过到后来还是进入了梦乡，而这次的睡眠只维持了短短三小时，之后就被闹钟给吵醒了……

    内海睦美的座位，在第一横排的正中央，也就是教师讲桌的正前方。

    她就座之后，将第一节课的课本拿出来放在桌上。

    不过她手部的动作却戛然而止，因为她听见了一句令她感到十分惊讶的话。

    「还把整栋车站大楼都捣毁了，这教我们以后该怎么办啊?」

    车站大楼?

    该不会是指七夕山车站的车站大楼吧?

    在比平常还要喧闹的教室当中，不管男同学也好，女同学也罢，都分成由数名同学所组成的小团体，窝在教室的各个角落闲聊。她虽然察觉有半数以上的小团体，都在讨论着同一个话题，不过直到此时，睦美总算才理解到……班上同学所谈论的话题，乃是发生在车站大楼的意外事故。

    将物理课本放至桌上的睦美，维持着同样的姿势，开始凝神倾听同学们的谈论内容。若换成平常的她，绝不可能做出这种事。

    「听说手扶梯整个掉了下来，是真的吗?」

    「有人说，那是一场很难相信居然没有出现任何伤亡人员的重大事故耶。」

    「当时我人刚好在二楼说。」

    「这是施工偷工减料所引起的吗?」

    「机器人?怎么可能啦――!」

    将这些情报片段彼此组合起来，睦美得以了解这个话题的大致内容。

    简言之，在那座手扶梯从楼上坠落之际，有许多人目击到一个被形容成『机器人』的不明物体。

    睦美也回想起她昨天所看见的光景。

    一个朝着车站大楼正上方飞纵而去的……银白色物体。

    一个细细长长，好像是喷射机、又很像是飞弹的……总而言之，就是一个不明物体。由于她抬头观看时，天空刚好形成了背景，因此也不太能看出不明物体的实际大小。但无论那是喷射机也好、是飞弹也罢，之所以会觉得它的长度看起来大概有两公尺左右，八成是因为距离戚产生混淆所致。

    只是，不管再怎么想，那个物体根本就不像是机器人。

    那么……那到底是什么东西呢……?

    此时，又有其它相关情报，钻进差一点陷入沉思的睦美耳中：

    「我猜那一定跟出现在商店街的那玩意儿有关！」

    商店街?

    是指车站大楼旁边那条商店街吗?

    「嗯，听说有飞弹一路追着逃亡的机器人呢！」

    飞弹?

    「才不是咧！应该是超小型的喷射机才对吧?」

    喷射机?

    「这两个不明物体，好像还互相展开攻击耶!」

    这算什么?

    机器人跟喷射机互相发动攻击?在商店街里面?

    ……简直乱七八糟。

    睦美深深叹了口气，并放弃继续收集相关情报的动作。

    3

    升学，是内海睦美决定离开父母的照顾，来到七夕山开始过着独居生活的理由。

    对希望将来能考上城北大学的她而言，就读城北大学录取率最高的坂荣第一高中，可说是最为恰当的选择。

    她的决定并未遭到父亲反对，不过要说服母亲接受，却花了她一番工夫。至于姐姐，则是浮现出略带感伤的笑容对她说：

    好好加油吧。

    她本就有此决心。

    所以她向来都不打算多费精力去处理用功读书以外的杂事。只有阅读大拢俊一的『真名川警部补』系列作品，是她生活中唯一的乐趣。

    来回于学校的路上，她也不会绕往其它地方闲逛。购物则是利用周六或周日，一次买齐一星期份的生活用品。

    然而今天，她却破天荒地第一次绕道而行。

    目的地是商店街。

    平常她总是横越学校正面的大马路，并穿越住宅区，直接来到JR铁路的正对面，不过今天她却转向前往商店街。

    在学校蔚为话题的『事件』始末如下：

    昨天有真面目不得而知的某种物体撞破墙壁，侵入了位于车站大楼内的购物中心六楼。其外观看起来像是『没有手脚的机器人』，以及数颗『金属球』。

    机器人与金属球一边破坏手扶梯、一边往下方楼层的四楼移动，而睦美差点遭到波及的塌陷事故，似乎就是在此时发生。

    之后，机器人利用逃生阶段移动至屋顶，不过有证言指出，此时机器人好像是正在追着一名看似高中生的少年。

    据说就时间点而言，机器人八成是在抵达屋顶之后，才移动至商店街。它的移动过程是先撞碎遮雨棚，随后几乎跑遍了整条商店街。

    而最具争议的，不知是『飞弹』或『喷射机』的物体，直到此时才粉墨登场。

    这两个不明物体，在商店街上演了一场『战斗』……对于这个看法，似乎没有任何反对意见，甚至还有人说看起来奸像是飞弹在追击机器人。

    好几间店面遭到这场战斗的波及，据传闻最后撞毁家电用具行的机器人与飞弹，又再次撞穿遮雨棚，并一同消失于空中。

    之后再也没人看见到底发生了什么事，只知听见一声类似爆炸的惊人巨响，随后一切便划下句点。

    「简直像个傻瓜嘛。」

    她尝试小声咕哝了一句。

    混在放学回家的学生人潮当中的她，发出以身旁的人都无法听见的声量：

    「这种无稽之谈，哪有办法作出一个合理的说明?」

    话虽如此，但这句话绝无任何侮蔑之意。

    当时确实发生过某种相当异常的事态，这点睦美本身也相当清楚。同时，她也很希望能够知道究竟发生了什么事。她自认已做好心理准备，即便事实内容有点荒诞无稽，她也可以很圆融地加以认同、接受。

    不过，将这么多支离破碎，且意义不明的情报陈列在一起，只会让她越来越摸不着头绪。

    或许……她心想。

    如果有他在的话……

    她通过宽广的行人穿越道，来到国道另一侧之后，再往前直走即可抵达商店街。

    在尚未走完行人穿越道之前，就已经有异常的光景映入她的眼帘之中。

    有好几个红色的警告锥，并列于距离商店街入口不远处。彼此相邻的警告锥，全都用黄色与黑色相间的虎纹绳索绑在一起，所代表的意义自是一目了然。

    也就是『禁止进入』。

    走在她前面的学生们，都会在警告锥前面放慢步调，眺望着『禁止进入』另一侧的状况后再行离去。而对面有一间面包店，有三名看似家庭主妇的女性站在店门口，一边看着设有『禁止进入』标志的这一侧，一边七嘴八舌地讨论闲聊。

    走近一看……

    「……呜哇……」

    睦美不禁发出惊叹声，怔然停下脚步。

    这里是家电用具行。

    店铺本身的面积并不算大，不过却是时常出现在电视广告上的某大企业加盟连锁店。当从外地搬至七夕山时，睦美就是在这问店购买了延长线。

    而今，这间店已化为一堆瓦砾。

    外观还勉强保留着店面的形状，不过店内却呈现出极为零乱的状态，似乎是一楼天花板连同二楼作为住家的地板一并被凿穿。衣柜与折迭床等家具，就这么夹杂在洗衣机、电视及计算机的残骸之中，散落于一楼地板上。

    「这是……什么状况……」

    面对这句轻声咕哝……

    『是战斗的痕迹。』

    那个声音作出了响应。

    一阵低沉、宛如在耳中轻声细语，不过却不会令人感到丝毫不悦的……不可思议的声音。

    她回头一看，顿时吓了一大跳。因为声音的主人就站在她的正后方。

    也就是他。

    『……该不会已经知道了吧?』

    边说边以单眼露出笑意的他，身上穿着跟昨天一模一样的服装。也就是……黑得发亮的皮革套装，加上黑色皮制斗篷，以及脸上的眼罩。

    而且是在太阳高挂的商店街当中！

    「咦……知道什么?」

    『不要随便跑来这种鬼地方闲逛，快点回家去吧。』

    『这是怎么回事?」

    『以为待在这种地方，我还能慢条斯理地说明给听吗?』

    他这样说也对，她心想。

    面包店前面的三名妇女，也正在看着她这边，而且她们好像看见精神异常的人一样，脸上都浮现出充满怜悯的表情。

    当然啦，睦美也一定会跟着被她们误认为是他的『朋友』。

    「真是的……」

    睦美转身背对男子，快步向前走去。她原本打算抄小路前往市民公园，因为她心想：在公园西侧的运动场后面，就不会有什么行人经过。

    「我们走吧。」

    然而……

    『等等。』

    她回头一看，只见男子的双眼，正笔直观察着倒塌的家电用具行。

    不……不对。

    应该说他正瞪着那边看。

    『不要走那边。』

    「什么?」

    『那边人太多了。』

    话刚说完，男子随即采取行动，就跟昨天一模一样。

    「呀！」

    睦美整个人被发出『啪沙』声响的黑色披风罩住，然后就此硬是被男子拉着走。

    她想起来了。

    她总算是回想起来了。

    昨天也是这样，就是连同混凝土石块一起掉落的手扶梯，即将压死她的那个时候。

    男子并非只带她离开车站大楼而已。

    在那之前，他已先救睦美逃过被压死的劫数。在她心想『我完蛋了』的下一瞬间，及时现身的男子一把抱起睦美，并纵身跃至后方。

    现在，被男子搂住腰间的睦美，虽然被拉进店铺与店铺之间的小巷道，不过她却朝着原本打算前往之处的相反方向一路前进。从狭窄小巷道左右两侧逼近的墙壁，以相当惊人的速度不断往后方飞逝。

    这根本就是云霄飞车嘛！

    睦美的脚虽然拼命地踹着地面，不过或许是因为受到男子的支撑，所以她一点也不觉得累。

    「你……」

    陆美终于开口询问。

    这算是她本来应该在昨天说出口的其中一句话。

    「你……到底是什么人?」

    穿越小巷道，离开了商店街后巷，并如风一般从遛狗的中年男性面前横越而过。当再次穿越下一条小巷道之时，一片树丛随即出现在眼前。

    通过树丛的瞬间，视野突然变得相当开阔。

    「这……不行！」

    抱着睦美的男子，丝毫没有再放慢速度的迹象。再这样下去，两人将会一同跃入国道当中。

    这是一条交通流量不大的国道，但是纵然如此，睦美也不认为这样突然冲进国道，是一种很安全的行为。

    「行人穿越道……！」

    就在前面那边……这句话才刚说了一半。

    只是……

    『没有必要。』

    话刚出口，一股来自意料之外方向的重力加速度，将睦美的身体整个往上提。

    「呀！」

    提向上方！

    两人一同飞向天空，画出一条弧度并不算大的物线。这是一记距离之长令人难以置信的大跳跃。

    「骗人的吧！这是怎么一回事！？」

    被男子搂住腰间的睦美，只能死命勾住对方的脖子，而且学校书包还差点掉到马路上．

    左右两侧都只有双线道的国道公路，从睦美眼下飞掠而过。在国道的另一侧，则有一片尚未着手进行开发的杂木林。

    「你到底是什么人啊！」

    睦美不自觉放声发出的悲鸣……

    『亚席克！』

    换来男子的响应，而这也是他对睦美这个问题所作出的回答。

    是个名字。

    他的名字。

    ……亚席克?

    外国人吗?

    应该说……那是名字吗?还是姓氏呢?

    只是对现在的睦美西言，根本没有从容的心情能够继续向他发问。

    「呀！」

    睦美的这声悲鸣，是因为跳跃已越过最高点，开始顺着下降线掉落所引发。受到地球重力的牵引，两人逐渐朝着斜下方加速坠落。

    「咿――！」

    光是从空中眺望着茂盛苍郁的群树，就已经够令人害怕恐惧，如今居然还得由空中顺着斜下方朝树丛之中坠落……

    然而在激烈碰撞所造成的冲击传来之前，紧紧抓住自称亚席克男子身体的睦美，整个身体又受到一股往反方向而去的重力加速度牵引。

    这是减速的力量。

    几乎在睦美心生疑惑，并睁开眼睛的同时，她那双学校指定的学生鞋鞋底也已触碰到地面。

    「什么?这是什么状况?」

    依旧抓着亚席克不放的睦美，环视了周遭一圈。

    她们降落在杂木林之中，四周尽是高耸粗大的树干。

    「什么?到底是怎么了?」

    『待会儿再向说明。』

    「咦?」

    亚席克维持着抱住睦美的姿势，不过他的眼睛却并非注视着她。睦美依循着他的视线，发现他正透过并列丛生的树干间隙，凝视着方才从上方飞越而过的国道。

    『敌人来了。』

    「敌人……?」

    『嗯，就是因为这样，我才会说军人所采取的行动，总是不够周密。难道都没想象过敌人可能会事先安排保险措施吗?』

    敌人?

    军人?

    他到底在说什么啊……?

    『睦美，听好……』

    亚席克收回搂住睦美腰间的手，改抱住睦美的肩膀。

    就如同站在她的背后……守护支撑着她一样。

    『很遗憾地，事态已演变到非得让知悉一切不可的地步了。其实如果可以的话，我个人实在很希望能够隐瞒一辈子啊……』

    「什么?」

    睦美只能说出这两个字。

    不过……现在她明明正在体验比昨天还要异常的状况，但很不可思议的是，她全身并末因此而颤抖不已。不仅如此，她甚至还感受到一股十分奇妙的安心感。

    眼前究竟发生了什么事……她并不知道。

    他所说这番话的意义为何……她也全然无法理解。

    不过睦美在这个时候，第一次……有生以来第一次，打从心里实际体会到……

    并非孤单一人。

    现在……我并非孤单一人……！

    『事后我会好好向说明。不过，此时请务必理解到一件事。』

    「什么事?」

    『我们需要的力量。』

    「我的力量?」

    『没错，要是不肯助我们一臂之力，我们连半个敌人都无法击退。』

    噗通，心脏猛然跳动。

    他到底打算要求些什么，自己又该如何助他一臂之力才行……这些睦美都完全想象不到。

    不过……就算想象不到，其实也无关紧要。

    因为这并不是重点所在。

    「那……」

    睦美瞬间迟疑了一下。

    开口说出这个问题，真的可以吗?

    现在……趁势询问这个问题，真的没关系吗?

    「那，如果我……」

    然而，她却无法阻止自己闭口不问。

    「愿意助你一臂之力呢……?」

    亚席克依然睥睨着国道的方向，所以睦美只能看见他的侧脸。

    『想也知道嘛……』

    他的侧脸……顿时露出微笑。

    『天底下就再也没什么东西，值得我们害怕！』

    「我知道了。」

    『很好！』

    亚席克突然绕王睦美的正后方。

    另一方面，亚席克由后方伸出的手，与睦美的手重迭在一起。

    包在黑色手套里的厚实手掌，接触到睦美那纤细的手背，而他的手指头，则滑进睦美的指缝之间，紧紧地握住了她的手。而且不仅双手，连黑色斗篷也环绕至前方，将睦美的身体完全包裹住。

    同一时问，睦美也听见了一阵『霹哩』的声音。

    只见正前方的粗大树干，像是瞬间遭到刨削一般，出现一个圆形裂痕。

    树干发出霹哩霹哩的声响，并顺着被刨走的部分横向倾倒。

    而那玩意……则出现在树干的对面。

    「……机器人……」

    睦美不自觉说出口的话，正是学生们在学校异口同声所说过的那三个字。

    真的是一个只能用『缺少四肢的机器人』这段话来加以形容这个物体。

    它的外型如同一个宽度很大、腰部缩得很紧的倒三角形。仔细一看，在色泽暗淡的金属躯体上，有以公厘为单位的金属板彼此重迭，以及无数条细长金属管线蜿蜒于其上。金属板与管线的间隙，还可看见无数道小灯光在漆黑的躯体内部闪烁不停。

    『不对。』

    亚席克明明站在她的正后方，但他的声音还是如同直接在睦美耳中轻声细语般响起。

    『那是萨肯级战舰。』

    「战舰……?」

    『来了！』

    在他话语说完的下一瞬间，一道闪光随即进射而出。宛如不慎直视太阳，导致双眼顿感晕眩的亮光，直接在睦美眼前炸开。

    不过，睦美却还是很清楚地辨识出不明物体的真面目。

    原来是无数条散布于色泽暗淡的机器人……不对，是战舰前方的小型管状物体，一起绽放出光芒所致。

    而阻挡这道光芒的物体……正是睦美自身的手掌。

    她并未刻意做出这个动作。

    只是当她回神之时，才发现自己那只与亚席克之手重迭在一起的右手，已经径自伸向前方。

    啪叽，一阵宛如抽动鞭子的声音，使大气为之震动。

    随即有一股肉眼无法看见，令人联想到磁铁相斥的力量，将睦美的右手掌推回原位。

    「怎么回事?」

    『这是电磁防护罩。』

    这是亚席克所做出的回答。

    『不过，顶多只能用三次。』

    什么只能用三次?

    还有，电磁防护罩又是什么东西啊?

    『我们上！』

    还来不及开口回答亚席克的话之前……

    「呀！」

    睦美的身体再次做出了跳跃。

    朝正上方而去!

    或许因为这次看不见亚席克的身影，导致睦美觉得她好像是靠自己的力量跃向空中。而在她的视线当中，原本位于眼前的机器人身影也逐渐缩小，不过它那色泽暗淡的躯体，却整个转向对准睦美。

    再次发射闪光。

    只是这一次，睦美并未再做出任何防御动作。

    『喝！』

    随着亚席克所发出的声音，睦美好像被人从旁拉了一把似的扭转身子。这次也一样，身体在自己并未试图做出任何反应之前，擅自采取了回避行动。

    此时，睦美总算清楚理解到……

    这道闪光的真面目。

    只见一颗大小与成人头部相近的闪光球体，由正下方朝正上方急飞而去，并掠过在空中翻转身子的睦美胸口。

    这令她感受到一股极强烈的热能。

    那是光束所形成的子弹……也就是光弹！

    如此说来，无数根散布于那个色泽暗淡的躯体前方之管状物……不就是枪口?不对，因为这个不明物体是战舰，所以应该称之为炮口才对。

    总而言之，可以确定的是……那是用来攻击的武装！

    而这些武装……现在全都对准了自己！

    『睦美。』

    「什么事?」

    在空中一边调整回原来的姿势，一边开口回应的睦美，双眼依旧直盯着敌人。因为那个色泽暗淡的物体，开始自地面缓缓升空。

    『总觉得动作不够流畅耶……』

    「那我该怎么办才好呢?」

    突然，亚席克宛如靠在睦美肩膀上一样，从背后探出头来。

    『将的一切，全都交托给我吧。』

    「我的……」

    ……一切?

    『没错，相信我就是了。』

    相信?

    他?

    这个截至目前为止，只知道名字，却不知究竟从何而来的神秘男子?

    然而，睦美所产生的踌躇，也只维持了短短一瞬间而已。

    「嗯。」

    她点了点头。

    并持续注视着逐渐逼近的敌人。

    「知道了。」

    『很好！』

    紧接着，亚席克所说出的话，更令她感到无法理解。

    『开启舰首第一、第三主炮！准备进行炮雷击战！』

    然而，再接下来这句话，她就十分明了其意义。

    『睦美，我们上!』

    听见这句话……

    「是！！

    她反射性加以响应。

    下一瞬间，睦美的右手动了起来。

    依循紧紧从背后握住自己手掌的亚席克所采取之行动，睦美手掌向下……朝着敌方机器人笔直伸出。

    『开火！』

    瞬间，睦美目睹了令她不敢置信的光景。

    在这一瞬间来到之前，她已见识过好几项难以相信的事物，不过跟现在……发生在自己眼前的现象，层级实在差太多了！

    睦美那只与亚席克之手重迭在一起的右手，居然发出了一道闪光――一道令人联想到闪电、发生于一瞬之间、不过却极为强烈的闪光。

    两人的手维持着重迭姿势，被一颗闪亮的球体包裹住，随后发射出一记光弹。

    朝正下方。

    对准敌方『战舰』而去！

    轰隆巨响。

    紧接着发生爆炸。

    色泽暗淡的机器人遭到光弹击中，由内侧爆炸飞散。金属躯体被爆炸威力所撕裂，外露的内部复杂构造则受到高热熔解，一切均化为细小碎片飞散出去。周遭的树木瞬间化为木炭，而位于较外侧的树木则拦腰断成两截。

    这是发生在短短几秒钟之内的事。

    4

    她翩然降落在周遭完全化为焦土的陨石坑正中央地带。

    陨石坑的直径整整有十公尺长，深度至少也有两公尺左右。

    啪沙……厚重的斗篷发出声音，亚席克也跟着离开了睦美。睦美的心海中的一角，感受到一丝寂寞。

    『以第一次上场战斗而言，的表现已经够好了。』

    亚席克露出了满意的笑容，所以睦美也跟着高兴了起来。

    不过……

    「那……」

    唯有这个问题，她非问个清楚不可。

    「你说的敌人……是什么东西?刚刚那个不明物体，到底又是什么?」

    这个问题，使亚席克脸上所剩下的一只眼睛，顿时失去笑意。

    随后，他开口回答：

    『机械奈克斯。』

    「机械……奈克斯?」

    『嗯……』

    对于自称亚席克的这名人物，睦美其实并没有什么很深入的了解或认知。只是她可以清楚有出……在他说出这个答案之时，并非只有一种情绪浮现于脸上。

    其中一种是憎恶……

    另一种则是愤怒……

    最后一种情绪为……屈辱。

    『它是侵略者。』

    这也正是内海睦美……朝着以往未曾想象过的战斗，正式踏出第一步的瞬间。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ Part.1／黑铁少女睦美 第二章／钝色物体的来袭

    0

    「请问……」

    在一整天的课程全部告一段落，大家都忙着准备收拾东西回家之时，突然传来一阵听不习惯的声音。

    或许是某位男同学所发出，是一阵听起来有点高亢的少年声调。

    「香奈……」

    发声之人原本似乎想说些什么，不过却讲到一半便突然中断，之后他再次开口所发出的声音，顿时变得十分微弱。

    「……请问……长岭同学……在吗?」

    整间教室在转瞬之间陷入一片沉静。

    在教室里的所有学生，全都将注意力集中在门口那名少年身上。

    内海睦美也不经意地转头望向门口。

    从领带颜色来判断，他大概是二年级的学长，一名给人一种弱不禁风印象的瘦弱少年。他只动手打开教室的门，却不打算走进来，并且只站在教室门口外面，一脸尴尬地环视着教室里面的状况。

    到后来，注视着少年的所有同学又一起转头。这一次，众人视线的集中点，位于教室内部的后排座位上。

    此时，如同回答少年的询问一般……

    「啊，隼人哥哥~~~」

    一名女同学向门口的少年挥了挥手。

    是长岭香奈美。

    整问教室顿时陷入一片欢声雷动的状态，还留在数室内的所有学生们，全都发出了惊讶的叫声。

    「原来他就是的隼人哥哥啊~~~」

    「还满帅的嘛！」

    女同学的各种评论声，与男同学所发出一阵阵尖锐的口哨声瞬间夹杂在一起。

    看来这名少年似乎是长岭香奈美的男朋友之类的人物，而他这次八成是为了跟长岭香奈美一起放学回家，才特地来教室这边等她。

    哦……睦美心想。

    她的感想仅止于此。

    她既不会对这两人戚到一丝羡慕之意，相反地，也不会对他们产生任何轻视的念头。那只是跟自己毫无关系、跟自己的人生扯不上任何关联，简言之……只是无关紧要的事情罢了。

    不过，看来还是有人抱持着不同的想法。

    『喂，那家伙……』

    她不觉得他的声音，是由耳朵外面传入耳中。每次总是如同在她的耳朵深处轻声细语般响起。

    一名男子，坐在摆设于教室最前排的讲桌上。

    令人联想到机车骑士服的上下台一服装，加上黑色皮手套及皮靴，背后还披着一件从肩膀一路覆盖住背部的宽大黑色斗篷。

    足以使人眼睛为之一亮的端正容貌，其中将近一半的面积隐藏于修长头发之下，而且被头发盖住的右眼，还戴着一片金属制的眼罩。

    这样一名装扮奇特的人物，突然出现在讲桌上。

    然而教室里，却没有任何人对他的出现感到惊讶……不，甚至说众人完全无视他的存在，似乎也毫不为过。

    『喂，睦美啊。那家伙是什么人啊?』

    睦美也没有回答男子的询问，她默默地自座位上起身，避开变成众人起哄喧闹中心的教室门口，从另一侧的门走出教室。

    『喂，睦美，先等一下啦，喂~~』

    对粟生岛隼人这名人物，睦美只知道一点：他是同班同学的男朋友。

    无论经历过再怎么强烈深刻的体验，记忆依旧会日渐消退薄弱。

    之后这项经历便会埋没于日常生活之中，到后来『体验』会转化为『记忆』，而『记忆』又会逐渐退化成相当单纯的『事实认知』。

    用简单一点的说法来解释，也就是那种确实的感觉会缓缓消失离散。

    就算是内海睦美，也是如此。

    像是坐云霄飞车般的疾走、如同飞行于空中般的跳跃、奇形怪状的机械、进射而出的闪光，甚至连确实感受到迎面而来的死亡预感……这些体验与记忆都逐渐消失于时间区隔的彼方。

    宛如作梦一样。

    像是一场梦。

    其实只是一场梦。

    只不过……理当现身到访的遗忘，却遭到某个奇异的存在出手阻凝。

    『哎呀，或许只是我太过多心罢了……不过那家伙，真的有点奇怪啊。』

    如果上述那些体验通通只是一场梦，那将代表现在这阵声音就是幻听现象。

    『虽然我觉得不太可能，不过……说不定……』

    而出现在她身旁的这名人物，也只是她个人的幻觉而已。

    『喂，睦美，到底有没有在听我说话啊?』

    现在是放学途中。

    睦美正跟着许多跟她一样放学步上归途的学生们，沿着国道旁的步道走向商店街。

    另有一名穿着打扮十分怪异的男性，紧紧跟在睦美身旁。

    他全身穿着黑色套装加眼罩，而且每走一步，背后那件既黑又长的斗篷就会跟着飘动一下。

    睦美一边侧眼瞄着这名怪异男子，一边用很小声、却又十分尖锐的语气对他说道：

    「不要跟我说话！」

    『什么?』

    「不要在这种地方跟我说话啦！」

    『哦哦……吓死我。』

    以俊俏一词来形容亦不为过的端正面貌，因着翩然一笑而变形。

    亚席克，这就是他的名字。

    不过，睦美并不晓得那究竟是他的姓氏还是他的名字。因为针对此事，他也只说『这就是我的名字』而已。后来他又补上一句『如果将我们的语言套用上们的语言，就会形成这样的发音』……也许这句话勉强算得上是提示。

    然而，即便这句话真的是提示，就实际意义而言，一样还是只会让睦美完全摸不着头绪。

    『仅管放心啦――!我的身影只有看得见，我的声音也只有听得到啊。』

    「就是因为这样，我才会觉得讨厌啦！」

    看来亚席克似乎无法理解，这对睦美西言到底是多么严重的问题。

    如果只有自己看得见，别人又无法听见这名男子的声音，那睦美要如何分辨这究竟是否纯粹为幻觉现象呢?

    当然，她并不认为亚席克纯粹只是幻觉所造成的产物。因为他的行动确实留下了超越妄想范畴的实际物理痕迹。

    不过……

    假设……

    连她所认为的物理痕迹，也只不过是妄想中的产物，那……

    「那我岂不是就像一个只会嘟嘟嚷嚷、自言自语的精神病患吗?」

    这句话，同时也是她用来对自己进行确认的方法。

    在他人眼中，看起来或许会觉得她有问题，但事实上并非如此。这才是这句话的真正含义。

    不过这样的挂虑，似乎完全无法说服亚席克。

    『只要再把声量压低一点不就得了。』

    「如果我能灵巧地控制自己声量，我早就这么做了……」

    『要不然我也可以直接读取的思考喔?』

    「绝对不准！」

    睦美不自觉地大声说出这句话。随即有两名走在她前面，且离她不远的男学生回头望向睦美，脸上还露出十分讶异的表情。

    相信走在她后面的学生们，一定也定睛凝视着她，并觉得很莫名其妙。

    睦美急忙低下头去。

    至今已过了将近快三个月的时间了吧……

    那一天，陆美确实感受到。

    她并非独自一人。

    的确，那种感受绝非错觉。只是当时她完全没想过，那种感受究竟代表着何种意义……

    睦美再也不是孤单一人。

    ……不对，应该说她再也无法变成孤单一人了……

    「唉……」

    内海睦美离开父母亲的照顾，目前居住在坂荣町郊外的某问简陋公寓。

    她租下一间面积为四迭半大小的房间，里面虽附有厨房，不过需与其它房客共享厕所，再加上没有浴室设备，因此得去澡堂洗澡。

    每个月租金为三万八千圆，其中包括电费、瓦斯费及水费在内，不收任何共益费。睦美就靠着每个月所收到的五万元生活费，设法支付公寓租金及其它生活开销。（译注：居住者共同使用之设备的维持费，类似楼费。）

    虽然孤单一人，不过对不以孤独为苦的睦美面言，这算是既轻松又舒适的生活型态。

    然而，现在她的生活却产生了变化。

    『好啦，今天有何打算呢?』

    在拿出钥匙打开房门之前，明明都一直跟在背后的亚席克，当房门一打开的瞬间，他却已盘腿坐在四迭半大小的房间正中央。起初见到这种光景之时，虽然吓了陆美一大跳，但如今她早就已习以为常了……

    简言之，他是一个类似幽灵的存在。

    虽然他本人主张『我还活着喔』，不过对睦美而言，其实并没有什么太大的差别。其它人既听不见他那如同在她耳中轻声细语般响起的声音，而且也看不见他那不仅能够为睦美所见，甚至还可以实际触摸到的身影。

    实际上，对睦美以外的其它人而言，他『并不存在』。

    而自从那一天以来，这么奇异的亚席克就一直很热衷于某种行动――『探索』。

    话虽如此，其实行动的内容也没什么特别之处。就只是跟睦美一同前往镇上某个地点，并花上五分钟时间在附近绕上一圈罢了。

    「今天什么都不用说，你自己一个人去吧，我还有很多事要忙。」

    睦美边说边将折迭起来摆在房间一角的和式桌恢复成原状。

    「我想先把明天及后天要上的课预习一遍。」

    『我之前不是也说过，这个要求我无法办到吗?因为若不跟睦美一起出门，我就无法采取任何行动啊……』

    「是吗?那你只好放弃今天的探索行动。」

    『喂喂喂，这样真的很不好啦。要是它们还有其它余党，事态将会变得相当麻烦喔！』

    它们……

    亚席克称之为机械奈克斯。

    不过这个名词也跟他的名字一样意义不明。况且话又说回来，亚席克死缠着自己不放的理由，睦美至今依然一无所知。

    因为亚席克硬是不肯讲清楚说明白。

    「我说啊……」

    睦美迅速将教科书及笔记本全部拿出来摆放在和式桌上面，转头望向亚席克。一名身穿皮革套装加皮革斗篷，且全身只见漆黑一片的男子，径自盘坐在四迭半房间正中央的光景，简直超越了现实，并具有相当程度的存在感。

    「真希望我帮助你的话，那就好好地向我说明一下。若你不肯说明，那我便会优先考虑过我自己的生活。因为我不知道这件事是否真如你所说，会造成那么严重的影响啊。」

    『睦美真是坏心眼呢……』

    「是你自己太过马虎了。」

    接下来，才是真正坏心眼的举动。只见睦美绷着脸、紧抿嘴唇，双眼直瞪着亚席克。

    『……怎样?』

    「你妨碍到我念书了，出去啦。」

    亚席克的端整容貌因苦笑而变形之后，随即从睦美眼前消失。

    一瞬间。

    无声无息。

    内海睦美的独居生活，可以简单用『家庭因素』一句话来加以说明。

    只不过，她只向三个人详细说明过此事，分别为坂荣第一高中的校长、教务主任，以及当时担任学生辅导老师的河合老师。

    除此之外的教师们，应该多多少少知道她的情况，不过并未针对此事向她这个当事人表示过任何意见。至于同班同学，应该完全不晓得她在外过着独居生活这回事才对。

    换句话说，她背负着足以让学校容忍她得到这种特别待遇的特殊状况。

    而对她来说，现在连那种特殊状况也已成为『日常』的一部分。

    跟她自从三个月前所身陷的这种状况比起来……那种特殊状况确实正常多了。

    她阖上教科书与笔记本，发出啪嗒声响。

    『做完了吗?』

    亚席克随即刻不容缓地在睦美的正后方现出身影。

    由于睦美在开始预习课业之前，已先换上家居服，因此现在她身上穿着黑色运动裤与黑色T恤。而出现在以这身轻松打扮，坐在摆设于四迭半房间里的和式桌前面的睦美之背后的亚席克，简直就跟混杂在围棋棋石之中的玻璃弹珠一样，不搭调到极点。

    「你该不会在暗中一直盯着我的行动吧?」

    陆美隔着肩膀，露出怒视的眼神。

    『才没这回事！我只是事先做好设定，等睦美做完作业之后便自动联机罢了。』

    实际上，在亚席克这番话当中，有将近一半的内容睦美实在听不太懂。到底是什么跟什么『联机』，他又对什么东西进行什么『设定』，她一概无法理解。

    只不过，她也不打算向他询问这些问题就是了。

    伴随着一声叹息，睦美开口回答：

    「是做完了……」

    『那我们走吧。』

    他的意思，是要进行所谓的探索行动。

    「现在都这么晚了耶?」

    现在时间是晚上九点……距离她平常吃晚餐的时问，已经过了将近两小时左右。因为她刚刚预习的状况很顺利，所以一不小心便认真过头了。

    「今天就别出门了啦。」

    『那可不行！』

    啪沙一声，亚席克挥动斗篷拍击空气，猛然从地板上站起。

    他的身高几乎有两公尺左右的高度。

    『睦美，实在太没有危机感了！我不是说过了吗，机械奈克斯是侵略者。它们可是将所居住的地球当成目标了耶！』

    「纵使真如你所说，那为什么我就得……」

    『想也知道啊!』

    亚席克一脸高兴，不过却又有点难为情地露出笑容。

    『因为是我的睦美嘛。』

    而睦美对这样的笑容最没有抵抗力。

    「好吧，我知道了。」

    初夏的太阳早已下山，不过空气中依旧夹带着些许热气。睦美尽可能在不发出声音的状况下，轻轻走下公寓的铁制楼梯之后，深深吸了口户外的新鲜空气。

    这里是公寓前方的巷子。

    睦美很喜欢在这个季节里，这种带有轻微水之气味的空气。

    「那?」

    她伸了伸懒腰，稍微放松一下因坐太久而变僵硬的筋骨。

    「今天要去哪?还要再回去学校附近吗?商店街那边已经去过好几次了，应该不用再去了吧?」

    『我们去山区那边看看好了……』

    他所指的山区，正是七夕山。

    『山上那个住宅区的周边地带，还是令我感到蛮在意的。』

    「好啊。」

    伴随着笑容所发出的，乃是一声叹息。睦美所住的公寓，离七夕山住宅区有一小段距离。如果步行的话，来回至少也得花上一小时左右的时间。

    「我希望能快点结束这次探索，然后去澡堂洗个澡。」

    然而……

    「亚席克?」

    亚席克并未响应。

    她回头一看，只见亚席克站在老旧建筑物宛如即将自两侧倒塌的后巷当中，仰望着头上那一道细长的夜空。

    「……那是什么?」

    『我也不晓得……』

    睦美觉得刚刚好像有一道银色光芒，以极快的速度横越夜空。

    2

    用昨天的剩菜当成隔天午餐的便当菜肴，是睦美的一贯作法。

    正确一点的解释，应该说睦美平常在准备晚餐时，都会刻意留下一些饭菜，以作为隔天的午餐便当。当然也因为这样，导致她平常煮晚餐时，总是会夹杂一些比较能够放到隔天的菜肴。

    例如炸肉饼、热狗小香肠及蒸烧卖等等。

    这一天的便当菜肴是以炸鸡肉为主，加上煎蛋及炒菠菜等配菜所组成。为了白饭在冷掉之后依然美味，还特地在白饭上洒了些许盐巴。

    虽然无法自卖自夸地说『好吃』，但也不致于糟到只换得『难吃』这个评语……换句话说，其实就跟平常的成果没两样。

    「结论就是……英雄都得靠自己的背影来传递讯息才行……背影才是王道。」

    在充满欢乐气氛的午休喧闹声之中，有一阵特别响亮的声音传人睦美耳中。

    是仓本真希。

    她是一名很适合绑马尾的活泼少女，只不过她说的话当中，有一大半是睦美不太能够理解的内容。其中勉强可以得知的事，大概也只有她很喜欢一部叫假面什么或宇宙什么的儿童节目这一点而已。

    「……并开口霹哩啪啦说出一堆大道理的英雄。」

    今天的话题，似乎还是围绕着同一个节目打转。

    而陪她吃饭聊天的同学，则是长岭香奈美……也就是昨天有一名二年级的男学生特地前来教室迎接的那位女同学。

    看在同为女性的睦美眼中，她着实称得上是一名长发飘逸的美少女。而且她也不会因其美貌而令人产生厌恶感，或许这是拜她的个人特质所赐吧。

    只不过……

    「知道为什么英雄总是要戴面具隐藏自己的真面目吗?」

    既然有办法陪仓本真希聊这类话题，表示她八成也是个有点奇特的人。

    『当然是为了不让别人看见自己脸上那精疲力尽的神情嘛。』

    亚席克突然出现在课桌旁，并开口回答。

    「……不希望面向小孩子们之时，还让他们看见自己那张布满伤痕的容貌。」

    『我就说嘛~』

    睦美侧眼瞄了他那得意洋洋的笑容，径自拿出包着书店封套的新书，开始阅读起来。这本书是『真名川警部补』系列的第六集・『黑色纸气球』。

    在前几天刚出版的最新作品里面，收录了一则描写真名川警部补与町谷警部相遇过程之短篇故事。由于当中写到关于两人之间那种耐人寻味的关系提示，使睦美产生了依据这则短篇故事的内容，再将所有系列作品重头阅读一次的念头。

    『这下子懂了吧?想知道挺身而战的男子汉事迹与想法，尽管问我就对。』

    亚席克虽然还在嘟嚷些什么，不过睦美却充耳不闻。

    所以……

    对于那种状况究竟是何时开始、又是怎么样开始的……睦美完全无法理解。

    『睦美！喂！』

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939abf18_m.jpg[/img]

    听见这阵像是直接在脑袋当中怒吼的声音，睦美总算抬起头来。

    「咦?什么事?」

    不自觉地如往常一般出声响应的睦美，急忙捣住嘴巴。

    不过，却没有任何人对刚刚那状似自言自语的睦美投以异样眼光。

    因为教室里的所有学生，现在实在无暇再去理睬其它事情……

    「真的很奇怪，这一定有问题啦！」

    「这种事不用你说，我也看得出来啊！」

    「你们快点找个人去叫老师过来啦！」

    「就跟你说防火门被锁起来了，你听不懂啊！我们根本无法穿越走廊嘛！」

    有好几名男学生，正不停地大声嚷嚷。

    他们分别在教室内及走廊上，隔着教室门扉与窗户，彼此大声喊叫。

    「为什么就是打不开！」

    「你问我，那我要问谁啊！」

    看样子，教室门扉及窗户好像都陷入无法打开的状态了……

    「从何时开始的呢?」

    『刚刚才发生，大概是在看到前三页的那个时候吧。』

    也就是真名川警部察觉到小冢律师头部受伤的那一段描述。

    经他这么一说，刚刚在读到那一段之时，她似乎有听见一声『咔嚓』的金属声响。此时，从面对操场那边的窗户外面，传来一阵类似两个沉重的金属物体互相猛烈冲撞之声音。

    「……啊。」

    她转头一看，只见操场那边好像也发生了类似的状况。

    平常总是处于开启状态的学校大门，如今却紧紧阖在一起。并可看见有奸几名男学生很努力地尝试要重新打开学校大门。

    换句话说。

    校门也打不开。

    『这下子……状况有点不妙。』

    听见亚席克这番话，睦美神情怔然地环视了教室一圈。

    她感受到一股很诡异的气氛。

    「为什么?这是怎么搞的?」

    「别问我，我也不知道啊。」

    「要不要朝着外面大声呼救看看?」

    在教室里的所有同学，有些人坐立难安地来回踱步，有些人则是坐在一起，并压低声量开始交头接耳起来。

    「但是声音有办法传到操场对面吗?」

    「何不写些求救纸条，再利用窗户的间隙把纸条送出去呢?」

    「窗户哪还找得到间隙啊?」

    每个人脸上都带着出不安的神色，或是露出惊恐惧怕的表情环顾着周遭状况，还有不少女同学已经吓得开始低声啜泣。

    「……这究竟是怎么回事?」

    这一次，睦美尽可能压低声量，并开口轻声询问。

    在场也只有亚席克，能够回答她的问题。

    『我们遭到封锁了。』

    「封锁?」

    『嗯，真是抱歉。』

    站在睦美身旁，身披黑色斗篷的男子，十分不甘心地注意着周遭的状况。

    『由于事先并未预料到对方会采用这种进攻模式，导致我太晚发现。它们居然潜入建筑物构造之中，并持续扩大自己的势力。』

    「……我搞不懂。」

    此话一出，亚席克缓缓转头面向睦美。

    紧接着……

    『说实话，我也觉得上次击败那家伙之后，事情并未告一段落。』

    「什么呀?」

    『就是敌人啊。我还以为之前我们击坠了敌人最后一艘战舰，而它们也已无其它残存兵力了……只是，我太天真了。它们知道自己需要军用战舰，因此才刻意封印了示威行为，并全心全力展开增殖行动。如此一来，侦测系统自然无法捕捉到它们的存在。』

    亚席克的说明虽然杂乱无章，不过已能让睦美理解到大致状况。

    就是先前……那群叫『机械奈克斯』的东西搞的鬼。

    它们透过某种方法进行『增殖』，而结果则导致教室遭到『封印』。

    的确，有好几名男同学都很拼命地试图打开窗户，或是教室的门扉。再仔细一看，留在走廊上的学生们，也尝试过想打开窗户或门扉，结果却都无功而返，因此也只能不断大声喊叫。

    还有好几名学生正努力地操作手上的行动电话，看样子电话及简讯似乎都拨打、发送不出去……

    「该怎么办呢?」

    『嗯……我现在正在思考……』

    亚席克再次转动身子，环视了整间教室一圈。

    『因为我的侦测系统并不如军方那么高级……因此说实话，我也不太清楚目前实际情形究竟为何。』

    他的眼神突然停住。

    『就从上面好了。』

    「上面?」

    『只要戳破天花板，说不定就有办法逃到外面。』

    「出去之后，你打算做什么?」

    听见睦美的询问，亚席克突然将脸凑近睦美。

    『我现在满脑子只考虑到睦美的安危而已。如果睦美打算击退敌人的话，我自然愿意奉陪。不过这一切都得等到平安自敌人『内部』逃出去之后再说，这样懂了吗?』

    懂了。

    总而言之，先设法离开教室就是了。

    「我知道了。」

    睦美立即作出响应，并从座位上起身。

    她清楚戚受到自己这突然其来的举动，已使教室里所有人的视线都集中在自己身上。

    教室内掀起一股宛如刻意压抑的沉静骚动。睦美则如同笔直穿过这阵喧闹声一般，大步走向位于教室后方的置物柜。

    「内海同学……?」

    出声叫她的人，正是长岭香奈美。

    睦美只是微微瞄了她一眼，并未出声加以响应。

    因为她不晓得该对她说些什么才好。

    同时，她也突然有所自觉……

    原来在这间教室里面，自己是个孤立隔绝之人……

    她从未因为独自一人，而感到寂寞。

    也未曾因孤独一人，而觉得心酸难过。

    虽然这与她心中的想法毫无关联，但她在这问教室里面，俨然是一个受到孤立的存在。

    她打开置物柜，从里面取出一支扫地用的拖把。

    随后睦美拿椅子当成垫脚台，爬到教室最后一列的其中一张课桌上面。

    她抬头望着正上方。

    上面是铺满电线的天花板。

    她将拖把的握柄对准上面，并用双手握住拖把，随后……

    咚！

    往上用力戳了一下。

    一股令人意外的坚硬触感回传至她身上，不过只要再重复戳个几次，应该有办法戳破天花板才对。

    咚！

    咚!

    咚，

    『只要换我动手，一击就可以打破这远意儿喔?要我出手吗?』

    你闭嘴啦……正当陆美打算如此回答亚席克之时……

    「内海同学?」

    再次开口叫出她名字的人，依旧是香奈美。

    睦美又持续朝天花板戳了三下之后，这才转过头去。只见香奈美站在课桌下面，抬头一直看着她。

    「在做什么呢?」

    「天花板……」

    睦美回答的声音既微弱又尖细，连她自己也觉得很讨厌。

    「从天花板上面逃走……或许行得通……」

    在简短说出这句话之后，睦美才发现这算是她第一次跟长岭香奈美进行对话。

    ……不对，难道只有香奈美而已吗?

    从以前到现在，自己难道曾经跟教室里的其它任何一名同学，进行过令自己及对方都感到满意的对话吗?

    「啊！」

    长岭香奈美脸上的表情顿时亮了起来。

    原来……这女孩会露出这样的表情啊……

    「们未免也太笨了吧?」

    突然，有一名男同学开口发言。

    「与其戳破天花板，倒不如打碎窗户还比较快一点嘛！好啦，既然事已至此，我决定动手砸破窗户了啦！」

    说着说着，少年举起身旁的椅子，对准面向操场的窗户……

    并在班上所有人的注视当中……

    「喝呀！」

    用力将椅子丢向窗户。

    『咚』……一阵沉重的声音传出，椅子反而被窗户反弹回来。

    「骗人的吧……」

    这名男学生发出群吧，并再次抄起这张椅子，开始不停敲打窗户。

    「快点破！快点破！可恶……快点给我破啊！」

    无论他敲了多少次，窗户依旧不见破裂，不仅如此，甚至也未能造成丝毫震动。

    「机械奈克斯……」

    低声说出这几个字，睦美重新抬头望向天花板。

    并重新举起拖把继续戳天花板。

    咚、咚、咚！

    「我也来帮忙。」

    出声之人是香奈美，只见她手里拿着同样的拖把，并爬到睦美所站的同一张课桌上。

    虽然一边叹息连连，但是连仓本真希也跟着拿了支拖把，纵身跳到课桌上面。

    因此，睦美便置身在受到两名同班同学从近距离凝视着她的状况下。

    长岭香奈美。

    仓本真希。

    就连站在她背后的亚席克，似乎也有什么话想说一样，露出意有所指的笑容。即便发现他正飘浮在半空中，睦美也不再戚到惊讶了。

    她依序看了两名少女一眼。

    随后……

    「谢谢们。」

    她费尽全力，奸不容易才开口说出了这四个字。

    3

    从过去到现在，已经好几年未曾像这样与朋友们同心协力做些什么。

    即便是身陷这种异常事态之中，做出『与两名同班同学一同拿着拖把戳天花板』的疯狂行径……

    「话又说回来……」

    长岭香奈美像是突然想起一般，打开了话匣子。

    「我好像从来都没有跟内海同学好好聊过天呢……」

    「啊，对啊。」

    仓本真希跟着接话。

    「该怎么说呢……平常总是在看书，所以会让人不太好意思出声打扰啊。」

    但睦美却未做出任何回应。

    因为当别人像这样将话匣子丢给她之时，她实在不知该如何回答比较妥当。

    于是她只好尽可能地避免与她们四目相接。

    她双眼直盯着天花板，用手上的拖把一味往上戳。

    「内海同学，平常都在看什么书呢?」

    「……咦?」

    陆美不自觉地转头注视着香奈美的脸。

    她不仅拿睦美当成聊天的话题，刚刚这句话更是直接对睦美所提出的询问。

    「啊……这个嘛……」

    一旁的亚席克，脸上顿时露出笑容。

    这让睦美觉得有点火大，便顺势开口回答：

    「大珑俊一的书……」

    「真名川警部补吗?」

    她大吃一惊．

    睦美相当惊讶地点了点头。

    「哦……这名作者的书还满有趣的说。」

    真希接着回答。

    「我大概也看了两集左右吧。分别是第一集，也就是音乐家遭到杀害的那一集，还有山庄那一本。」

    「是说以雪山为舞台那一集吗?」

    「对对对，就是后来跟大学生一起办案的那一集。」

    「我也有看过那一本喔，我记得是一个叫什么狮子头的人……」

    「狮子头，狮子头牡丹！」

    「超夸张的名字耶!」

    睦美交互看着香奈美与真希嘻笑出声的表情，心中充满着一股难以置信的感觉。

    她们在谈论我知道的话题。

    她们在谈论我能够理解的话题。

    「怎么了吗?」

    听到香奈美对自己说话，睦美才发现自己居然停下了手边的动作。

    可见刚刚那段对话给睦美带来了多强烈的冲击。

    「啊，嗯……」

    睦美只简短回答了一声，随即再次望着天花板。

    并开始往上戳。

    咚!

    咚！

    咚！

    就在这个时候，整间教室突然变得很吵闹。

    还来不及回头，就听见了一阵破碎声，这是玻璃被撞碎时所发出的声音。

    而且是……连用椅子敲打也敲不破的窗户玻璃……

    『那家伙！』

    亚席克出声了。

    『果然真如我所料吗?』

    睦美则刚好目睹一名少年，夹带着四处飞散的玻璃碎片，从走廊上冲进了教室里面的光景。

    一名弱不禁风的瘦弱少年。

    是昨天那位二年级学长！

    「香奈美！」

    对这名大声喊叫的少年……

    「隼人哥哥……?」

    香奈美目瞪口呆地往下俯视。撞破窗户飞进教室的少年，在教室地板上滚了几圈，最后刚好停在睦美等三人所站的那张课桌下面。

    「隼人哥哥！」

    香奈美丢掉手中的拖把，一跳下课桌便飞身抱住隼人。

    「隼人哥哥！隼人哥哥！隼人哥哥！」

    非常热情的脸颊磨蹭行径，少年则满脸困惑地承受着香奈美的行为……

    「喂，笨蛋！不要过来啦！」

    一边朝着窗外大叫。

    因为有另一名男学生，正企图从被这名少年撞破的窗户爬进教室里。

    「啊――！粟生岛!你……你……你这混帐东西！」

    另一名男学生气得全身发抖，随后又不慎从窗台跌落至教室地板上。大概是看见长岭香奈美与少年拥抱在一起的光景，令他非常无法接受吧。

    不过身为当事人的香奈美，却依旧紧抱着隼人不放。

    「好害怕！人家好害怕喔！」

    「好好好，我知道……先放开我再说吧……」

    这位名叫隼人的少年好不容易才说服她放开自己，并从地板上起身。

    就在这个时候……

    「好痛!」

    突然有东西从头上掉下来，不偏不倚地打中了睦美的头。

    是一些既小又轻，不过却很坚硬的东西。

    发出啪啦声响往下掉的物体，乃是天花板隔板的碎片。

    天花板出现了一个破洞。

    也就是直到刚刚为止，睦美等三人合力拿拖把往上戳的天花板。

    然而……

    「……咦?」

    在这个直径将近320公分左右，形状歪七扭八的洞口另一侧，存在着某些物体。

    有些物体将里面塞得满满的。

    其真面目竟是数十条色泽暗淡的金属管线！

    「快逃啊！」

    少年所发出的叫声……

    『糟糕！』

    与亚席克所发出的叫声，究竟是谁先谁后呢?

    大量金属管线自天花板的破洞里面蜂拥而出，它们如同巨大鱿鱼的触手一样，一边翻转一边扭动，并夹带着决堤大河之势进射而出。

    这些看起来与成年人身体一样粗大的金属管线，不但将天花板上的破洞口径挖得更大，甚至还延伸至教室当中。

    「呀！」

    睦美全身上下部遭到触手缠住。

    她双手失去自由行动的能力，就连急忙想逃走的双脚也被金属管线绊倒，整个人活生生被倒吊于半空中。

    最后拖进天花板里面。

    被拖进出现在天花板上……那个里面塞满了色泽暗淡之金属管线的洞里！

    「啊……啊啊！啊！」

    整个视野在转眼间为一整片暗淡的色泽所覆盖，同时身体也开始遭到惊人的速度与力道牵引。

    被拉扯进去了……

    缠绕在全身上下的金属管线，以相当猛烈的速度将睦美拖进这个由金属管线满布而成，如同细小隧道般的空间。

    「什么?这是怎么一回事?」

    『不妙……我压根儿没料到这种状况啊……』

    亚席克的声音在耳中响起。

    『睦美，我们上。』

    话语方落，睦美随即戚受到有人贴近自己背后的感觉。

    睦美的手，与亚席克那戴着黑色皮革手套，从背后绕至前方的手重迭在一起，亚席克的手掌迭放在睦美的手背上。隐藏于皮革手套之下的五根手指头，也同时滑进睦美的指缝之间，紧紧相连在一起。

    「嗯！」

    睦美出声回答的同时，身体立时有了动作。

    宛如脱离自身意志的控制一样，摆脱了纠缠在身上的数十条金属管线之后，双手双脚都跟着动了起来。

    『喝呀――！』

    x那间，伴随着耀眼的闪光，睦美的全身施展出如同钻孔机一般的螺旋转动。

    金属碎裂声不绝于耳，遭到绞碎的金属管线碎片四处飞散。下一瞬间，睦美已重获自由。

    随着斗篷所发出的啪沙声响，被亚席克从背后抱住的睦美，双脚轻灵地踏回地面。

    「……咦?」

    降落在隧道之中。

    「这是什么啊?」

    那是一片相当异样的光景。

    这条隧道的直径差不多有三公尺左右，周遭尽是被压得密不透风的泥土所构成。前后绵延不绝地伸展开来，令人完全想象不到这条隧道究竟延伸至何方……

    不过，眼前还有个更严重的问题。

    那些将她拖进此地的金属管线，遍布于整条隧道的顶端。

    每一条都跟大人的手臂一样粗，数量大概为十几条左右。只见这样的物体紧紧缠绕成束，并蔓延于隧道顶端。

    「这里是什么地方啊?」

    『学校正下方，地下三十公尺处。』

    三十公尺?

    自己刚才明明还在教室里，怎么可能在短短几秒钟内就……?

    不，更不可思议的是……学校的地下哪有隧道?这算什么啊?

    『这里是机械奈克斯的『基地』。它们会以此地作为核心地带，开始扩张自己的势力，最后将整颗星球啃蚀殆尽。』

    「这……这算什么?」

    完全不了解他在说什么。

    「这么重要的事，你至今根本就没向我详细说明过嘛……」

    『嗯……抱歉，是我太过于小看它们了……』

    睦美隔着肩膀，可以看见亚席克的侧脸。

    那是一种充满悔恨之意，同时却又不经意流露出哀伤的神情。

    『照我原本的想法，如果上次那真是敌人仅存的最后战力，那我就犯不着再对透露更多情报。所以，我才会急着想早日确定的生命确实已安全无虞，没想到……』

    如此说来……这三个月当中，如同每日固定行程般一再重复的探索行动，其真正意义是……

    『一切都只是白忙一场……』

    金属互相摩擦所发出的咔嚓声，在睦美的背后响起。

    『等此事告一段落，我保证会好好向说明清楚。』

    奇形怪状的物体，就这么伫立在回头观看的睦美及亚席克面前。

    「……咿！」

    正是『上一次』的『那个东西』。

    由细小的金属软管与细腻的金属配电盘，彼此重迭组合而成的钝色块状物。

    既矮小又肥胖的外形，不管再怎么看，都该称之为机器人才对。

    不过……它却是『敌方』的『宇宙战舰』……！

    而且还不只一架……不对，应该说不只一艘。

    总共有五艘战舰，像是塞满了这条直径三公尺的地下隧道一样，以堵住退路的阵型逐渐逼进睦美。

    『这下子不妙……』

    当亚席克在背后摆出姿势时，被亚席克从后面牵住双手的睦美，也同时摆出了准备与敌人对峙的架势。

    「那个……我上次也有同样的疑问……」

    『啥?』

    「为什么是我站在前面呢?照理说不是都该由英雄挺身站在女孩子前面才对吗?」

    『想也知道嘛……』

    此时的睦美，并无法看见站在背后的亚席克，脸上出现了何种神情。

    不过在这一瞬间，她得到了十分的确信。

    『因为我不是英雄啊。』

    她深信此时亚席克的脸上……必定浮现出相当狞猛的笑容。

    『我们上！』

    「呀！」

    面向不断发出『嘎叽嘎叽』之金属摩擦声响的敌群，亚席克一口气飞跃至空中。

    也就是说……

    『喝呀啊啊啊啊啊！』

    「咿啊啊啊啊啊啊！」

    对睦美而言，亚席克如同一辆快速冲向诡异机械怪物群的爆冲汽车，而自己则像是被紧紧死锁在汽车引擎盖上的装饰品一样。

    「救命啊啊啊啊啊！」

    在睦美发出尖锐惊叫声的同时，其双手也受到背后的亚席克操纵，径自交错于胸前。

    『齐射！』

    随着这令人摸不着头绪的喊叫，睦美那交错在一起的双手，又朝着前方打开。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939ae41d_m.jpg[/img]

    笔直对准了敌群。

    紧接着产生了一阵闪光。

    光弹分别自睦美的左右双掌进射而出。

    耀眼的闪光炮弹，直接贯穿了眼前的敌人。

    『电磁防护罩！』

    亚席克发出声音的瞬间之后，被光弹击中的敌人同时爆炸碎裂。

    翻动黑色斗篷的亚席克……

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    带着持续惊声尖叫的睦美，一同冲进瞬时膨胀变大的火球之中。

    「骗人的吧――！」

    包覆住睦美全身的烈焰，发出轰隆巨响往后方流窜。睦美与亚席克一同穿越了发生在隧道内一波又一波的爆炸烈火。

    其问仅费时短短一秒半，不过对睦美而言，这一秒半简直就像是永恒一样漫长。

    突然，前方暗了下来。

    她已经穿越了爆炸所形成的火墙。

    啪沙一声，亚席克顺手翻开斗篷，睦美则随着他再次于遭到刨挖的泥土隧道上着地。

    「大笨蛋！」

    这就是泫然欲泪的她，对亚席克所做出的评价。

    「下次你再敢做出那种举动，我一定会狠狠赏你一巴掌，听到了没！」

    不过……

    『睦美。』

    「怎……怎样?」

    『这下子事态真的严重了……』

    「……咦?」

    经他这么一说，睦美双眼凝视着前方。

    原本因眩目火光而收缩的瞳孔，缓缓张开恢复成原状。

    「……骗人的吧……」

    一阵『咔锵』金属声响，对睦美的惊叹做出回应。

    这是齿轮彼此咬合，钢铁互相摩擦，磁柱体倾轧时所发出的声音。

    而且……

    是无数个磁柱体一同发出的声音。

    「人家受够了啦……」

    隧道前方分散出数条树状通道，粗略浏览起来，通道数量约为六至七条。并且不仅只朝左右分散开来，甚至还向着上方及下方延伸出去。

    而这些通道里面……全都被某样物体挤得水泄不通。

    也就是敌人！

    看在睦美眼里，敌人的外观还是跟机器人没两样。不过假如眼前这群物体全都是亚席克口中的『战舰』，那么……

    这肯定是一支规模相当庞大的舰队，

    『睦美。』

    「呃……嗯。」

    声带完全僵直的睦美，并无法顺畅地做出响应。

    『我原本实在很不想这么做，但没办法了……能够相信我吗?』

    虽然现在讲话有点不清不楚，不过面对这个问题，睦美还是可以马上做出回答：

    「我从很久以前，就一直相信着你啊。」

    打从一开始，从一起面对战斗……也就是提供力量，让亚席克替自己对付敌人的那一刻开始。

    的确，自己并不打算不加批判地接纳这种异常至极的状况。

    也并不打算毫不怀疑地接纳亚席克那些超乎一般常识的举动。

    不过，睦美很清楚一点……那就是他的言行举止，全都是为了帮助自己。

    所以……

    「你想做什么，就尽管做吧。」

    『好！』

    在这一瞬间，亚席克的气息突然自睦美的背后消失。

    「……咦?」

    不过，这并不代表他已转身离开。

    她很明确地戚受到亚席克的存在。

    就在自己的体内，

    『元素转换开始！系统启动！变形为格斗战型态，』

    「咦……」

    什么！

    下一瞬间，惊人的事态于焉展开。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ Part.1／黑铁少女睦美 第三章／黑铁少女

    1

    引发爆炸的，乃是一阵闪光。

    挤满在所有分岐通道内的数十艘『战舰』，同时发动了炮击。

    目标自然是睦美。

    「咿!」

    反射性闭上双眼的睦美，只听见一阵『啪沙』的沉重声响。

    如同一块类似厚重布料的物体，用力拍打空气所发出的声音．

    听起来也有点像是亚席克掀动黑色斗篷时的声音。

    不过事实上却不一样。

    这是数量更多、质地更为厚重，宛如以金属编织而成的好几块布料，一同拍打空气所造成的声音。

    睦美并未感受到预料之中的疼痛。

    也没有体验到任何一丝冲击。

    此时，睦美赫然发现……

    她看得见。

    她明明已闭上双眼，但却还是看得见。

    并非像是睁开眼睛，以自己的视力观看事物一样……

    而是能够看得比平常更加清晰、更加明确。

    「……这是什么状况?」

    她喃喃自语的声音，听起来宛如透过变声机器一样。

    下一瞬间，睦美理解了这一切。

    「我……」

    环绕于身体四周，将她紧紧包住的物体，再次发出『啪沙』声响，并缓缓打开。

    「变了……?」

    这些包住她的物体正如她所料，是数块金属纤维布料。

    而且呈现出鲜艳的红色。

    鲜红色的极薄金属板……应该说是金属布料，也就是一件要覆盖住她身体，绝对绰绰有余的巨大斗篷，以堵住这条直径三公尺之隧道的气势，瞬间伸展开来。

    布并非只有一块而已。

    好几块形状细长的金属制布料，互相重迭连接，缓缓地随风飘动。

    而她……就站在斗篷所形成的隔绝空间之中。

    她的制服不见了。

    不仅如此，连她的注册商标……也就是眼镜、三条发辫，以及白皙的肌肤也通通都不见了。

    取而代之的是绽放出亮丽光泽，如同精心炼制研磨过的黑色钢铁。

    「这是……什么?」

    踏于地面上的双脚，由具备着复杂三次元曲面的金属所构成。

    双手方面，手肘部位变得相当粗壮巨大，并伸展出一层足以覆盖住整个手腕的厚实装甲。

    整个身体都变成了散发出黑色亮丽光泽的金属。

    腹部为数十片错综复杂地交织在一起的装甲，而大大往前突出的胸部，也覆盖着一层状似摩托车整流罩的装甲。

    甚至连头部也完全变了个样。

    脸部的五官不见踪影，只能看见一片呈一字状的鲜红色防护罩。

    额头中央镶嵌着一片同样呈鲜红色的透镜，另有一片以透镜部位为基座，形状如同厚实垂直尾翼的构造物，由后脑部位往后延伸出去。

    这一切，睦美全都『看』得见。

    照理说绝不可能看见身上所有构造才对，如今她却对自身躯体掌握得一清二楚。

    看起来既像是一套黑色盔甲，又如同一架黑色机器人。任由披挂在肩上的巨大红色斗篷随风飘摇之身影，正可谓是一名黑铁战士。

    「这是……」

    『型态转换结束，成功变形为格斗战型态！』

    就是这么一回事。

    睦美完全不晓得究竟发生了什么事。

    也不晓得亚席克到底对她做了些什么。

    不过……这就是睦美的『格斗战型态』！

    『睦美。』

    「……嗯。」

    惊讶自然是难免。

    不过，理当感受到的恐惧戚却未跟着浮现。

    『由来决定。』

    「咦?」

    前方的敌人开始有了动作。

    它们自隧道内蜂拥而出，并排列出队形。

    它们正在组织自己的舰队。

    『面对战斗，或是转身逃亡……由下决定。』

    「战斗……?」

    『我们所能做的，就是帮助。我们只能帮实现所下的决定。这样懂了吗?』

    一点都不懂。

    但睦美知道亚席克话中的含意。

    『它们是侵略者。现在所看见的，就是这些家伙所打造、类似基地的玩意儿。』

    准备用来将这颗星球啃蚀殆尽……

    『如果打算与这些怪物对抗，并且将它们驱离这颗星球的话，我们会全力帮助。而若想转身背对这一切，只为保住自己生命而逃的话，我们也会全力相助。』

    未来全系于睦美的一念之间……

    『属于我，相对地，我也属于。』

    嗯。

    我知道了。

    「亚席克。」

    『嗯！』

    敌方所有战舰全都对准睦美，数不清的炮塔正逐渐绽放出光芒。

    「用你的力量帮助我。」

    此乃敌方发动炮击的前兆。

    『嗯，当然可以。打算怎么做?』

    亚席克的声音直接在脑中响起，导致睦美无法窥见他的容貌。不过睦美却清楚看见了……

    他那目中无人的笑容。

    「面对战斗。」

    『AYEAYESIR！』（flywind：==我差点想改为YES,MYLORD）

    敌方舰队的齐射炮火，伴随着轰隆巨响疾飞而来。

    『全舰进入战斗态势！』

    亚席克发出怒喝……

    啪沙！

    鲜红色斗篷覆盖住黑色钢铁所构成的躯体。

    无数发光弹的行进轨道在即将命中之际，突然产生大幅度转弯。而且是数以下计的闪光炮弹，全部发生急转弯现象。

    炮弹完全没机会接触到斗篷，并如同绕往斗篷两侧一般，边刻画出螺旋状轨迹边扩散开来。

    「走！」

    响应陆美的发言……

    『第一战速！』

    亚席克大声下达指令。

    陆美的黑色躯体，随即猛然冲向敌人。

    而且并不是用跑的，而是以跳跃……不对，是以飞行的状态直冲而去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    睦美一掌打向窝在正面中央隧道里面，位于中心地带的敌人。

    『发射！』

    镶嵌于掌心的红色透镜，瞬时进射出一道强烈的光线。

    懂了。

    她如今总算懂了。

    那一天，在国道旁边的杂木林当中……以及刚才自敌军中央地带突围之时……原来这就是被亚席克牵住的手发出闪光之际，所引发现象的真实面貌。

    睦美一直以为那是亚席克的能力。

    不过事实上并不然。

    这就是睦美的力量。

    是亚席克赐予睦美，让她能够挺身战斗的力量！

    由黑色钢铁手掌所施放的光弹，二贯穿了成密集队形排列的敌方战舰。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    睦美像是追逐着形成一直线的连续爆炸一般，纵身跃入敌阵之中。

    并拖着一条红色斗篷所画出的尾巴。

    「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    她一边大叫，一边翻动双掌不停地发射闪光炮弹。

    往前。

    往后。

    往左右两侧。

    受到睦美所击发的光弹直接命中，再加上遭到其它战舰的爆炸波及，敌方舰队逐渐溃不成军。到头来，状况反而演变成后方所引发的连续爆炸，正快速追赶着前方的睦美。

    『脱离战圈！』

    睦美好像被人从后面用力推了一把似的，加快速度脱离战圈。

    穿越敌群之后，隧道前方忽然变得十分宽敞。

    「啊啊!」

    不自觉叫出声音的睦美，飞进了一个相当宽阔的空间当中。

    这是一个十分巨大的地下空间。

    地底下的土壤遭到啃蚀刨取，从而形成了这个直径至少不下于二十公尺的地下空洞。

    四周全都是被压得密不透风的泥土，戚觉上就如同进入了一颗巨大球体的内部。

    在这个空洞的弯曲墙壁上，布满了无数个洞口。

    那是直径长达三公尺的隧道出入口。

    睦美正是经由其中一个距离地下空洞底端约十公尺远的隧道出入口，飞进这个广大的地下空间。烈焰也宛如追赶飞冲脱离的睦美一样，自出入口狂泄而出。

    「呜……哇……」

    在这种轻飘飘地被提到半空中的戚觉中，睦美飞舞至地下空洞的顶端附近。从肩口延伸扩展的极薄金属斗篷，如同巨鸟羽翼一般，朝着四面八方张开。

    不过，睦美并不是因为自己飞行于空中一事，而发出惊叹声。

    「这是……什么东西?」

    自上空俯瞰着地下空洞的睦美，发现了一个十分诡异的物体。

    那是一个暗红色的半透明球体。

    体积很大，直径至少超过五公尺以上吧。

    仔细一看，无数条白色丝线……如同某种管子一般的物体，呈放射状自球体中心部位延伸而出，或是在半途折成钝角转变方向，或是互相连结，其中还有些丝线一边分裂出分枝，一缓缓伸向球体的表面。

    上下两极都连接着总数多达数百条之多的金属管线，将球体固定于地下空洞的中央空间。

    『这下子真的麻烦了。』

    亚席克的声音几乎变成了呻吟声。

    「什么东西啊?」

    『这是核心。』

    那就是这个具有结晶构造的物体之真实名称。

    『这是机械奈克斯……的军团核心，可以把它想象成一颗很巨大的脑袋瓜子。』

    『……脑袋?」

    『没错，机械奈克斯并不具有所谓的个体意志。这个种族本身只懂得追求种族本身的永存及扩大势力规模，除此之外别无其它想法。』

    简直就是昆虫嘛……睦美心想。

    或者该说……是更为低级的群体生物才对……

    『然而，这样它们纯粹就只能听天由命。因此它们每抵达一个适合生存的天体行星，便会在该星球当中架构出一颗统筹所有侵略行动的『核心』。核心会策划出最有效率的侵略方案，并依据方案内容对所有机械奈克斯下达指示。』

    「意思就是说，只要破坏掉这玩意……」

    『嗯，便能切割敌方舰队，使其战力大减。除了极小单位的行动之外，其它组织性行动都将完全停止。』

    「那就马上动手破坏吧！」

    『问题是……』

    自背后传来的『气息』，促使睦美回头望去。

    『对方似乎不会那么轻易放任我们动手摧毁它啊……』

    只见一艘又一艘的敌方战舰，正不断从她刚刚飞出的隧道出入口里面群涌而出……

    2

    内海睦美的父母亲决定离婚，是发生在她国中三年级之时……也就是她正准备迎接考生生活到来的那一年夏天。

    当时早已成为社会人士的姐姐，是透过母亲主动找她商量的形式，理解了整件事情的详细状况，不过睦美却一无所知。实际上，直到姐姐在某天晚上很难得地走进她的书房，开口告知她这件事之前，睦美真的……对此事毫不知情。

    结果，姐姐与母亲一同离开了这个家。

    睦美虽留在父亲身边，不过后来却也在高中开学时期即将来到的三月，独自搬离旧家。

    虽然母亲及姐姐都反对她这么做，但父亲却未表示任何意见。

    她并不感到寂寞。

    也不觉得心酸难过。

    只是……有一股如同遭到用力扭拧的丧失感，沉淀于内心深处，并冻结成冰……

    「亚席克……」

    环视着毫无止境一般，自隧道出入口蜂拥而出，并于四面八方缓缓展开阵形的敌方舰队，睦美此刻的心境却相当平静。

    『怎样?』

    「赢得了吗?」

    『这很难说……』

    亚席克并没有说谎。

    『反正，我随时随地都习惯全力出击就是。』

    即便还有些事并未开口向我说明，但亚席克就是不会说谎。

    所以……

    「我知道了。」

    他值得相信。

    「我们上！」

    『这样才象话嘛!』

    轰！睦美借着冲击波所引发的气流，火速冲向敌方舰队。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她以张开在左肩前方的右手手掌，朝着水平方向挥出一记横劈。自右手透镜断断续续发射而出的光弹，化为一阵一字型的光雨，横向斩断敌方舰队。

    敌人的反击炮火则来自斜上方，十余艘战舰全都打开了舰身上的所有炮门。

    飞袭而来的光弹，总数超过千发以上！

    「太慢了！」

    睦美卷动鲜红色斗篷，借着螺旋状的反转翻动身体。只见一阵宛如骤雨般的闪光，自她身旁疾速贯穿而过。

    一阵类似集结成束的金属遭到折断的声音响起，并在距离睦美极远的后方引发了爆炸。

    不过，在爆炸之中……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿――！」

    「呜呜呜呜呜呜！」

    突然其来的阵阵哀嚎声，撼动了睦美『耳朵』。

    「什么！」

    她转过身子，望向位于背后那颗暗红色『核心』的正下方。

    沿着地板向四面八方延伸出去的无数条金属管线集结成束，如同梁柱一般地耸立、支撑着『核心』。

    而那根梁柱里面……

    「……这怎么可能！」

    着实令人难以置信。

    居然有人类遭到它们所困！

    好几名人类因受到彼此扭曲的金属管线缠住，而发出痛苦的呻吟声。

    「那是……」

    透过互相缠绕在一起的金属管线间隙，可以清楚看见这些人的手、脚及脸部。

    有男有女，而且通通都还是小孩子。

    这些都是与睦美属于同年龄层的……学生们，他们是跟睦美一样被机器人拖进地下空间，不过却不像睦美一样具有挣脱这些金属管线的力量，因此不幸遭到囚禁的学生们！

    「得快点救他们脱困才行！」

    亚席克机警地出声！

    『等等！』

    为了制止了睦美的救援行动。

    『不要乱动。』

    「可是！」

    『自己看。』

    经亚席克一说，陆美这才转头。

    她望向敌方舰队……

    虽然所有炮门都对准了睦美，可是敌方舰队却完全处于静止状态。

    不对，应该说它们正在窥伺睦美的行动。

    『敌人刚刚那波攻击，不慎误伤了核心。』

    「……咦?」

    『因为睦美避开了它们的攻势，导致炮弹的轨道偏离，造成其中有几发炮弹击中了核心。』

    「那么……」

    敌人之所以毫无动静6：

    『没错，它们正在观望态度……』

    睦美的态度。

    『对它们而言，保护核心乃是首要之务。因此，它们现在无法贸然出手。然而，若打算救核心下方那群人脱困的话……』

    形势将会彻底逆转。

    现在，睦美刚好置身在敌方舰队与核心之间。不过她若为了帮助核心下方的学生们，而开始朝地表降落的话，敌人就无需在意核心的安危，可以尽情展开攻击。

    「完蛋了……」

    如果纯粹只受到敌方炮火攻击，那还算不上是什么大问题。

    但这次她若是为了救学生们而直接冲向前去，将会导致学生们与刚刚的核心一样，身陷遭到炮火波及的险境当中。

    「该如何是好……」

    睦美动弹不得。

    然而，敌方却非全然束手无策。

    只见舰队正缓缓朝着左右两侧散开，它们打算绕过两翼，移往炮火轨道远离核心的最佳攻击位置。

    『想救下面那群人脱困，对不对?』

    「对啊。」

    『然后也想击败敌人，是不是?』

    「嗯。」

    这种一石二鸟的要求……

    「办得到吗?」

    『也不是没有办法啦……』

    「那么……」

    ……就动手吧……这句话还来不及说出口，便抢先被打断。

    『不过，这算是孤注一掷的手段，成功与失败机率各占五成。要是事与愿违，可是会当场丧命喔。』

    「……嗯。」

    『还是决定要动手吗?』

    「当然要。」

    睦美立即回答。

    「现在也不得不干，不是吗?」

    『好！』

    突然，有一张图形在睦美的脑海当中扩展开来。

    如同回想起以前曾经看过的图画一样，突然浮现于脑海当中。

    这是一张令人联想到计算机图形的模式图。

    其中浮现出一个圆形空洞，以及自空洞延伸而出的无数条隧道……

    「我知道了。」

    亚席克展示给睦美看的图形，正是一张作战地图。

    「走！」

    『AYEAYESIR！』

    随着一声轰隆巨响，黑色的钢铁躯体如同被弹射出去一般，纵身朝水平方向飞去。

    敌人立时发动炮火攻势展开追击。

    睦美顺势翻身，加速冲向朝着内侧弯曲的壁面前进。

    她的目标，乃是壁面上无数条隧道当中的某一条。

    『就是那里!』

    如同眼前出现一个箭头标志一样，睦美清楚知道亚席克所说的『那里』究竟指向何处。因为存在于外露泥土壁面上的数个洞口当中，只有其中一个洞口飞进睦美的视界里面。

    『冲进去！』

    「是！」

    睦美以几近水平的姿势，一头冲进隧道里。

    暴射而出的光弹自后方紧追而来，不过红色斗篷却使这波光弹攻势还来不及近身，便提前产生偏离。

    『听好，机会只有一次！』

    「这我知道！」

    无需转头，亦能『看见』后方状况。

    敌舰络绎不绝地钻进睦美纵身飞入的这条隧道里，展开追击行动。

    『时机未到！』

    「我知道！」

    要将所有敌人都引进这条隧道里。

    然而……

    「亚席克！」

    睦美突然急踩煞车。在她脑中浮现出『停下来』这个念头之前，原本持续加速的钢铁躯体已迅速放慢飞行速度。

    『糟糕！』

    隧道前方竟是一条死路！

    隧道于途中中断，土壤的压倒性重量阻挡睦美继续推进。

    『可恶！』

    当睦美反射性转身之际，一阵沉重的冲击力道却猛然撞上胸口。

    「……呜呜！」

    是敌方战舰。

    它们断然采取了冲撞睦美胸口的攻击手段。

    「呜呜――！」

    睦美原本试图将敌舰推回去，不过她的双手却遭到接连而来的冲击推回。因为自后方急洎而来的其它战舰，顺势撞上第一艘与睦美产生激烈冲撞的战舰。

    不对，并非只有一艘战舰追撞上来，而是其它紧追不舍的敌舰宛如迭罗汉一般，一再地洎撞前方的战舰。

    「呜啊！」

    黑色的钢铁躯体，顿时被推向背后的土墙。

    即便睦美已被推挤至墙边，敌人依旧不肯停下追撞的行动。

    「这些家伙，居然知道炮击对我们起不了作用！』

    「什么?」

    『它们打算压扁我们啊！』

    全身动弹不得，来自前方的压倒性重量，持续将睦美推向背后的土墙，并企图就此压毁肢美的躯体。

    『这是重力控制!它们将重力调整王水平方向，而且还加上自己的重量！』

    虽然睦美听不懂这是怎么一回事，不过她知道敌人的行动会造成什么样的结果。

    而且是非常非常清楚。

    因为……她那黑色钢铁躯体的全身上下，已经开始发出不祥的轧吱声响！

    『马上脱离战圈！』

    「不可以！」

    『睦美！』

    「现在还不行，要等到将所有敌人引诱进来再说！」

    『会被它们压扁耶!』

    「不行，不是说好由我做决定吗?不是说好一切都照我的话做吗?」

    亚席克闭口不语。

    在不断造成喀当喀当声响的激烈追撞、以及持续增幅的压力之中，亚席克的数算声夹杂着自己躯体所发出的轧吱声，一同传入睦美耳中。

    『六七、六八、六九……还剩十二艘！』

    这是追着睦美而来的敌舰数量。

    同时也是现在企图压死她的敌舰总数。

    『七三、七四、七五……睦美！』

    「我还可以！」

    假的。

    手部装甲已经扭曲，大腿部位的装甲也已浮现数道裂痕。

    头部的红色防护罩也开始扭曲，已濒临碎裂边缘。

    『七六、七七、七八……！全舰，准备发射大主炮！』

    大主炮！

    这是只能发动一次的求生手段。

    『七九、八○、八一！就是现在！』

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』

    睦美使出全力推挤眼前的敌人。

    敌人并未因而被推回，反而是睦美的身体陷入背后的土墙之中。

    不过，这样就很足够了。

    因为这一推，已使胸口前方产生了些许空间。

    『开启大主炮！』

    胸部装甲朝上下左右四个方向开。

    一片相当厚的鲜红色透镜，缓缓自装甲内侧浮现。

    『发射！』

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939ba3a8_m.jpg[/img]

    在下一瞬间，睦美并无法确切掌握究竟发生了什么事。

    她只看见一道强烈的红色闪光。

    她所感受到的则是从胸口衍生而出的压倒性压力，以及一股不可思议的解放感。

    大主炮顺利击发。

    并且不是一记闪光炮弹。

    而是一道光芒的奔流。

    从睦美胸口释放出去的红色闪光，幻化成一道怒涛般的光束激流，呈一直线贯穿了整条隧道。

    八十一艘敌方战舰遭到击碎、撕裂、熔解……随后被卷入光之漩涡当中。

    在这阵轰隆巨响当中，睦美看见了……

    被红色闪光撕裂的敌方战舰之……内部构造。

    那是一幅十分诡异的光景。

    除了结结实实地填满舰身表面的机械破裂碎散，并缓缓熔化之外，还看见了另一种并非机械……而是状似某种生物的物体夹杂于战舰残骸之中。

    这种物体……令人率先联想到菌丝。

    像是菌类，或者该说类似于神经纤维的物体，与机械互相交缠一般，塞满了整个战舰内部。而这团物体受到高压及高热的瞬间燃烧，转眼消失于无形。

    整个过程历时仅短短数秒时间。

    当回过神之时，睦美才发现她独自一人，伫立于深邃的隧道底端。

    一层金属薄膜，紧紧黏附在遭到贯穿呈圆筒状的泥土表面。

    那是被烧熔的敌舰。

    混杂于其中闪闪发亮的玻璃状物质，或许是遭高温熔解成玻璃的泥土吧。

    胸部装甲缓缓阖上，睦美依稀能够感受到装甲上所残留的些许热气。

    『睦美。』

    亚席克出声叫她。

    『剩下核心。』

    「嗯！」

    开口响应之后，睦美翻动斗篷，迈步离开隧道。

    3

    之前不与母亲一同离开老家，不过却在高中联考发榜后马上搬离家园，其实都是出自同一项理由。

    她既未曾对任何人提过，也并不打算主动向任何人提起此事。

    只不过，她早已察觉到一件事。

    一件她早该详细说明的事。

    对父亲，以及对母亲详细说明的事。

    『这是……！』

    当睦美回到核心所在的地下空洞之际，整座地下空洞突然开始发出阵阵鸣动声响。

    弯曲成球状的空洞顶端出现裂痕，并逐渐往四面八方扩散开来。

    紧接着大量土块从空洞顶端不断掉落。

    「亚席克！」

    『快点！这里要崩塌了！』

    「知道了！」

    睦美使出几近倒立的急速下降，在核心的『支柱』前面着地。

    随即……

    「喝呀！」

    利用手掌发射的闪光，一口气斩断集结成束的管线群。这一束管线群刚好位在与核心连接在一起的金属管线正下方。

    大量瓦斯气体与成份不详的液体立时喷泄而出，也有好几条如同玻璃般透明的金属管线，自断面露出管线群外面。

    集结成束的金属管线顿时解开。

    原本被缠绕住的学生们，也一一倒卧在金属管线挣扎爬行的地面上。

    大事不妙了。

    粗略估算一下，至少也有三十个人，而他们却都动也不动地躺在地上。

    有过半数的学生双眼紧闭，其中虽也有人已睁开眼睛，但其眼神仍旧一片朦胧，意识似乎也还陷于模糊不清的状态。

    怎么办?

    该怎么带他们出去?

    睦美抬头一看，只见裂痕持续扩大，受到牵引而往下掉落的土块也变得越来越大。

    「亚席克……！」

    『看我的！』

    这，就是亚席克的回答。

    『型态移转！开始变形！』

    在这个时候……

    睦美好像觉得她听见自己的体内，传出数百人一同响应『喔――！』的声音。

    「呀！」

    突然，睦美的双脚不听使唤地跃起。

    不过，她并未因而跌倒。

    她的头部维持着原本的高度，而整个身体则如同被吊在半空中一样，呈现出仰躺的姿势。

    紧接着……

    开始『变形』了！

    双脚的装甲一边打开一边分从左右两侧组合起来，化为合一的构造物体。

    另一方面，贴紧身体两侧的双手，也与躯体部位的装甲合而为一，外形也跟着产生改变。

    头部接着嵌进胸口，胸部构造的厚度也变得越来越厚。

    最后，斗篷完全张开。

    只见原本重迭在一起的极薄金属板彻底改变形状，并一边分离一边移动。

    「这是……什么啊?」

    『是船。』

    船?

    这是一艘船?

    我变成了一艘船?

    『变形』花不到两秒钟的时间。

    不过当这两秒钟过去之后，『内海睦美』的身影，以及『黑色的钢铁躯体』都已消失得无影无踪了。

    只剩下……一艘船舰。

    一艘黑色的钢铁……黑铁之船！

    在厚重结实的船体中央部位，延伸出一道尖细的锐角，与船首连接在一起。

    突出于船腹后半部左右两侧的物体，看起来则很像是附挂在飞行客机那圆滑机身旁边的喷射引擎。

    原本为头部的部位，也有将近一半嵌入甲板当中，只剩下红色防护罩与尾翼突出在外，简直就跟舰桥部位没什么两样。

    还有十六张船帆自船体伸展而出。

    有的从船腹，有些自船首，甲板上当然更不用说，甚至还有从船底伸出的船帆。

    鲜红色的船帆宛如朝四面八方绽放的花办一样，围绕在整艘黑色舰身的四周。

    这是一艘相当奇妙，且能够飞向空中的帆船。

    全长将近两公尺！

    『我们上！』

    亚席克话刚说完，船首随即往上方扬起。

    装备在前甲板部位的两门主炮，乃是原本收纳于睦美双掌之中的炮塔。

    『发射！』

    闪光……也就是船舰所发动的炮击。

    两条光束炮弹，贯穿了敌军核心。

    暗红色的结晶构造体，顿时遭到无数道裂痕覆盖。

    『脱离！别忘了带走猎物啊！』

    空洞顶端终于……

    坂荣第一高级中学的操场，终于塌陷了。

    4

    这是电磁曳航，亚席克如此说明。

    利用船底所发出的力场，以电磁效应来捕捉对象，如果借用他的说法，这就是所谓的『连拖带抢』。

    过去，亚席克就是用这种手法来捕捉『猎物』。

    袭击货运船及客船，强行夺取货物及财物。

    换句话说……

    「你是海贼……?」

    『没错，也就是俗称的宇宙海贼。』

    指的当然是亚席克。

    『只不过……这是我第一次同时拖着将近三十个那种庞然大物落跑就是了。』

    这里是学校前面的人行道。

    现在，人行道上挤满了互相抱在一起，庆祝彼此都能平安生还的全校学生，以及点名维持秩序的老师们。过半数以上的人潮甚至都已经站到国道上，远处还出现一群爱看热闹的围观群众。

    连行经此地的车子都跟着放慢速度，并投以疑惑的眼光。

    至于睦美，则是站在离人群较远处，静静观望着校门口的状况。

    她并不太记得脱离之际的情状。最后她只清楚看见一幅光景，就是变身为黑色船舰的自己，从船腹放射出一道状似尖细闪电的光束，将倒卧在地上的学生们吊向半空中。

    随后，船舰飞进其中一条隧道，当她回过神时，才发现自己已钻出地底。

    并将利用电磁曳航所救出的学生们，安置在学校对面的空地上。

    紧接着，她看见了……

    「那果然是……」

    『嗯，没错。』

    眺望着彼此拍肩、互相拥抱的学生们，站在睦美身旁这名披着黑色斗篷的男子身影，就只有睦美一人能够看见。

    当然，他的声音也只有睦美听得见。

    『就是那家伙。』

    一名睦美曾经见过的少年，出现在人群当中。

    一名跟自己的同班同学。长岭香奈美抱在一起，并露出难为情笑容环视着周遭的瘦弱少年。

    长岭香奈美称呼他为『隼人哥哥』。

    『他跟一样。』

    如今回想起来，亚席克在第一次见到这名少年之时，似乎便已察觉到此事。

    而睦美在救出遭到机械奈克斯擒住的学生们，并从地底飞回地面上之际，也确实目击到……

    身染银白色彩，与睦美一模一样的『另一个人』。

    在漫天飞舞的泥沙尘土之中，另一人宛如屹立于空气之上一样，飘浮于半空中。

    覆盖着装甲的躯体、附有形状突出之推进装置的双肩、粗壮的手臂、只露出防护罩的脸部……虽然背后缺少了斗篷，但此人看起来与经过『变身』的睦美极为相似。

    而这另一人的卢山真面目……就是他。

    也就是眼前的隼人哥哥。

    「啊……」

    『嗯?』

    「我刚刚在敌人的战舰里面，看见了机械奈克斯……」

    就是那一团塞满战舰内部的菌丝状物体。

    「那就是……敌人吗?」

    『没错。』

    「是宇宙人吗?」

    『嗯，不过若以们的戚觉来看，它们只是微生物尺寸的存在。』

    而……那就是敌人。

    『它们并没有所谓『个体』的概念。它们会互相连结、融合，形成一个巨大的思考回路随后吞噬整颗星球，展开繁殖，将行星转化成一颗巨大的『脑袋』。』

    这就是它们的侵略手法。

    那么……

    「我总算懂了。」

    『懂啥?』

    「亚席克是海贼，我则是一艘船舰。」

    『没错。』

    「也就是说亚席克……你在我的体内?」

    他的回应是……

    『嗯……』

    语气中带有些许哀伤。

    『我当真认为自己做出了很对不起的举动。不过在那个时候，我实在想不出其它能够保住一命的方法……』

    机械奈克斯是一种大小等同微生物的宇宙人。

    而亚席克也跟它们一样，是只具有微生物尺寸的宇宙人。

    如此思考起来，睦美总算得以理解这一切事态。

    现在站在她身旁的亚席克，其实并非实际存在的躯体，睦美眼中所见，纯粹只是一道幻觉而已。不过……这道幻觉的『本体』，就存在于睦美体内！

    「那么……我就是一艘海贼船。」

    『就是这么一回事。』

    一艘黑色的船舰。

    一艘配备了十六张红色重力控制帆的黑铁海贼船。

    「哪……」

    『嗯?』

    「这次你总该可以好好说明一下了吧?在十二年前，究竟发生了什么事?以及今后又该如何是好……」

    『没问题。』

    亚席克不加思索地回答。

    内海睦美缓缓转身，背对着充满喧闹气氛的学校。

    独自步上归途。

    5

    虽然临时停课政策持续了好一阵子，但令人惊讶的是期末测验并未因而宣告中止。

    只不过，学校乃是以借用三个公共设施来分散考场的方式，实施了期末测验。一年级安排在市民会馆，二年级在市立体育馆，三年级则在市立文化中心应考。

    结业典礼则改在市民会馆的大礼堂举行。

    在这个时间点，学校原本已决定取消暑假期间的所有返校日。

    然而在过了将近一星期之后，事态有了变化。学校寄了张明信片到家里。

    上面写着将于七月三十一日，举办一场临时全校集会。

    这算是事实上的返校日。

    『决定如何呢?』

    穿上暌违已久的学校制服，睦美转身对着吊在壁橱旁边的一块小小半身镜。

    『仍旧不打算改变心意吗?』

    她看看镜子右边、又看看镜子左边，确认制服上的蝴蝶结已经打好之后……

    「嗯。」

    再转身一看，只见亚席克跟往常一样，盘腿坐在这间四迭半大的房间正中央。

    『我个人实在有点提不起劲就是了……』

    「是吗?」

    『一点都不在意吗?真要追根究柢的话，十二年前那笔帐应该要算在他们头上耶?』

    「可是，我还活着啊。」

    『还活着…………』

    「而且拜他们所赐，我才能遇见你，不是吗?」

    宇宙海贼很不高兴地紧抿着他那俊俏的双唇。

    接下来这句话，语气显得格外沉重低迷。

    『我与……彼此都是不该相遇的对象啊。』

    「我当然也很清楚这回事。」

    之后睦美从亚席克身旁穿越而过，伸手打开房门。这扇薄到不象话的房门外面，直接通往走廊。

    「可是，我们还是相遇了。既然无法后退，那也只能继续往前迈进啊。」

    沿着宛如将木板铺成的走廊切掉一大半的楼梯走到一楼，便可看见公寓的玄关。从没上锁的鞋柜里拿出布鞋穿上之后，睦美走到马路上。

    这里是后巷。

    巷道两侧有老旧的木造建筑物并列在一起，不过因为这条巷道很狭窄，导致建筑物酝酿出一股宛如随时会从两侧倒塌下来的压迫感。

    即便如此，睦美还是很喜欢这里的风景。

    虽称不上秀丽迷人，不过却很温柔，也很和煦。

    想必这一定是住在这一带的人们，花上数年、甚至是数十年的光阴，一点一滴刻画而成的景致。

    很想保护这片景观……睦美心想。

    如果睦美只要舍弃些什么，便可护得这片景色周全，那么……虽不晓得自己究竟该舍弃些什么才好，不过她相信自己的舍弃必有其价值。

    「亚席克。」

    在开始迈步前进的睦美背后……

    『嗯。』

    亚席克随即现身。

    他是一名翻动着黑色斗篷的长发宇宙海贼。

    「我还是决定要跟他打招呼。」

    『这样啊……』

    他的声音显得十分平静，再也感受不到一丝否定的语气，以及不满的情绪。

    『既然睦美决定这么做，那就这么做吧。』

    「对不起……」

    『无妨。』

    「还有，谢谢你。」

    『嗯。』

    机械奈克斯的扩张状况，远远超出睦美的想象。

    虽然现在它们尚未采取下一步的行动，不过可以确定的是，先前的扩张行动必是为了侵略地球所做的事先准备。

    并且八成是绝非单靠一艘海贼船，便有办法加以阻止的小规模行动。

    她需要同伴。

    能够并肩作战的同伴。

    「啊，对了。」

    睦美突然停下脚步，转了个身子。

    『真正的亚席克』，其实并不在她的背后。不过睦美转身之后，刚好面对着有点沮丧的亚席克。

    「我得先对你说一句话。」

    『嗯。』

    「我既不憎恨你，也不讨厌你喔。」

    『啥?』

    「的确，我对现状戚到有点困扰与疑惑，不过我只想要尽我所能，况且我也不打算让那些跟细菌没两样的玩意儿为所欲为。」

    『呃……喔，这样啊……』

    「嗯。」

    接着……

    「还有啊……」

    『不是说只讲一句话吗?』

    亚席克总算如往常一般……

    露出满面笑容。

    「静下来听我说啦，」

    『嗯，说吧。』

    嗯，我要说了。

    「我啊，并非选择面对战斗喔。」

    『是吗?』

    「嗯，是啊。我所选择的是……」

    内海睦美所选择的是……

    「挺身守护。」

    亚席克的双眼睁得老大，笔直注视着睦美，随后脸上再度浮现出笑容。

    既狞猛，又目中无人的笑容。

    『原来如此。』

    「嗯，所以……要助我一臂之力喔。」

    『好，包在我身上。』

    语毕，睦美再次迈步前进。

    她笔直凝视着前方，大幅度挥动双臂，并且一步一步踏实地踩着地面。

    她并非为了面对战斗……

    而是为了守护自己所喜爱的事物。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ Part.2／人体战舰隼人 第一章／白银与黑铁

    1

    长岭香奈美拥有钥匙。

    正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美双亲手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

    她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲寝室的门，随即开门走进隼人的寝室。只不过，她很清楚隼人并不会因为听见敲门声而醒来，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才径自进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼仪的女孩子。

    话又说回来，实际上香奈美还满享受每天早上这一瞬间的到来。

    敲了敲门，经过三秒钟时间，确定没有任何响应之后，她才打开房门。

    一踏进房间，马上看见目标物的身影，出现在置放于书桌旁边，枕头对准斗大落地窗的床铺上面。

    这名只在肚子附近盖上一条勉强可以御寒的被子，除此之外……全身上下就只剩下一条内裤，以几近全裸姿势睡过头的人物，乃是香奈美的青梅竹马。

    隼人哥哥。

    粟生岛隼人是也。

    香奈美的脸上浮现出满面笑容，蹑手蹑脚地走到床边，接着伸手抓住棉被。

    「嗨~~~~~~天亮了唷~~~！快点起床吧――！」

    一把扯掉被子并出声叫他，这算是基本前置作业。不过长年以来的相处经验告诉香奈美，隼人绝不可能这么简单就清醒过来。

    好戏接下来才刚要上演。

    上次发动的是制汗喷雾剂透心凉攻击。

    再之前也曾试过在鼻头上涂一大坨曼秀雷敦软膏的攻击手法。

    在耳朵旁边用力打爆充气纸袋的攻击手段，虽然对心脏不太好，但是却十分有效。

    搔痒攻击则是临时想不到什么有效攻击之时的固定手法。至于跟父亲借空气枪射屁股的攻击方式，由于效果实在过于强烈，所以目前暂时封印起来。

    今天早上，香奈美所准备的手段……乃是酸痛药布。

    而且是那种黏性超强的酸痛药布。

    「隼人哥哥――你再不起床的话，又有麻烦要上身了喔――」

    香奈美边说边将酸痛药布下面那块贴纸撕开……

    「真的不后悔吗?我要动手了喔――?」

    并把药布贴在下意识翻动身子，呈现出背对姿势的隼人背上。

    一次连贴两片，分别贴在脖子正下方，以及腰椎附近。

    露出满面笑容――

    「准备接招吧！」

    高声宣言之后，香奈美同时用力撕掉这两片酸痛药布。

    「好！」

    隼人全身做出抽动的反应……

    「痛啊――！」

    并从床上猛然跃起。

    「醒来了吗?」

    面对双眼泛出泪光的隼人，香奈美展现出最甜美的笑容给他看。

    「醒来了……」

    一天于焉开始。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bbaa9_m.jpg[/img]

    七夕山只是个俗称。

    实际上，这个地名所指，乃是包含坂荣市在内的附近一带，面积大约一千四百平方公里，人口将近六十万人左右，是个很平凡的地方都市。

    可称为市街地的区域，全都集中于JR七夕山车站周边约一百平方公里的范围之内，除此之外大多是农田或杂树林等未开发区域，虽有路面宽敞的国道通过此地，不过交通车流量实在少得可怜。

    既没有什么名产，也没有什么观光资源，跟历史上的重大事件或伟人也毫无关连，而且也不是什么著名艺人的出生地。

    十几年前，一部在全国各地都相当卖座的系列电影决定来此拍摄外景，并因着相关的造镇运动而使整个地区顿时热闹起来，但结果这部电影却因为整个企划案无故中断，合作外景拍摄事宜也就理所当然地宣告取消。

    换句话说，这就是一个如此平凡的小镇。

    只不过，原本朴实的小镇风情，现在似乎产生了些许改变。

    马路上越来越常看见贴有电视台标志的车辆与箱型车。

    听说车站后面的商业旅馆也连续好几天都处于客满状态。

    在街头巷尾，看见明显来自外地之访客身影的机会，也变得越来越频繁。

    镇上所产生的变化，是从今年夏天才开始。

    正确一点的说法，应该算是从即将放暑假之前开始。

    因为镇上发生了一件前所未闻的重大事件，也就是坂荣第二局级中学的操场，有将近大半的面积突然塌陷。

    而这起事件的背后，又伴随着一项十分奇异的传闻。

    一起离开家门的粟生岛隼人与长岭香奈美，并肩骑着成对的雪佛兰ATB登山自行车前往学校。

    雪佛兰ATB两台同样款式的自行车，隼人的车体是黑色，香奈美的车体则是白色。

    七月三十一日，对早已开始放暑假的坂荣第一高级中学而言，这算是有点过早的返校日。

    正确一点的说法，应该算是临时决定的返校日。

    在事件发生之后，校方马上通知全校学生，决定取消今年暑假原订的所有返校日。不过唯有体育馆的重建工程提前告一段落，因为体育馆受损程度相对比较轻微一些。

    所以学校以电话及明信片发出通知，决定临时举开一场全校集会。

    面对八月一日即将正式开始动工的校舍重建工程，虽然有点临阵磨枪，不过这也算是学校方面所能给予学生们最大限度的辅导与关怀行动吧。

    总而言之，校方在发生塌陷的操场周边摆上很高大的工程用护栏，将整个事发现场封锁起来。另一方面，在校舍的四周也已搭起重建工程需用的鹰架。

    当然，操场及校舍目前都禁止学生进入。

    校门前的人行道上停放着数十台自行车，看来这里已变成了临时停车场。隼人与香奈美也将他们的登山自行车停放在此。

    老师们则在校门口排成一列，引导学生们进入学校。

    而学生们的集合地点，当然就是体育馆。

    「那么，待会儿见。」

    「嗯。」

    隼人与香奈美在体育馆门口分道而行，返校的学生们也开始依据自己所属的班级集合在一起。

    隼人走向占领了讲台前方一角，人数约三十人左右的集团。

    当然，这里就是二年B班的集合处。班上看似有大半男同学与女同学都回到学校，虽然各自分散成数人所组成的小团体，不过还是有一种全员集合的感觉。

    「唷！」

    听见打招呼的声音，隼人回头一看……

    「啊。」

    原来是戴着一副夸张大眼镜，加上一头刺帽发型的佐伯。

    「搞什么鬼啊，香奈美人咧?」

    「还搞什么鬼咧……拜托，她现在才一年级，所以当然是……」

    隼人边讲边竖起大拇指指向背后。

    「跑到对面那边去?」

    「粟生岛，你这家伙！现在是暑假期间耶?你知道我有多难受吗?我已经整整一周以上没见到香奈美了喔?」

    「我可是每天都会看到她啊……」

    「哇哩咧――！」

    啊，他发飘了。

    佐伯突然扑到他身上，并用力勒住隼人的衣襟。

    「你好样的你，既是青梅竹马，又是左邻右舍，每天见面自是理所当然啊――哪像我，可是直到半年前才认识她，而且我家又住在隔壁镇上，这样的让步未免也太多了吧――！」

    「为什么你会露出一副快哭出来的模样?」

    「少嗦！我要杀了你！我要杀了你――！」

    面露苦笑的隼人，突然发现一件事。

    「喂喂……你也差不多该放隼人一马了吧?」

    高桥轻描淡写地出言劝说，不过却不打算出手制止，而且只是在一旁看着好戏。

    「咦？高桥。你今天不用晨练吗?」

    「操场都不见了，你要我怎么打棒球啊?」

    「啊，这样说也没错。」

    佐伯用力摇晃着面带苦笑神情的隼人。

    「呜啊――！专心听我说话啦――！」

    摇晃摇晃……

    就在这个时候……

    「打扰了。」

    突然，有人出声打了个招呼。

    是一阵不太耳熟的女孩子声音。

    佐伯的摇晃动作跟着停止。他维持着揪住隼人衣襟的姿势，露出目瞪口呆的表情，笔直注视着隼人的背后。

    「是?」

    隼人回头一看。

    「请问你是隼入学长吗?」

    「我……是叫隼人没错啦……?」

    一名他完全不认识的少女。

    身上穿着同为坂荣第一高级中学的制服，蝴蝶结的颜色……跟香奈美一样，是一年级专用的蓝色。

    身高比隼人还稍微矮一点的少女，呈现出抬头仰望着他的姿势。或许是因为这样，导致少女的眼镜发出些许白色光芒，隼人也无法看清她的长相。

    她递出一张折在一起的小纸片。

    「等你有空的时候再联络即可。」

    「咦?啊……」

    隼人不经意地伸手接过纸片。

    「告辞。」

    确认隼人收下纸片的少女，随即转身背对隼人。

    只见任由三条修长发辫其中两条随意晃动的少女，径自没入穿着同样制服的人群当中，身影随之在隼人眼前消失。

    「哇喔……粟生岛，你很受欢迎嘛!」

    相对于脸上浮现出咧嘴笑容的高桥……

    「粟~~生~~岛~~」

    这阵宛如自地底深渊响起的声音，当然就是出自佐伯的杰作。

    「你~~这~家~伙。有了香奈美还嫌不够……居然又对学妹下手~~」

    「等等，我又不认识她。」

    「那是什么玩意?你到底收下了什么东西?」

    佐伯所指的，当然是隼人拿在手中的那张对折纸片。

    隼人打开观视。

    纸上写着一串以090开头的数字。

    「哇靠――！你这混帐东西!我一定要肃清你这不良份子！」

    就在千钧一发之际，全校临时集会宣布开始，隼人也因此得以逃过一劫。

    粟生岛隼人与长岭香奈美乃是邻居。

    而且……他们并非普通邻居。

    隼人的父亲……粟生岛勇作与香奈美的父亲……长岭拓郎，乃是从学生时代一直来往至今的好朋友。所以隼人与香奈美正如字面所述一般，是一对青梅竹马。

    他们俩自从懂事以来，就处于彼此相伴的状况当中。他们也曾经一起洗过澡，窝在同一张床上睡觉也算不上是什么稀奇的大事。当然，上述行为都只到小学二年级为止，不过若是引用佐伯的说法，据说这堪称『不怕遭到天谴的行动』。

    总而言之，隼人与香奈美就如同一对亲兄妹一样一起成长。

    香奈美的双亲也把隼人当成亲生儿子一样疼爱有加。

    所以，当隼人因双亲前往海外工作，而必须开始过着独居生活之时，长岭家便主动提出建议，愿意代为照顾他的生活起居。

    「隼人哥哥――!」

    在全校集会告一段落，司仪宣布解散的同一时间，呼叫声随即传入耳中。

    当然是由香奈美所发出。

    她钻过开始四散分开的学生人群，笔直朝着隼人这边跑来。

    「呜哇~~」

    仔细一看，佐伯脸上浮现出陶醉到无以言喻的笑容，双眼视线也直盯着快步奔驰而来的香奈美。

    「你还真是喜欢她呢……」

    相对于出自高桥口中的傻眼感叹，命运的捉弄总是格外无情。

    「让你久等了。」

    最后一步，只见香奈美轻轻跃起，直接停在隼人面前。

    「我并没有刻意等啊。」

    「隼人哥哥，今天你接下来有什么事吗?」

    「而且根本就没在听我说话嘛……」

    「那个啊……」

    香奈美才刚要开口说话……

    「等等我啦，长岭，跑太快了吧！」

    从后面慌慌张张紧追而来的，是跟她一样同为一年级的女学生。

    隼人看过这名学妹，她到香奈美家玩的时候，曾经碰过几次面。

    「啊，学长好。」

    打招呼的是一名绑着马尾、看起来十分活泼的少女。

    「嗯，好久不见了。」

    她叫仓本真希。

    就隼人所知，她算是跟香奈美最要好的朋友。

    只不过，她的兴趣有点与众不同。

    根据香奈美所说，奸像从她就读幼儿园开始，就已培养出这个兴趣。

    她几乎只看变身英雄的特摄节目，适合女孩子观看的卡通节目一概不看，在生日及圣诞节时，还一直嚷着要合体机器人的玩具，让她的双亲及祖父母都伤透了脑筋。

    而且这个兴趣至今依旧没有什么改变。

    她对偶像歌手及影视明星完全没有兴趣，装在月票夹里面的是动作演员写真卡，手机吊饰则是特摄英雄的公仔。

    真要追根究柢，据说促成香奈美与真希成为好友的契机，正是『假面战士炎辉』的手机吊饰。

    即便是同样很喜欢特摄节目的香奈美，沉迷程度似乎也还是远不及真希。

    因为据说仓本真希的着迷程度，已经夸张到光是看见初代『假面战士』的照片，便可一眼看穿那是在第几集登场时所穿的服装。

    只不过这样到底有多厉害，隼人完全无法理解就是了……

    总而言之……

    「我今天回家的路上，打算跟真希一起绕到市公所大道那边，跑一趟录像带店说……」

    就是这么一回事。

    「隼人哥哥，你要不要跟我们一起走呢?」

    在隼人开口回答之前，真希一脸兴奋地采出身子。

    「因为『假面战士炎辉!BOX』开始接受预约了！」

    「……喔」

    如果以漫画手法来呈现的话，此时隼人的额头上八成已冒出一个斗大的汗水符号了。

    「而且只要到市公所大道上的『稻草屋』预定，就可以获得一张大海报耶！」

    「很棒对不对！」

    香奈美接着答话。

    「这……这样算很棒吗?」

    好吧，看到香奈美的双眼闪闪发亮，可见那真是相当『棒』的赠品吧……

    「要不要一起去呢?」

    「呃……这个嘛……我想我还是算了。」

    「这样子啊……那不然……」

    香奈美转身面向真希……

    「我先回家一趟，然后再过去那边，我们就约个地方集合好不好?」

    「哎呀，不用这么麻烦啦，香奈美。可以直接先绕过去，然后再回家就好啦。」

    「啊~~~?」

    香奈美似乎很不甘愿，不过真希倒是偷偷瞄了隼人一眼，随即面露笑容点了点头．

    「嗯，就这样办吧。」

    「这样没关系吗?」

    「嗯，我们走吧。」

    事情似乎已经敲定了。

    「那我就先跟真希跑一趟。」

    「嗯――记得先打个手机跟千波阿姨讲一声喔！」

    「知道了，真希，我们走吧。」

    两名少女又急急忙忙地快步跑出体育馆。

    「哎~~」

    后面的佐伯，发出一阵宛如灵魂出窍的叹息声。

    「香奈美好可爱唷……」

    「你大可向她告白啊。」

    听见隼人这句话，如同被电到一样转过头来的佐伯，早已满脸通红。

    「你是恶魔不成?」

    啊，真是不好意思喔。

    3

    路肩停靠着一辆灰色轿车。

    型号十分老旧。若非格外喜欢车辆的人士，大概也只有上了年纪的人，才有办法准确说出这款车的型号。

    ISUZU117COUPE。

    一辆会跑的活化石。

    乘坐在车上的，是一名身材高大的男性。

    他身穿与车辆烤漆同样的灰色衬衫，不过没打领带。头发全都梳往后面，并戴着一副深色太阳眼镜，遮掩住自己的双眼。或许是因为他那又大又长的鼻梁，导致他的外表会令人不经意联想到土狼。

    此人名叫稻上圭。

    以他那对厚实嘴唇叼着香烟的稻上，目不转睛地眺望着后照镜。

    一台登山自行车缓缓骑上坡道。

    七夕山住宅区……乃是遍布在七夕山山麓上的新兴住宅区。

    男子将车停靠于围绕在横向椭圆形住宅区之外的外环道路肩，很有耐心地等待着。

    等待这名骑登山自行车的少年出现在他眼前。

    「唷。」

    他卷下车窗，出声向少年打了个招呼。

    「好久不见啦。」

    少年当场停了下来。

    粟生岛隼人。

    「怎么又是你啊……」

    他正是让稻上的人生方向强制产生转弯的最主要因素。

    「这次你想干嘛?」

    「别这么讨厌我好不好。那位小姐今天没跟你一起回来吗?」

    面对浮现出满脸笑容的稻上，少年仍旧不为所动地跨坐在登山自行车上。

    稻上十分清楚，这并不代表少年对他感到害怕。

    假使这名少年真的打算动手，稻上大概早就连同自己的爱车一并遭到蒸发了。

    「这样刚好，我正打算找你商量一件事。不对，说不定这算是一项警讯。」

    「警讯……」

    「嗯……呃，那叫什么玩意儿来着。机械……机械……什么的……」

    「机械奈克斯。」

    当少年不加思索地说出这个名词之际，他的眉间稍微皱了一下，而稻上也没有错过这个微乎其微的表情变化。

    「就是这玩意儿。」

    「那又怎样……?」

    「其实我也不太清楚，不过根据种种迹象显示，它们说不定正在进行引发下一场骚动的事前准备。」

    粟生岛隼人露出陷入思考的神情，只维持了短短几秒钟时间。

    随后他将登山自行车停放在原地，迈步走到稻上的车辆旁边，并打开车门钻进副驾驶座。

    「然后呢?」

    隼人率先开口询问。

    「机械奈克斯又干了什么好事吗?」

    「呃……这个嘛……其实我也还不确定就是了……」

    稻上边说边从夹克的内侧口袋里掏出一本小笔记本。自从IC录音机被烧坏以来，他就靠这玩意儿来记录相关情报。

    「我问你，你知道有一些诡异的状况发生在这个城镇当中吗?」

    「事到如今，你又何必多……」

    隼人还没说完，稻上便抢先打断他的话。

    「等等，你搞错了。我所指并非发生于车站大楼、商店街及学校的那几件怪事，而是在那之后所发生的事喔。」

    「……在那之后?」

    「看来你果然不知道呢……」

    「这到底是怎么一回事?」

    「嗯，我会依序一一告诉你，你仔细听就是了。」

    内容如下。

    稻上针对坂荣第一高中的操场塌陷事件，持续进行追踪采访。只是他的出发点不是为了将这起事件编写成一则新闻报导，纯粹只是他个人很想知道后续发展罢了。在亲眼目击了如此诡异的事件，而且又亲身接触到此事件的中心人物之后，会产生这样的想法，自是理所当然。

    而在采访过程中，他偶然得知最近在这个城镇当中，时常发生规模小到根本称不上事件，

    但却又显示出奇妙一致特征之异常变化。

    「也就是窃盗案。」

    「窃盗案……」

    遭窃物有自行车及汽车、中央空调的室外主机、公共电话等，有时还有人在全家外出之时，家里的电影及录放机通通被偷走，也有些在夜问才开店营业的店家，摆设在店内的电玩机台或计算机全被偷走。

    光是有向警方申报的窃盗案总数，就已经超过一百件以上，而稻上则大胆猜测，如果再加上未申报的案件，那么大概会超过两百件以上才对。

    「而且这些窃案啊……可是遍布于整个七夕山区域之中喔。」

    也就是所谓的案发现场。

    「意思是说……」

    「嗯，我也这么认为。你一定是想说，在商店街事件当中，理当遭到歼灭的机械奈克斯，已透过暗中附着在家电用具行商品上面的手法重新复活，对吧?」

    「……嗯。」

    稻上从上衣口袋里拿出万宝路香烟盒，抽出一根香烟叼在嘴里。

    不过并未跟着拿出打火机点燃香烟。

    「这种异常变化究竟代表何种意义，说实话我并不懂。不过我猜这对你而言，应该是一项很有利的情报才对……」

    随后，稻上摆出将手肘抵在方向盘上的姿势，转身看着少年。

    「如果你不打算解释，我也不会一直追问下去。不过，我希望你能记住一件事。」

    少年缓缓转头望向稻上。

    「假设需要我的协助，随时都可以向我开口。我虽不打算出手干涉我无能为力的事，但只要是我办得到的事，要我做什么都没问题。知道了吗?」

    少年只以点头作为响应。

    下车之后，骑着登山自行车离去的粟生岛隼人，未曾再次回首观望，直至稻上再也看不见其身影为止。

    香奈美推着登山自行车，沿着郊外的国道而行。

    在国道的另一侧也有一条人行步道，而在人行步道的外侧，则是一片宽敞的杂木林。

    这是要从学校至市公所，必需行经的绕道路线。

    走在身旁的仓本真希，手里拿着宣传单，脸上浮现出开心兴奋的笑容。那是告知『假面战士炎辉!BOX』发售情报的宣传单。

    宣传单上的构图为中央印有手持变身灯器。灯角的放大版炎辉，周围则清一色排满了关东二辉的身影。

    「真是超帅的啊。」

    此乃仓本真希的感想。

    只不过真希所注目的，并非印于正中央的炎辉，而是被缩小摆置在宣传单左边角落的电辉。因为这才是她最喜欢的英雄角色。

    「话又说回来……」

    香奈美探头看着宣传单，并开口对她说：

    「一次拿了三张宣传单，会不会惹老板生气呢?」

    「分别是保存用、观赏用，以及展示用吗?」

    「当然。」

    「其实我也拿了三张，我家里还有另外两张呢。」

    两人彼此相视而笑。

    「阁下对炎辉的喜好还真是根深蒂固呢……」

    「彼此彼此啦……」

    前往店家完成预约手续之后，她们又决定绕到重建工程已经完成，全新开幕的车站大楼逛逛。因为真希说『宇宙侦探系列的复刻版CD已经上市了耶』。

    「当时没有出现在唱片上面的未收录曲，这次全都放进去了。连间奏也有呢。」

    「啊，那表示赤吠那一段『登登登~~哒』，也有收录进去?」

    「当然有啊。」

    「哦――」

    「还哦――咧，香奈美，可真会挑重点问呢。」

    「因为这是基本啊。」

    「基本是吧~~」

    有说有笑的真希……

    「咦?」

    此时突然皱起眉头。

    她隔着走在身旁的香奈美的肩膀，注视着前方的景致。

    「怎么了吗?」

    香奈美回头一看，她的旁边是一条大马路，而在偶尔呼啸而过的车辆对面，能够看见马路另一侧的人行步道。在人行步道的外侧，乃是一片杂木林。

    「那是……什么东西啊?」

    在步道与步道之间，有一道低矮的石墙，而在那道石墙的底部，好像有什么东西在动来动去。

    「……咦?」

    镶嵌在人行步道上的人孔盖，正喀当、喀当地不停上下晃动。

    香奈美的背部之所以冒出鸡皮疙瘩，或许是因为直觉所引发的现象。她下意识地握住真希的手腕。

    「怎么了?」

    「我们快逃！」

    只是为时已晚。

    人孔盖顿时飞冲而上。

    「四季……」

    只要隼人出声呼叫……

    『隼人。』

    她随时随地都会马上做出响应。

    在这台理当只有隼人独自搭乘的公寓电梯里面，却有另一名人物现出身影。无声无息、毫无前兆，宛如一片剪接手法奇差无比的家庭录像带一样，毫无前后脉络可寻地出现在电梯里。

    她身穿白色套装。

    不过，却非平凡的套装。

    胸前有个类似金色勋章的物体闪闪发亮，另外从套装的肩头至胸前，以及下半身所穿的窄裙上头，都分别绣有一道亮丽的金色条纹。

    她留着一头发量丰盈的金色长发，手臂底下夹着一顶制式的白色帽子。如果将这顶帽子戴上，那么她的容姿就只会给人带来一种特定印象。

    那就是……宇宙战舰的舰长。

    而事实上，她也是个与此印象完全吻合的存在。

    她名叫四季。

    「有何看法?」

    『可以算得上是一条贵重的情报。』

    她回答的声音，虽如轻声细语，不过却能十分清晰地传人隼人耳中。

    实际上，那并非以空气疏密波形式进行传导的『声音』，而是直接输入隼人脑中的语言情报。而脑部的听觉管理部位，则将这项情报认定为『声音』，再进一步让隼人『听见』这句话。

    当然，她的身影绝不可能出现在电梯监视器的画面当中。不仅如此，这世上除了隼人之外，再也没有任何人有办法看见她。

    「也想到了同样一件事，对吧?」

    『没错。』

    这并非单纯的推测。隼人与四季能够共同拥有彼此的思考……正确一点的说法，应该是共同拥有彼此的记忆才对。特别是四季，可以任意读取隼人脑海当中的任何一段记忆。

    因此在这个前提之下，她的回答乃是十分肯定的结论。

    『在核心崩解之际，残存下来的机械奈克斯已趁机扩散开来。』

    扩散至街道上。

    『虽然目前尚不知它们是为了重新建构核心，或是为了做好构筑核心的事前准备，而企图增殖舰队势力，不过两者所得的结论都一样。』

    「它们又打算搭建『基地』……」

    『这样认定似乎较为妥当。』

    「该如何是好?」

    『就目前当下而言，我们无计可施。因为在敌人发动大规模的作战行动之前，我并无法侦测到它们的藏身之处。』

    「这下了糗大了……」

    粟生岛隼人的家，乃是位于九楼最底端的九○三号室。

    当他想要从口袋里掏出大门钥匙时，有个东西轻飘飘地自口袋里掉落至走廊上。

    「啊……」

    那是他从那名留着浏海兼戴着眼镜的少女手中所接过来的纸片。

    「我都忘记了……」

    纸片上面只写着一行手机号码。

    「我是否该先跟香奈美商量一下比较好呢……」

    他打开玄关大门，走向位于走廊底端的书房。

    打开空调之后，隼人一股脑儿躺回床上，随后掏出手机。

    而摊开放在另一只手掌上的，则是写有神秘手机号码的纸片。

    隼人一边确认，一边拨打这支手机号码。

    等待接通的铃声响了三回之后，对方接起电话。

    「喂……」

    隼人才刚出声……

    「是隼人学长吗?」

    少女的声音随即打断了他的招呼，这确实是今天早上那名少女的声音。

    「请问现在有其它人在你身边吗?」

    「咦?呃……这个嘛……」

    实际上，这个问题让他感到有点犹豫，因为不晓得该不该把四季视为『其它人』。然而四季却耸了耸肩，随即自隼人眼前消失。

    「没有，就只有我一个人。」

    「那么，请仔细听好。机械奈克斯正在持续扩张它们的势力。」

    什么！

    隼人不自觉地从床上跳了起来。

    机械奈克斯?

    在电话另一端的少女，刚刚确实说出了这个名词。

    「喂，……怎么会知道这个名词……」

    「如果有机会的话，我会好好向你说明。不过，现在请你仔细听我说。」

    那是一阵虽然沉稳，不过却不容隼人分说的锐利语气。

    「核心虽然遭到破坏，不过大多数敌人却死里逃生，并扩散至整个城镇当中。它们已经开始进行一项规模十分庞大的工作。」

    「工作……?」

    「光靠我们的力量，实在无法对付它们，所以隼人学长……我们需要你的协助。」

    这女孩……难不成，

    「……知道我是?」

    「是的，所以我才会将这件事告诉你。」

    也就是机械奈克斯已经扩散开来的事实。

    「由于失去核心的缘故，导致现阶段它们的行动极端缺乏组织概念，我们必须趁它们再次建造出核心之前，加以各个击破。这样你可以理解吗?」

    「呃……嗯……」

    「所以……」

    正当她想继续说下去之时……

    对方突然陷入沉默。

    「怎么了?喂~~」

    对话到此中断。

    「我会再与你联络。」

    滋…………对方径自挂断电话。

    ……怎么搞的?

    这到底是怎么一回事啊?

    『隼人。』

    面对突如其来的呼叫……

    「四季。」

    隼人随即开口回应。

    这声回应，使得平常处于中断状态的『回路』得以重新恢复联机。

    『我侦测到机械奈克斯的踪迹。』

    ……我的老天啊……

    4

    锵的一声，乃是被弹上天空的人孔盖掉落至人行步道上所发出的声音。

    相当厚重的金属制圆盘，宛如被抛向天际的硬币一样喀啷喀啷地转了好几圈之后，才倒在人行步道上。

    而在这之后，则有个奇形怪状的东西，自呈现开放状态的下水道出入口里面现出身影。

    「……骗人的吧……」

    一个色泽暗淡的物体，像是被一条肉眼看不见的丝线垂吊上来一样，由出入口下方逐渐被推挤出来。

    香奈美倒抽了一口气。

    又来了。

    又是那些怪物！

    泛着类似十元日圆硬币颜色的金属块状物。

    由细长管线与细腻金属板复杂地层迭在一起，并互相缠绕纠结而成的异形姿态。

    那正是先前袭击了车站大楼及学校的可怕怪物。

    然而它诡异的外貌，却有着与先前截然不同的部位。

    在那既矮小又肥胖的躯体上，多出了双手……以及双脚。

    那是如同只将骨架组合在一起，到处都看得到空隙的四只怪异手脚。看起来又很像是桌上台灯的支架，以及怪手的金属手臂。

    怪物的外貌，状似一个扭曲的『人形』。

    「真希……」

    它是敌人！

    「机器人……」

    仓本真希以嘶哑的声音，发出喃喃自语。

    机器人则好似响应这阵喃喃自语一般，嘎吱一声，缓缓转身对着她们。

    只见有一颗『眼睛』，出现在这个缺少头部的怪物胸口。

    一颗彷佛汽车大灯的正圆形巨大眼睛。

    就跟那一天……在学校看见的『眼睛』一模一样!

    「我们快逃！」

    香奈美抓住真希的手，硬是拉着她跑。至于突然传来的『咔锵』声响，则是香奈美原本双手所推的登山自行车翻倒时所造成的声音。

    香奈美原本打算抓着真希的手，带她就此逃离现场。

    然而……

    「呀!」

    天不从人愿。

    突然被香奈美用力往后一拉的真希，顿时失去平衡，双脚缠在一起，当场跌倒在地上。

    「真希！」

    色泽暗淡的机器人发出咔锵声响，跨过对向人行步道与马路之间的护栏。

    「……好痛……」

    真希面露困惑神情，抬头仰望着香奈美，而香奈美则依然紧紧握着她的手。

    面对逐渐逼近的咔锵声响，香奈美根本不敢回头往后看。

    「真希，快点站起来!」

    真希急忙伸出一只手撑住人行步道，试图要从地面上站起来。

    但她的膝盖……

    「啊！」

    却弯了下去。

    因为刚刚跌倒时，膝盖顺势用力撞上地面。导致膝盖头的皮肤裂开，渗出些许鲜血。虽然膝盖应不至于因这一撞而造成骨折现象，不过如果撞击力道过猛，将使神经陷入麻痹状态，进而导致这只脚使不上力。

    「真希！」

    「我站不起来啊！」

    颤抖的声音，与咔锵咔锵咔锵的急促金属声响重迭在一起。

    怪物越来越接近了！

    「快来人救救我们啊!有没有人……！」

    此话一出，香奈美忽然戚到一阵毛骨悚然。

    直到刚才，她们两人一同走在人行步道上时，竞完全没有察觉到……

    没有半个人。

    这一路上，没有其它过路行人！

    整条步道上，就只有香奈美与真希两人而已。除了偶然经过的车辆之外，完全不见任何人影。

    「有没有人！」

    没有人出现。

    没有人愿意现身！

    那颗眼睛……就跟日前在学校，企图抓走香奈美的机械怪物身上，所附着的眼睛一模一样！

    「救救我们啊――!」

    香奈美仰首望天，发出响彻天际的尖叫声。

    他对自己的观察力很有自信。

    因为这是他工作内容的一部分。

    在采访的时候，他不能只顾着听对手说话，还得设法由其表情、举止，以及若隐若现的眼神转换之中，判断出『内幕』……或者应该说『真相』不可。

    若无法办到这一点，稻上圭心想：

    那么撰稿人……充其量只能算是抄写员罢了。

    他能够在这个业界存活下来，可说全拜他拥有的这份观察力所赐。撰写演唱会报导时，只要看过歌星于舞台上面的表现，便可推测出在休息室曾经发生过什么情形；承接美食杂志的工作时，亦可清楚判断出受访店家的实际经济状况；而处理特种行业杂志所发包的工作时，甚至能够准确说出泰国浴小姐的真正年龄。虽然他很少将当事人刻意隐藏的事项写成文章，不过他透过观察所得的『情报』，至少可以帮助他挖出更为有用……也就是能够助他完成一篇报导的实用情报。

    隐藏于太阳眼镜底下的双眼，时常将视线投向四面八方。

    这是稻上的习惯，也算是他的习性。

    所以……

    「嗯?」

    他很快地发现位于大约一百公尺前方的人影，看起来有点不太对劲。

    就在大马路上……

    有一名身形巨大的人物，摇摇晃晃地试图横越马路。

    「那是什么玩意啊?」

    在这种逆光的状况下，即便对自身视力很有自信的稻上，也只能勉强看见对方的剪影。

    不过，光是瞬间瞥见那道身影的动作，他几乎就可以百分之百确定。

    而『几乎』这个副词，则在下一瞬间立刻遭到剔除。

    因为他看见在对向车道旁边的人行步道上……也就是诡异人影迈步逐渐靠近的前面，还有另外两道人影。

    好像是女性。

    那是两名女性。

    其中一人似乎跌坐在步道上，另一人则急着想将坐在地上的人搀扶起来。诡异的人影，则朝着这两人缓缓走近。

    以既生硬又不灵活，简直就跟机械没两样的动作……

    「……糟糕！」

    稻上将档速换至下一档，随即猛踩油门，硬是让车辆加速前进。

    117COUPE以车尾被外力抬起的姿态，猛然向前直冲。

    面对这幅越来越靠近的光景，稻上不禁想要好好夸奖一下自己的敏锐判断力。

    因为逐渐逼近那两名少女的身影，就是『之前那个怪物』。

    宛如由无数铁屑组合捏制而成……外观歪七扭八的机械。

    机械……机械……呃……对，就是机械奈克斯！

    「救命啊――！」

    耳边微微听见少女悲鸣声的瞬间，稻上立即做出反应，他反射性地采取了一项行动。

    「去你的！」

    他用力转动方向盘，并一边持续加速，一边冲入对向车道。

    油门踏板也已经被他踩到最底端。

    「这可是我最中意的车耶！」

    他这声怒吼，是指着他所驾驶的爱车。

    下一瞬间，喀咚……一阵冲击随之传来。

    只见稻上这辆ISUZU117COUPE的车身前头微微往上翘，并一边发出咔哩咔哩的声响，一边继续往前驶动。稻上开车辗过机械怪物的整个躯体，直接利用车身重量将怪物压在车下。

    一阵金属与柏油路面磨擦的刺耳声响过后，稻上的爱车终于停了下来。

    他打开车门跳至路面上……

    「喂――！」

    稻上拔腿于国道上奔跑，路面上则分别有轮胎的黑色胶痕，以及金属刮刨柏油路面所造成的白色伤痕，呈并行线状态往前延伸。

    「们没事吧?」

    跨越步道护栏的稻上……

    「嗯……」

    一看见回头答话的其中一名少女，他竟不自觉地想伸手遮住自己的双眼。

    我的老天爷啊……

    这不就是那个小子的女朋友吗！

    不过幸运的是，对方似乎并未察觉到自己的真实身分。她只是很拼命地想要快点扶另一名少女站起来。

    「来，抓住我的肩膀。」

    他跑至她们身边，让马尾少女的手臂勾住自己的肩膀，顺利将她扶了起来。

    「有受伤吗?还可以走路吗?」

    「嗯。」

    正当马尾少女脸上依旧露出皱眉表情，开口回答他之时……

    啪叽……他听见一阵宛如金属遭到折断的声音。

    声音乃是从车子那边传出。

    「啊！」

    粟生岛隼人的女朋友随即放声大叫。

    「我……我的117……」

    居然站了起来。

    不对……是理当已被他开车压扁的金属怪物，从车体下方将车辆推成直立状。

    而且还不仅止于此。

    如同特技表演般竖立起来的117COUPE车身，竟逐渐产生扭曲。

    「这是……什么状况啊……」

    稻上的呻吟声，与『啪叽啪叽』的金属碎裂声重迭在一起。

    色泽暗淡的金属管线，宛如以高速摄影模式拍摄植物根茎生长状况的影片一样，边分裂出分枝边缓缓覆盖住整辆l17COUPE的车体。

    「车子……被吃掉了……」

    马尾少女的喃喃自语，准确地切中问题核心。

    「就是这个……」

    近来频传的窃盗案件，其背后真相……

    「原来就是这个怪物所为……！」

    将近半个月前，学校究竟发生了什么事……说实话，稻上根本不可能知道详情。然而透过事后『采访』，他得知原来当时有机械触手或枝干之类的物体，布满于整问学校内部，并对学生及老师展开袭击。

    这些情报带给他的联想，便是由机械所发动的侵蚀行动。

    带有生命的机械，啃蚀校舍的建筑物内部构造，并且是一边啃蚀一边进行增殖……这就是此一事件带给稻上的印象。

    如今……

    与此一印象完全相同的状况，正活生生地在自己的眼前上演。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bce94_m.jpg[/img]

    「们快逃……」

    听见稻上那几近呻吟的咕哝声……

    「……是。」

    两名少女几乎同时做出回答。

    「快跑!」

    三人转身背对着持续吞噬稻上爱车的怪物，一同拔腿逃跑。就连留着马尾的少女，也在稻上的搀扶之下，一边拖着麻痹戚尚未消退的单脚，一边全力奔跑。

    然而……

    「呀！」

    粟生岛隼人的女朋友，此时又发出尖叫声。

    过了一会，喀啷……周遭传来这么一阵沉重的金属声响。

    在前方步道上，又有一个人孔盖径自弹了起来。

    「真的假的……」

    只见另一只机械怪物，正从步道上的洞穴里面缓缓爬出！

    「到底有多少只啊！」

    连道路的对面，也再次传来喀啷声响。

    又有一只怪物，自洞穴下方现出身影。

    「别开玩笑了好不好啊……可恶！」

    一阵沉重坚硬的脚步声，促使稻上转头望向背后。

    完全变了样的爱车身影，赫然出现在眼前。金属制的脚胫，从彻底被扭曲挤压成金属块状物体的车身当中延伸而出。

    两只粗大的脚陉。

    稻上不禁吓得往后退了几步，然而为时已晚。

    三人已被这三只机械怪物团团包围。

    「隼人哥哥……」

    少女轻声呼唤。

    一阵闪光立时响应了少女的呼救。

    一个银白色的躯体，全身上下均覆盖着复杂交错而成的优美三次元曲面。

    乍看之下，其外观与一般船舰颇为类似，不过并不相同。

    两个大型推进区块突出于舰身后方的左右两侧，而由推进区块再向外伸展开来的厚实主翼，又与喷射机极为相似。

    数块并排于甲板之上的厚重透镜，全都是不具备炮管构造的光学炮塔。

    后甲板也配置了同样的武装，而受到防护罩覆盖的舰桥，则附有两片安定翼。

    这是一艘宇宙战舰。

    全长两公尺的宇宙战舰！

    「发射!」

    伴随着号令声，甲板上的第一、第二主炮马上射出两发光弹。目标乃是离位于两百公尺下方前面的敌舰，约一公尺后方之处。

    这是一次威吓炮击。

    当三艘敌舰同时捕捉到自上空发动攻击的身影瞬间，银白战舰一口气缩短了这两百公尺的距离。

    「变形！」

    『了解。』

    这艘银白色的战舰英姿，瞬时产生变化。

    舰首向左右两侧分开，舰身侧面则以推进区块为起点开始分离。

    银白色的宇宙战舰，以舰桥逐渐隆起，并使舰首朝正下方倒立的姿势化做『人形』，降落于地面上。

    快速冲至遭到敌舰包围的三人面前，

    「喝呀!」

    抬起覆盖着亮丽装甲的脚胫，猛然划破空气。遭到这股重达数十吨力量冲击的其中一艘小型敌舰，舰身顿时扭曲变形，并撞毁步道护栏，一路滚至国道之上。

    「你们没事吧?」

    宇宙战舰隼人隔着肩膀发出询问。

    这具躯体，如今已不再是粟生岛隼人原本的身体。

    「稻上先生！」

    这是一艘不仅外形、就连内部分子构造也都彻底产生变换的人形宇宙战舰。一艘有数百名宇宙人搭乘于『舰内』，全长两公尺的宇宙战舰。

    「她们俩就拜托你照顾了！」

    「好!」

    开口回应的稻上，一边搀扶着仓本真希，并伸出另一只手抓住香奈美的手腕。

    然而……

    「呀――！」

    香奈美再次发出悲鸣声。

    喀啷、喀啷的沉重金属声响持续传来。

    呈等间隔距离配置于人行步道上的下水道出入口……上面的厚重金属制人孔盖一一弹跳起来，并接连掉落在步道上。

    「这下不妙了……」

    听见这句话……

    『果然……』

    四季也紧接着出声回应。

    『我几乎完全侦测不到……必定是敌舰的基本构造完全产生改变所致。』

    结果，造成了眼前的危机。

    机械奈克斯的战舰，一艘一艘自所有开启的下水道出入口当中浮出地表。

    粗略估算一下，数量至少超过十艘以上。

    而且每一艘都具备着前所未见的形状。

    就其具备四肢的特征观来，其实有点类似隼人之前在学校地下所见过的敌人。不过眼前这群敌舰，却呈现出远比学校地下那批敌人更为扭曲、更加不稳定的形状。

    而且其中完全找不到任何两艘型态一模一样的敌舰。

    『隼人，发动全炮门齐射，并紧急脱离此地！』

    不行，此时若采取这项行动，必会形成互击的局面。

    『我知道你的想法，不过此时你若为这三人是否该牺牲而犹豫不决的话，损害状况将会持续扩大下去！』

    「喂……这下该怎么办啊?」

    稻上出声询问。

    虽然保护着这两名少女，但稻上此时只能不断往后退。隼人则挺身站在面向大马路，背对着栅栏的稻上前方。

    然而……

    隼人却无计可施。

    该飞向天空，引诱它们展开追击吗?……不行，要是它们连一艘都不肯追上来的话，那他们三人就完蛋了。

    发动炮击杀出一条血路吗?……也不行，在他们逃出战场之前，肯定会先被它们解决掉。

    做出挑衅动作，让它们将所有炮火集中在自己身上吗?……更行不通，这只会让他们三人陷入毫无防备的状态当中。

    该如何是好……?

    『隼人！』

    究竟该如何是好?

    『快点下决定！』

    就在这个时候。

    超过十艘以上的战舰，竟一起改变注意的方向。

    它们往水平方向望去。

    只见国道旁的人行步道上，有一个神秘物体，以超低空飞行朝着此处飞冲而来。

    好快！

    在隼人心中浮现出『看见了』这个念头的下一瞬间，神秘物体已从隼人与稻上等三人前方横掠而过。

    在通过的瞬间，接连传出如同机关枪击发声响一般的金属碎裂声。隼人为了保护背后三人，而急忙发动的电磁防护罩，受到爆破飞散的无数金属小碎片撞击，进射出阵阵轻微电光。

    「……什么?」

    原来刚刚飞冲而来的物体，对包围了隼人等人的机械奈克斯战舰群，祭出一道横扫攻势。

    也就是身体冲撞！

    经这一撞，共有八艘敌舰发出咔锵声响滚倒在地。剩余的敌舰也大大地失去平衡。

    另一方面，神秘飞行物体则在距隼人等人约一百公尺远的前方，画出一道很大的弧线，急速转换行进方向，再次朝着隼人他们飞来。

    「不妙!」

    急速接近的神秘飞行物体，发射出一道红色闪光。

    「四季！」

    『了解!』

    在展开第二次的电磁防护罩之后，眼前随着遭到一阵爆炎覆盖。

    因为中弹的敌舰连带波及了起初受到撞击而陷入无法行动状态的己方战舰，一同起火爆炸。

    一颗直径长达数公尺的巨大火球，覆盖了整个步道以及将近一半的车道。

    这是一阵为时数秒钟，接连发生的猛烈爆炸。

    甚至逼得隼人不得不在途中接着展开第三次的电磁防护罩。

    当火炎随着大气扩散消失之际，敌人的身影也已被一扫而空。

    现场只留下一片巨大的烧焦痕迹。

    无数个遭到爆炸撕裂、化为焦炭的金属零件，其中将近一半被高热熔解，其余一半则有类似黑色炭灰的物质附着于其上。

    目瞪口呆的隼人……

    『在上面。』

    听见四季如此对他说道。

    他抬头一看，那个神秘物体就在他的上空。

    「这怎么可能……」

    之前那个传闻确有其事。

    另一个与宇宙战舰隼人『一模一样』的角色，正伫立于半空中。

    也就是『黑色英雄』！

    全身覆盖着黑色装甲，眼眶部位的防护罩颜色为红色。自头部突出，状似兽角的构造只有一根，而且还有一件金属制的巨大红色斗篷盖住其背部与肩膀。

    然而在此人身上，尚存在着一个与隼人更大的差异。

    此人……是一名女性。

    其体型不管从哪个角度再怎么看，都只能称之为女性！

    她目不转睛地……俯瞰着宇宙战舰隼人。遮住眼睛部位的防护罩，如同鲜血一般红艳。

    「究竟是谁……」

    面对隼人的询问，『黑色英雄』并未做出响应。

    只见『黑色英雄』挥动巨大斗篷，发出啪沙声响，旋即掉转身影。

    「难道说……」

    前后只花不到七秒钟时间，隼人就再也看不见她的身影。

    5

    大概是过度紧张所致吧，此乃医生的见解。

    这里指的是仓本真希。

    当察觉到的时候，被稻上搀扶着的她，早已失去意识。

    于是便坐车送她到医院，请医生为她诊治一番。而打电话联络真希家人的人，则是长岭香奈美。

    「伯母说她会马上赶过来。」

    香奈美边注视着被安置在治疗室病床上朋友的脸，一边开口说明。

    「思，医生也说等她清醒过来之后，就可以带她回家休息了。」

    膝盖上的伤口只是轻微擦伤，医生在消毒处理好伤口之后，便离开了治疗室。里面只剩下依旧昏迷不醒的真希、香奈美及稻上圭等三人。

    从只隔着一道门帘的出入口另一端，依稀可听见呼叫病患名称的院内广播。

    稻上下意识地摸了摸夹克的内侧口袋，不过却马上想起他人在医院里面，于是只好放弃抽烟的念头。

    「真的很感谢你……」

    香奈美说。

    这间狭窄的治疗室里面，除了推床及药品柜之外，就只剩下一张铁管椅。然而却有两个人站在里面，如果仔细思考起来，会发现这算是很奇特的状况。

    再加上……

    「原来你……认识那个人啊?」

    两人所交谈的话题内容，乃是围绕着神秘英雄打转，那就显得更为奇妙了……

    「嗯，算是吧……」

    变身的粟生岛隼人，在神秘的黑色人物飞走之后，也以同样的方式飞向天空，离开了现场。并对稻上说了一句话：接下来就麻烦你了。

    「我跟他算还满有缘的啦。」

    在这种状况下，其实他很想接着说一句『其实我跟也很有缘喔』。当然啦，抵抗这种想要违反守密义务的诱惑，对他西言已算是家常便饭。

    「他……到底是什么人呢?」

    「天晓得。」

    虽然脸上带着苦笑神情，不过稻上的回答并非虚假。因为就连他自己也只是知道他的真实身分为何，至今却仍然不晓得他究竟是什么样的人。

    「不过可以确定的是，他很努力地保护着们，让们免于受到侵略者的袭击。」

    「你是说……侵略者吗?」

    哎呀，糟糕……我说溜嘴了。

    「难道不是吗?不觉得那些怪物……看起来就给人一种侵略者的感觉吗?」

    「说的也是……」

    虽然嘴上如此应答，但少女脸上还是浮现出一丝阴霾。

    「那个人……」

    「嗯?」

    「另外那个黑色的人……也是侵略者吗?」

    「那个人啊……」

    稻上并无法立刻做出响应。

    至少……那个人看起来像是跟粟生岛隼人『同样的存在』。只不过那个『女人』，完全不顾稻上及两名少女置身于近距离状态下，仍旧对机械奈克斯展开撞击攻势。

    这让他心中浮现出一个字眼：无情。

    不过另一方面，稻上却也认为那才是一名心态严谨的『战士』，所应展现出来的态势。

    「我也不晓得。」

    这就是他的答案。

    隔了一段时间，一名自称仓本真希母亲的中年女性抵达医院，稻上也趁机告辞。

    令人惊讶的是，仓本真希的母亲在听完长岭香奈美的说明之后，并未禁不住发笑，亦没有对她投以奇异的目光。这表示这名母亲能够很认真接受发生在这个镇上的奇异现象，以及神秘英雄的出现等不寻常状况。

    姑且不论其卢山真面目究竟为何。

    仓本真希的母亲一而再、再而三地向稻上致谢，并坚持一定要他留下姓名及联络方式。

    稻上只好拿出『采访』用的名片交给她。

    然而数天后，即便她打电话向记载于名片上的报社联络，也只会得知该报社并没有一名叫做藤代顺二的记者。

    这也是稻上圭最后一次见到仓本母女，以及长岭香奈美。

    夏天的白天时间很漫长。

    现在时间明明已经快超过下午六点，太阳却依旧高挂于天际。

    粟生岛隼人坐在屋顶的一角，心不在焉地眺望着远方。

    这里是正在进行重建工程的校舍。

    也是约好碰面的地点。

    对象是那名『黑色人物』。

    在飞离现场之后，宇宙战舰隼人立即变回粟生岛隼人的模样，并拿出手机拨打电话。

    因为他一眼就『察觉』到了……

    对方的电话号码，还留在来电纪录当中。

    果然如他所料。

    面对隼人劈头所问的『为何开火?』，对方只回了一句『当时也只能采取那种手段』。

    『过来吧!』隼人接着说：

    『我有话要说。』

    而对方所指定的，正是这个时间，以及这个地点。

    『来了。』

    听见四季的声音，隼人抬起头来。

    『六点钟方向。』

    在他的正后方。

    隼人回头一看，那个物体正飘浮在距他约三公尺的后方。

    一艘黑色的『船舰』。

    整体而言，带给人一种厚重结实的印象，但却有一道锐角自船首向前突出。

    两个并列于船首下方，状似船腹的突出部位，说不定也是武装的一部分。

    至于在船体上方，还有一片厚实的垂直尾翼，从配置于船身后半部位，看似舰桥的构造向上突出很长一段距离。

    然而，这艘船舰所装备的鲜红船帆，比这片尾翼更引人注目。

    共有十六张金属船帆如同盛开的花办一样，使整艘船舰不仅上方，甚至连左右两侧以及船体下方，都置身于船帆的围绕之下。

    『原来是这么一回事……』

    四季出声了

    『难怪我完全无法侦测出这艘船舰的存在。』

    她的『声音』，听起来好像有点傻眼的感觉。

    『隼人……这是一艘海贼船。』

    「海……什么?」

    突然，黑色『海贼船』开始变形。

    船首分成两半，船腹也朝左右两侧分开，并以船首朝下，让整个舰身倒立起来。基本的变形机构，似乎与宇宙战舰隼人一模一样。

    紧接着十六张船帆全都绕到『背面』，经过数秒之后，一名颇眼熟的『人形』出现在隼人面前。

    散发出黑色光泽、充满不祥气息的装甲，以及翩然张开的鲜红色斗篷……是那名『女性。

    不过，变化并未就此告一段落。

    只见亮丽动人的黑色装甲，其质戚随着外形的转变而产生变化。

    这是元素转换。

    斗篷逐渐缩小，附有武装设备的四肢厚度也明显变薄，装甲失去原有光泽，缓缓转变成衣服、头发、以及肌肤。

    当绑得很扎实的头发落于制服肩头之际，变化总算正式结束。

    隼人起身面对来访者。

    「我是内海睦美。」

    此人正是今天早上那名留着浏海、戴着眼镜的少女。

    「粟生岛隼人……」

    面对报上自己姓名做为响应的隼人，内海睦美的脸上依旧不见任何表情。

    「我知道，关于你的秘密，以及机械奈克斯的相关情报。」

    「是吗……那事情就好办多了。」

    隼人总算有所自觉。

    「这表示接下来，只要再向我说出自己的秘密就可以了。」

    他心中升起了一把无名怒火。

    「我也有此打算。」

    睦美那双隐藏于眼镜后面的双眼，目不转睛地注视着隼人。

    「我虽不是什么命运论者，但既然有两个像我们这样的人，同时存在于同一个文明世界当中，那么……」

    话才说到一半。

    『隼人，』

    宛如遭到四季的声音打断一样，睦美也同时停止继续发言。

    『我希望能打开双向通讯回路，我跟对方的通讯格式似乎不兼容。』

    「回路?」

    隼人开口回问，而几乎在同一时间……

    「采测器?」

    睦美也跟着说出这句话?

    正如四季在隼人体内所扮演的角色一样，睦美的体内似乎也拥有类似的存在。就像除了隼人以外，没有任何人能够察觉到四季的存在一样，隼人也看不见与睦美对话之人的身影，当然也听不见此人的声音。

    至少就目前的情况而言。

    「这……是可以啦……」

    睦美如此『回答』之后。

    少女随即转身对向隼人，并快步朝着他走过来。

    她伸出双手，从左右两侧夹住隼人的脸颊。

    「咦?」

    隼人与睦美同时发出了惊讶声。

    「呜――!」

    内海睦美夺取了隼人的双唇。

    隼人一时慌了手脚，根本没有多余的心思动手挣脱，而睦美的娇小舌头竞又自嘴唇之间滑入他的嘴里，轻轻舔了隼人的舌头一下。

    睦美主动自隼人身边跳开。她那藏于眼镜后面的双眼睁得老大，并伸手捣着自己的樱桃小嘴。

    脸颊……则变得越来越红……

    「亚席克！」

    她放声大叫。

    「那是人家的初吻耶，你竟然……」

    随即目泛泪光，瘫坐于屋顶的地板上。

    「呃……这个……那个……」

    隼人则是急得不知该如何是好。

    「其实我……该怎么说呢……也是第一次……那个……呃……」

    然而睦美却只是用双手遮住戴着眼镜的脸部，并一味地摇着头．

    「这……所以……那个……对不起。」

    为什么是我要向她道歉啊?正当隼人心中浮现出这个念头之时。

    『抱歉，是我不对。因为这样做最省时省力……』

    突然，一阵男性的声音在耳边响起。

    「什么?」

    『原来是你啊……亚席克。』

    当四季出声之后，这次则换睦美抬起头来。

    「是谁?」

    接着，两人又同时发出惊讶的叫声。

    「啊!」

    四季站在隼人的背后。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939be156_m.jpg[/img]

    而坐在地板上的睦美背后，也出现了一名男性的身影。

    『是啊，一点都没错，正是本大爷。韦德洛舰队旗舰亚马德号舰长・四季大小姐。』

    身穿黑色皮革衣、手戴黑色手套、脚穿黑色皮靴、背上披着一件黑色斗篷。半边隐藏于头发下方的右眼，则配戴着一片黑色眼罩。

    他是一名五官端整，表情看起来却又桀傲不逊的年轻男子。

    隼人总算知道这是怎么一回事了。

    双向通讯回路。

    采测器。

    经由刚刚那一吻，睦美将探测器……也就是侦测装置送进了隼人的体内。而隼人所发出的『信号』格式，会先透过这个采测器转换格式之后，再传送给睦美接受，同时，隼人也能透过采测器接收到来自睦美的讯号。

    双向通讯回路于是成立。

    『为何你会出现在这里?』

    『这句话还真是令人无法置之不理呢，明明就是把我们拖下水的啊。』

    没人看得见的两名外星人，正以没人听得见的声音进行对谈。

    『拖下水?』

    哼，亚席克笑了出来。

    那是个宛如嘲笑般的语气。

    『这样也好，反正我也得向那个小子好好说明一番才行。』

    话刚说完，屋顶……整间校舍旋即消失得无影无踪。

    6

    以一个遥远、广大的宇宙空间为背景，只见无数个光点存在于其中。

    不知是一万，或是十万……总是，有数量极端庞大的光点，排列成一条条的井然有序的横队。

    此乃韦德洛舰队……也就是四季过去所指挥的宇宙舰队。

    不过，另有一片数算不清的光点，正朝着这支舰队缓缓逼近。

    数量至少有韦德洛舰队的数十倍……不，甚至多达数百倍之多。这片并未排列出任何队形，零乱不堪的无数光点，宛如一团光雾一样，持续接近韦德洛舰队。

    这并不是目前所发生的光景。

    而是来自过去的映像。

    由睦美那边……也就是这名叫做亚席克的『男子』，直接将信号送入隼人的脑中。然后再由隼人脑中的视觉管理部位将讯号转换成映像之后，才『呈现』给隼人观看。

    『这你应该知道是怎么一回事吧?』

    亚席克出声询问。

    「嗯。」

    隼人知道。

    他曾看过这个光景。

    是一场宇宙战。

    为了保护狄那菲欧免遭机械奈克斯的侵略，而展开的宇宙战。

    只见一道又一道的闪光，不断来回穿梭于韦德洛舰队与机械奈克斯舰队之间。

    韦德洛舰队的队形崩溃，光点一个接着一个熄灭。

    『那是一场很惨烈的战斗。』

    亚席克的声音当中，夹杂着一丝叹息。

    『不过，我好歹也是狄那菲欧人，当然不可能如此轻易将母星交给机械奈克斯，这样会害得我无法谋生啊……』

    突然，一艘巨大船体出现在隼人的『眼前』。

    一艘覆盖着散发出黑色光泽的装甲，以及配有十六张鲜红色船帆的……海贼船！

    『瑁札修号……也就是我的船舰。』

    瑁札修号让十六张船帆发出磷光，以最大战速加速赶往战场。

    隼人的视野一路尾随着瑁札修号。

    战场离他们越来越近。

    当接近到能够清楚辨识出原本的小小光点其实是一艘一艘小型战舰的距离之时，突然有一样东西自韦德洛舰队当中飞冲而出。

    此一物体笔直地快速冲向敌方舰队。

    「亚马德……」

    正是四季所指挥的战舰。

    虽然受到敌人炮火攻击，导致舰身一再中弹而落得满目疮痍的模样，但亚马德号却不闪不躲，依旧一路朝着敌方舰队的中心地带展开突击。

    此时，亚席克的瑁札修号改变了行进方向。

    『没错。』

    瑁札修号试图接近朝着敌方舰队飞冲而去的亚马德号。

    『只是……四季似乎没发现我的出现。』

    「这……难不成……」

    隼人知道接下来发生了什么事。

    也知道接下来这件事发生之后，会产生什么样的影响……

    『哦……小子，你的理解力还不赖嘛。没错，就是这么一回事。』

    在抵达敌方舰队中心地带的瞬间，亚马德『爆炸』了。

    瞬间，战舰的轮廓如同爆炸般往四面八方扩散，在下一瞬间又一口气收缩回来，宛如一艘战舰被自己的中心点给吸了进去一样。

    『产生了时空弯曲现象。』

    而这个现象，并非只发生在亚马德战舰身上。只见亚马德周边的空间产生扭曲，连带使周边依旧打算对亚马德发动攻击的机械奈克斯战舰，也伴随着空间一同产生扭曲。

    看起来就像有一个巨大的蚂蚁地狱突然出现在宇宙当中一样。

    机械奈克斯舰队……全数遭到扭曲的空间所吞噬。

    『虽然我想紧急脱离，不过当时我已太过接近亚马德……』

    瑁札修的舰身产生扭曲。

    如同受到这个宇宙蚂蚁地狱的拉扯一般，黑色船体逐渐被拉长，并被卷入歪曲的空间当中，被硬生生地拖了进去。

    而在歪曲的空间前方，存在着一道巨大的裂缝。

    一道开启于黑暗的宇宙空间当中，引入通往更加黑暗虚无之空间的裂痕。

    时间产生逆流……

    空间也产生逆流。

    无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。

    不动的鸣动，也充满在虚无之间。

    明明已被填满，但此处依然处于『空无一物』的状态。

    『问题是……』

    亚席克开口。

    『空间产生扭曲，就代表时间也跟着产生了扭曲。』

    「是的……」

    睦美的身影，出现在时空浊流之中。

    「所以我……早在十二年前就已经死了。」

    这正是内海睦美准备说明的『秘密』。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ Part.2／人体战舰隼人 第二章／决战

    1

    如果待在家里，就得到九○二号室的长岭家用餐。这是隼人确定要开始过独居生活时，答应双亲的其中一项约定。

    另一项约定就是当他无法前往用餐时，一定要打电话向长岭家的双亲其中一人报备。

    不过，当隼人回到自家之时，太阳早已西沉，晚餐时间也已经过了。

    虽然犹豫了一下，结果他既未按响九○二号室的门钤，也没有打电话联络伯父伯母。

    在他前往学校屋顶等待内海睦美的时候，他已事先将手机电源关掉。

    当一切『说明』告一段落之后，睦美对他说：

    『事态正逐渐扩大成整个地球都有可能遭殃的规模。

    而可能有办法阻止事态继续恶化下去之人，就只有我与亚席克，以及你与四季而已。』

    隼人仰躺在书房里的床上，眺望着房间天花板。

    因为……他已敏锐地察觉到隐藏于睦美那番话背后的真实涵义。

    目前就只有两个人可能有办法阻止机械奈克斯的侵略行动，也就是与宇宙海贼船融合的睦美，以及跟宇宙战舰合为一体的隼人而已。

    所以睦美才会毫不犹豫地发动攻击。

    丝毫不在意炮火可能会波及在场其它三名人类……

    这一切……都只是为了保护隼人周全。

    『隼人。』

    「四季……」

    隼人一响应，身穿白色军服的女性随即出现在床边。

    『你用不着在意此事，这一切责任都在我身上。』

    这不用讲……

    「我也知道。」

    四季利用亚马德号发动自爆攻击所造成的时空裂痕，席卷了为数庞大的敌舰群，并将它们抛向时空的另一端。

    不过，这项行动却发生了连四季也想象不到的误算。

    第一，时间轴的问题。

    因时空断裂所产生的次元裂缝，竞与其它宇宙连结在一起，此事大出她的意料之外。因此，她也完全没事先设想到此项行动的结果，会导致她与其它文明发生接触。

    亚马德战舰之所以会出现在地球上，也是次元裂缝所惹的祸。整艘战舰就此被次元裂缝抛向对四季而言……应该说是对狄那菲欧人而言的『另一个宇宙』。

    而第一项误算，则进一步衍生出第二项误算。

    也就是因着时空断裂现象，导致连时间轴都跟着陷入混沌状态。

    结果使得几乎在同一时间被抛出的瑁札修号，却早在十二年前便出现在地球上。而且更不可思议的是，宛如隼人与亚马德相遇的情节一般，瑁札修号也不慎与当时年仅五岁的内海睦美产生了『接触』。

    所以，四季觉得一切责任都在自己身上的认知，其实并没有错。

    虽说当初是为了保护自己的母星，纵然亚席克是拥有海贼身分的罪犯，但就结果而言，四季的行动不仅导致亚席克及其旗下乡达数百名同伴被一并抛至另一个截然不同的宇宙空间，甚至还彻底撕裂了名唤睦美的这名少女之人生。

    再加上……

    经由时空断裂的现象，机械奈克斯战舰已被送往无数个大相径庭的宇宙当中。

    『等处理完发生在地球的所有事情之后，我打算一肩挑起所有责任。』

    「关于口中的责任……」

    对隼人而言，现在的他并不希望继续谈论这个话题。

    因为他很清楚，若是再追问下去，必然会碰上一个无可避免的大问题。

    「接下来该怎么办?」

    大概是他多心了……不过他觉得四季刚刚似乎叹了口气。

    「这次是因为对方采取了十艘以上的战舰集体行动，我方才能够侦测到它们的活动。但今后它们若发动更小规模的作战行动，则在缺少睦美协助的状况下，我方几乎不可能侦测到敌人的动向。』

    「的意思是说……要与睦美合作抗敌?」

    『不，我只是说，若能建构起合作态势，就有可能侦测到敌人的行动。』

    「睦美她为何能够侦测到机械奈克斯的出现?」

    『因为身为睦美原型的瑁札修号，是一艘海贼船。该船不同于特化成专门应付舰对舰战斗的宇宙战舰，其所配备的侦测系统灵敏度虽低，但可纳入侦测范围的种类却十分广大。』

    四季这番话的意思是说，亚马德的系统侦测距离虽远，不过可以测知的对象却很有限；而瑁札修号的测知种类范围虽大，但有效侦测距离及范围却很狭小。

    『总而言之，最好假设敌人的势力扩大状况已远超乎我们想象。若再不尽快采取对策，等到它们将势力范围延伸至这个城镇之外，那就为时已晚了。』

    接下来，地球将会灭亡。

    并完全转化成机械奈克斯。

    门铃响起。

    隼人并未起身响应。

    从房门的另一端，也就是走廊的底端，传来了咔喳咔喳的开锁声。

    拥有他家钥匙的外人，也只有香奈美而已。

    进到屋内的某人，在玄关脱掉鞋子之后，便笔直沿着走廊走向书房。

    书房房门发出敲门声响……

    「请进。」

    走进来的人，果然是香奈美。她身上依然穿着学校制服。

    只不过隼人也一样就是了……

    「现在方便吗?」

    「嗯。」

    伸手至背后关上房门的香奈美，直接走近隼人，并在床缘坐了下来。刚好是短短几秒钟之前，四季所出现的那个位置。

    「那个……」

    「嗯?」

    「隼人哥哥的那一份晚餐，现在还留在我们家的餐桌上喔。」

    看见她脸上那带着一丝阴霾的笑容，隼人这才突然察觉到一件事。

    对了……追根究柢，就『粟生岛隼人』的立场而言，照理说他根本不晓得香奈美在短短数小时前所亲身经历的事态。

    至少对香奈美而言，粟生岛隼人并不知情。

    「哦……抱歉。我待会再过去向千波阿姨道个歉。」

    「哥哥去处理了什么事吗?」

    「嗯?呃……嗯，算是吧。我一时忘记应该仔细确认一下时间……」

    这是事实。

    另一方面，也是因为他知道若避不回答，就等于是在对她说谎。

    「这样啊……」

    香奈美迟迟不肯与隼人四目相对。

    怎么回事?

    说啊……

    快说啊，香奈美。

    「隼人哥哥……」

    他已经好久好久没听过这种声量细微，带着寂寞之意的声音，从香奈美口中传出。

    「嗯?」

    「那个……如果不想回答的话，不用回答也没关系喔……」

    香奈美的眼神，低垂地落在她自己的膝盖上。而在她的膝盖上，只见双拳紧握的手指头，都已变得十分苍白。

    「那名白色的英雄……」

    什么?

    「是隼人哥哥吗?」

    隼人不自觉地从床上跳起。

    当他心想『糟糕！』之时，一切都已来不及挽回。

    用『啊哈哈，才不是咧，这个小傻蛋』这句话来笑着敷衍了事的时机，已永远自他手中溜走了。

    「呃……这……」

    眼前这名青梅竹马的少女，缓缓转头望向自己。

    她的眼眶……已噙着泪珠。

    「应该不是吧?」

    只见她目泛泪光，勉强自己干笑了几声。

    而隼人……并无法回答她的问题。虽然他很清楚，不做响应就已是最明显的响应……

    「对不起，胡乱对哥哥说些有的没有的……」

    「呃……没关系啦，嗯。」

    少女向隼人伸出双手。

    「拜托……」

    笔直地伸出双手。

    「抱抱我好吗?」

    「……嗯。」

    答应这个要求的隼人一张开双臂，香奈美便突然飞向他怀中。

    隼人也因而顺势倒卧在床上。

    「哇……喔……」

    虽然呈现出被香奈美推倒的姿势，但隼人却维持着这个姿势，并将自己的双手绕到主动抱住自己的香奈美背后。

    「那个……」

    香奈美的声音因为被隼人的胸膛遮住，所以听起来有点模糊不清。

    「嗯?」

    「今天……我碰到了一件有点令我害怕的状况。」

    「这样啊……」

    「嗯。可是，那名白色英雄又现身救了人家喔。」

    「嗯。」

    「这是第三次了。虽然我只看过他两次，不过这算是第三次了。」

    「嗯……这么多次啦?」

    分别是在车站大楼、学校……以及今天……

    「我啊……」

    接着，少女毫无窒碍地让自己的嘴唇送出这句话。

    「喜欢那个人。」

    这是……

    「喜欢得不得了……」

    告白。

    「虽然听起来非常平淡无奇……但我爱那个人。」

    「……这样子啊……」

    此时的隼人，也只能做出这样的响应。

    「那个人无时无刻都会帮助我，都会对我说『不要紧』……我很希望能一直跟那个人相处在一起，我一直都抱持着这个念头。」

    「一直啊……」

    「嗯，一直喔。可是……我想那个人一定没有察觉到吧……」

    察觉到香奈美的心意。

    「嗯……他大概真的完全没有发现这回事吧……」

    「不晓得现在……他是不是发现了呢?」

    「嗯。」

    隼人开口说……

    「当然发现……发现之后，他还感到十分惊讶呢。」

    少女嘻嘻笑了出来。这阵笑声，撼动了隼人的内心。

    「那个人……根本不知道我是这么地喜欢他，对不对?」

    「嗯，确实不知道。」

    「我……眼里只看得见那个人喔！从小时候开始，我就一直看着那个人喔！除了那个人之外，我再也没有如此喜欢过其它人喔！」

    「这样子啊……」

    「可是呢……」

    说到这里，香奈美忽然起身。

    她一头长发垂挂在隼人脸颊的左右两侧，所以现在隼人眼里只看得见香奈美，其它东西一概看不到。

    「我觉得……我没希望了。」

    「……没希望?」

    「嗯，没希望。现在的我，根本无法为他做些什么。平常总是受他帮助，听他对自己说不要紧……但也只是这样而已。我……连那么一点点小忙都帮不上他啊。」

    「没有这……」

    话刚说到一半……

    「隼人哥哥。」

    旋即被打断。

    「我并不晓得那个人……究竟是从什么时候开始挺身而战。也不晓得他为什么得挺身而出。在那个人决定找时间对我解释这一切之前，我也不打算开口询问。」

    是的。

    这是他们之间的约定。

    「所以我……决定等待。等到那个人的战斗告一段落，并亲口对我说『一切都已经结束了』……等到那个人详细对我说明到底发生了什么事为止。到时候……」

    滴答……一个热热的东西掉落在隼人脸上。

    是泪珠。

    「到时候，我会这样对他说。」

    是香奈美的眼泪。

    「说『我喜欢你』……说『我打从心里深爱着你』……」

    「这样啊……」

    「嗯。」

    隼人慢慢伸手。

    轻轻抚摸了香奈美的头发之后，再缓缓将她抱在怀中。

    「希望……这一天能早日到来。」

    「嗯。」

    接下来……房间里就只剩下香奈美所发出的啜泣声。

    虽然看见哭得双眼红肿的香奈美，以及整整晚了三小时才出现在长岭家餐桌前的隼人，千波及拓郎却也没有表示任何意见。

    那一天，年仅五岁的睦美坐在祖父所驾驶的轿车内。

    事情发生在外公与外婆带她去游乐园玩，并踏上归途之时。

    在回程的山路上究竟发生了什么事，她并不记得。残存的一小段记忆当中，只知道突然传来一股冲击。

    然而，事情的结果她倒是记得一清二楚。

    外公外婆当场死亡，睦美则下落不明。直到事故发生整整一天之后，年幼的她才回到家里。

    被人发现之时，她只是神情怔然地站在自己家的门口。

    身上……毫发无伤。

    如今回想起来，也就是从那个时候开始。

    从那时开始，当她独自一人之时，她从不会戚到难过。

    或许是因为早已知道的缘故……睦美心想。

    知道隐藏于自己身上的秘密。

    虽然置身于无法理解这项秘密究竟为何，以及当时到底发生何事的状况下，不过或许她已透过本能得知了此事。

    或许也因为这样，才导致她能默默地面对来自双亲的奇异眼光，加上由此事衍生而出的双亲不和，以及最终走向破裂的婚姻关系等伤心结果。

    啪，她阖上笔记本。

    这是暑假作业的笔记本。

    瞬间……

    『方便讲话吗?』

    亚席克主动出声打招呼。

    「可以。」

    坐在和式桌前面的她一转身，便看见他盘腿坐在狭窄的四迭半房间正中央。

    『我仔细想了一想。』

    「嗯，什么事呢?」

    面带笑容。

    内海睦美的笑容，已逐渐成为除了亚席克之外，其它人再也很难得能够看到的表情。

    不对……或许应该说是逐渐变成专为亚席克所展现的表情。

    『对不起。』

    长发飘逸戴着眼罩的俊俏男子，竟垂头丧气地发出沮丧声音。至于细长的凤眼，更是露出有点撒娇的眼神。

    「什么?你是怎么啦?」

    『那是……的第一次吧?』

    「哦……」

    睦美懂了。

    他是为了今天那一吻而道歉。

    「没关系啦，你不用在意了。当时我只是吓了一大跳而已，现在我没事。」

    『可是这……所谓的第一次，不是就代表着再也没机会可以挽回了吗?』

    「算了啦，别在意了。」

    她依旧面带笑容。

    「况且……」

    睦美站了起来，将和式桌收起来。等把它竖于墙角收好之后，再拿起摆在厨房地板上的脸盆。

    里面装有洗发精、润发乳、香皂及浴巾……是沐浴用品。

    「要是今天没发生这件事，说不定我一辈子都无法知道亲吻是怎么一回事呢……」

    『喂……』

    「你不用说了，我很清楚。」

    只有在睡觉以及外出前往澡堂之时，她才会将眼镜摘下。

    『睦美……』

    面对露出沮丧表情，抬头看着她的宇宙海贼，高中一年级的少女，只是静静地报以微笑。

    「这十二年来，我一直都受到你的保护。现在也该是换我踏上战场的时间了。」

    她前往澡堂、回到家里，马上铺好棉被与床，熄灯就寝。

    当晚，亚席克再也未曾出现在她眼前。

    2

    当天，率先察觉到事态异常的，乃是一名来自东京的自由撰稿人。

    微妙的异常状况，将自谢观察力超乎常人的他从梦境当中拉回现实世界。

    「嗯……」

    他睡眼惺忪地从床上爬起，不过他尚未搞清楚是什么理由导致自己从睡梦中醒来。

    他环视了漆黑的房间一圈，又看了看嵌于床头柜里面的电子时钟，确认一下目前时间，并用手掌搓了搓自己的脸颊之后，这才察觉到一股微弱的震动。

    空气中似乎发生了一些变化。

    耳边也听见一阵轻轻地、却不具印象的声音。

    但这若是空调的声音，他应该早在从登记入住至睡着为止的两小时内，以及钻进被窝到清醒过来的这六小时之间，就已经发现到这阵声音才对。而且如果真的该被这阵声音吵醒的话，照理说应该老早就被吵醒了，而非等到现在才醒过来。

    「……怎么回事啊?」

    声音自窗外传来。

    他全身光溜溜地钻出被窝，打开厚重的遮光窗帘。

    「什么?」

    饭店的后面紧邻着停车场，而停车场对面则是七夕山市区。

    只见无数只小鸟，一边放声鸣叫，一边飞越这片还留有些许苍蓝色彩的天空。

    这群小鸟全都朝着同一个方向飞。

    由七夕山内往外而飞。

    「……这是……怎么回事啊?」

    此话一出，又经过五分三十秒之后，稻上圭便已着装完毕，拔腿冲出饭店房间。

    咖啡厅『逢流』的老板，刚完成早上的开店准备工作，正打算稍微休息一下。

    由于这是一间早上八点钟便可喝到现煮咖啡的咖啡厅，所以商店街里面的店家都很常前来消费。今天老板也是准时于早上七点整完成了所有准备工作，并坐在靠窗的餐桌，一边从拉下窗帘的窗户内侧眺望着外面的景致，一边抽着一口又一口的香烟。

    他虽然已经换上平常惯穿的背心，不过蝴蝶结倒是还没打上。他一边抚摸着大大的啤酒肚，一边对自己能够顺利完成整天营业所需的事前准备工作而感到相当满意。

    直到他嘴上的香烟将近半根化为烟灰之时，他才察觉到一股微弱的震动。

    窗户霹哩霹哩地发出震动声。

    他再仔细一看，连窗帘的内侧竟也跟着震动起来。

    「嗯?」

    他不自觉地站了起来。

    六年前从兵库县神户市搬迁王七夕山的他，是一名地震受灾户。当年的体验，促使他快速做出反应。

    并非因为他认为此震动是由地震所引起。

    他心想：说这是地震，似乎也太过奇怪。

    他手里夹着抽剩半根的香烟，众精会神地提高警觉。

    震动仍旧持续发生，算算也已将近维持一分钟左右了。

    如果这是地震的话，照理说早该恢复平稳，否则主震也非得伴随着地壳鸣动声席卷而来，才算是合理的状况。

    然而，事实上却非如此。

    「什么状况啊……?」

    他缓缓穿越店内，从打开一半的铁门钻出街道上。

    正好目睹了一条龟裂痕迹，从毫无人影的商店街当中，铺满磁砖的走道上蜿蜒而过的光景。

    从商店街的最内侧，一路伸向商店街的入口处。

    仓本真希无法入睡。

    虽然之前在学校所经历的体验令她感到很害怕，不过因为遇见『真正存在的英雄』所带来的欣喜戚远胜过恐惧感，因此当时倒也还可以坦然接受。

    然而这次就不同了……

    机械怪物明显打算袭击真希与香奈美，并非众多人群当中的某人，而是将她们视为一个明确的目标加以包围。

    她再次遇见了『真正存在的英雄』。

    也亲眼见到了『黑色英雄』。

    只是在这次的体验当中，这个事实未能对她造成太大的帮助。因为她完全没料到……正面面对这群异形怪物，居然是如此可怕的一件事。

    所以……

    她马上察觉到……

    这是一股奇怪的声音。

    好像两块保丽龙互相磨擦，又像是以指甲刮过玻璃表面，更像是拿起两颗灌饱的汽球彼此磨擦时，所发出的不悦耳声。

    声量并不算大。

    不过，听起来却十分清晰。

    因此原本坐在床上动也不动的她，起身走到窗户旁边拉开窗帘。这是一扇位于自家二楼，面向东边的窗户。

    起初，她并不晓得到底是怎么一回事。

    她只知道近在咫尺的电线正不停地晃动着，然而整个光景却显得格外模糊，导致她看不太清楚。

    随后她发现原来是自己将隐形眼镜摘下所致，所以她伸手拿起摆在书桌上的一般眼镜。

    她立刻为自己这项行动感到后悔莫及。

    因为她刚好目击到与电线粗细一模一样的粗大金属管线，正如同生物一般缠绕在电线上头。这些色泽暗淡的金属管线……就跟覆盖吞噬了今天那名挺身救了自己的男性所驾驶车辆之金属管线一模一样，

    只见金属管线一边弯曲蠕动，一边延伸出分枝，彻底缠绕覆盖住电线管路。

    真希惊声尖叫。

    高桥聪乃是于清晨的练跑途中，在河川旁边的堤道上看见了那玩意儿。

    事情发生在他跑完来回长达五公里路程的一半，刚好在国道前方回转准备回家之时。

    河川正中央突然发出『沙澎』一声，紧跟着有某样物体自河底现出身影。

    出现的竟是金属制的粗大管线。

    这眼熟的颜色与眼熟的形状，使高桥顿时动弹不得地伫立于现场。

    只见管线开始咕噜咕噜地吸取河水。

    从桥上往正下方看，原本足以看见鱼儿悠游姿态的清澈河水，正逐渐遭到色泽暗淡的金属管线吸走。

    因此……他卯足全力跑完了回程这二.五公里路程。

    佐伯久典其实还在睡。

    因为昨天晚上，他替模型上漆上到很晚才就寝。

    这是『轨道战史葛雷钢』HS系列O7，高机动型梅加吉亚。MG-R03德格安卡，也正是吉帖尔・桑帖尔的专用机种。

    直到凌晨三点钟，画上最后一笔腐蚀风化漆之后，他的脸上才浮现出会心一笑。

    佐伯将摆出屹立不摇姿势，并手持重粒子来复枪的模型放进床头的装饰柜里面。

    不过这架精心制作的德格安卡，却突然掉到他的脸上。

    「好痛。」

    被模型砸醒的佐伯，还来不及发现刚完成不久的这架德格安卡，身上的重粒子通讯天线已不幸摔断之前，便先行察觉到房间里的异状。

    「………咦?」

    房间里的天花板……已遭到暗淡的色彩所覆盖。

    而此一异常现象……正是由分枝已布满整面天花板的金属管线所造成。

    『睦美。』

    听见亚席克的呼叫……

    「嗯。」

    内海睦美随即钻出被窝。

    『隼人。』

    听见四季的呼叫……

    「知道了。」

    粟生岛隼人立刻翻身起床。

    白银战舰与黑铁海贼船，一同飞向七夕山的天际。

    他们背对着朝阳。

    毅然前往战场。

    3

    机械奈克斯是一种群体生物。

    个体尺寸的平均值约为全长一.七微米，大概就跟地球上所谓的细菌尺寸相等。

    不过，『它们』并没有所谓的个体概念。

    它们会彼此连结，并透过重复执行单纯的情报传达动作，形成一个巨大的思考回路。反过来说，它们就像是一个又一个具备着能以个体型态，独自采取生存活动能力的脑细胞。

    会移动、会啃蚀、并分裂繁殖的脑细胞……这就是机械奈克斯的卢山真面目。

    「原来是这么一回事啊……」

    转变成战舰型态，自高空眺望着整个七夕山地带的隼人，不禁发出沉吟。

    「太过分了……」

    而变成海贼船型态的睦美，声音则是颤抖不已。

    『睁大双眼看清楚了，隼人。』

    四季……

    『这就是机械奈克斯!』

    以及亚席克……

    在这两人的声音当中，都明显渗透出深不可测的憎恶之情。

    机械奈克斯乃是一种以素为基本组成元素的硅生命体。它们能将各式各样的金属及矿物加以分解，使其化为自身的一部分，藉以达到增殖的效果。

    除了气态行星之外的所有天体，都可能沦为『它们』的粮食。

    如今……机械奈克斯正张开血盆大口，啃蚀着人类的文明……以及美丽的地球大地！

    七夕山市区已经完全变了样。

    如同一座丛林。

    而且是金属打造而成的丛林。

    色泽暗淡的金属管线，彻底覆盖住整个市区街道。

    穿破马路所铺设的柏油路面，延伸出金属分枝，如同在地面上爬行的暗色金属管线，满布于柏油路面之上。

    同时，色泽暗淡的金属管线也攀附于道路两侧的建筑物之上，或是自外钻破墙入侵屋内，或是由内撞破窗户延伸而出，彼此扭转缠绕，并互相交错地包围住整栋建筑物。

    停靠于马路上的车辆也全数遭到吞噬，并且沿着电线杆往上缠住悬空的电线，又不间断地分出枝节，淹没了整条街道……以及存在于市区内的所有物体。

    不仅如此……

    在街道上，到处可见一座座高耸突出的『尖塔』。

    这些尖塔为最大直径约三公尺，高度约十公尺左右的圆锥形。只见彼此扭合的金属管线，钻破路面、贯穿建筑物，在地表上呈现出高指天际的屹立身影。

    街道上不见任何人影。

    是全都避难去了呢……抑或是说……

    『它们究竟从何取得如此大量的制造材料啊！』

    听见四季这番隐藏不住惊讶之意的话语，亚席克随即很干脆地开口回应：

    『当然就是地底！土壤啦！只要超过一定界线之后，它们就能边啃蚀土壤边进行增殖。』

    「先等一下……」

    睦美突然插话。

    「边啃蚀边增殖……这不就是倍数游戏吗！」

    「倍数游戏……?那是什么东西啊?」

    「很单纯的乘法计算公式。一的两倍为二，二的两倍为四。一与二虽然只差了一，不过二与四之间的差却变成了二。这样听得懂吗?」

    「嗯。」

    可以理解。

    「我们若以时间单位来区分机械奈克斯的增殖行动……那么假设在一小时前，机械奈克斯的规模只不过是现在的二分之一，则在距今一小时之后，它们的规模将扩大为目前的两倍之多，」

    「现在的两倍……」

    也就是……两个七夕山地带的面积……！

    「若不尽快阻止它们的扩大行动，我们将会在短时间内陷入束手无策的窘境啊！」

    「虽说得阻止，但……该怎么做才好啊?」

    「核心呢?」

    亚席克出声响应睦美的询问。

    『我找不到核心的存在，这群混帐东西是在无核心状态下，展开这场侵略行动的。』

    「也就是说……无法以击毁核心的手法，强制它们停止活动，是吧?」

    『即便我们采取这样的方式，也只会让事态重新回归起点罢了。』

    四季的意见的确没错。上一次也是因为采用同样手法，而导致机械奈克斯得到继续扩张势力的喘息之机。

    「只要能够阻止势力扩张行动，便可以各个击破的方式来对付它们吧?」

    「总而言之，在核心不存在的状况下，什么方法都没用啊。」

    「嗯。」

    找不到任何对应方式。

    『说不定……』

    以沉静语气出声之人……正是四季舰长。

    『有一个方法可以派上用场。』

    『哦……什么方法?又是自杀特攻吗?』

    「亚席克！」

    『好啦好啦……』

    『就它们并未建造出核心的事实看来，可以想见它们应该另有目的才对。』

    『难道它们不是纯粹只想扩大势力范围而已吗?』

    『不……若真是如此，它们的扩张速度未免也太慢了点。』

    『嗯……经这么一说……』

    隼人并不知道机械奈克斯的增殖速度到底有多快，当然，睦美八成也不清楚。

    然而这两名狄那菲欧人曾在广大宇宙的某个角落当中，遭受到机械奈克斯的侵略，并与机械奈克斯的庞大舰队进行过一场殊死战。而这两人看见市区遭受侵略的规模之后，归纳出『扩张速度缓慢』的判断结果。

    『唯一的可能性，就是除了扩张支配区域之外，它们又另外分派出一部分势力去进行某项工程。』

    『某项工程是什么玩意呢?』

    『不知道，不过倒是有方法可以探得详情。』

    「冲入敌阵吗……」

    『没错，无论这次扩张行动的意图究竟为何，但既然是『扩张』，就必定存在着一个起始点。而且就此项作业规模的庞大程度来看，此一起点理应无法任意移转阵地才对。』

    「意思就是说……『起点』并不会动?」

    『原来如此。』

    亚席克的声音，听起来似乎与欣喜若狂的笑容重迭在一起。

    『只要一边击溃敌军防线，一边杀进敌阵深处，迟早都会碰上这个起点……是吧?』

    「该从哪里下手呢?」

    宇宙战舰隼人的波动收敛思考推进机关发出运转声……

    「总之……就先从正下方着手吧!」

    宇宙海贼船睦美的重力控制帆也散发出阵阵磷光。

    「我们上!」

    「是！」

    只见白银与黑铁，两艘战斗『船舰』划破大气层，开始急速往下降落。

    朝着他们那逐渐遭到夺取的故乡飞去。

    当她一跑出九○三号室，随即见到双亲也已来到走廊上。

    「咦?隼人呢?」

    开口询问的父亲，就跟往常一样，身上只穿着一条四角短裤跟一件慢跑T恤。

    「呃……」

    瞬间不知该如何回应的香奈美，则是换上了一身勉强算得上家居服装的运动服。

    「他说他要去外面看看状况。」

    「啥?可是我没看见他出来啊?」

    「呃，嗯。就是因为哥哥不在房间里，所以我刚刚打了手机给他，结果他说他人现在已经在外面了。」

    其实……隼人的手机现在正放在香奈美的运动裤口袋当中。

    隼人将手机留在房间里面，独自离开屋子。

    什么也没有交待。

    「哎呀呀……」

    母亲说话了。连香奈美也引以为豪的美女妈妈，很正式地换上一件连衣裙，手上还抱着一个紧急避难的专用小包包。至于双脚，也不同于父亲的拖鞋与香奈美的凉鞋，乃是穿着一双外出用包头鞋。

    「隼人他这样跑出去，真的不要紧吗?到底发生了什么事呢?」

    在距她们不远的走廊前端，也听见了一模一样的对话内容：

    「这究竟……是什么状况啊?」

    这是长岭家的邻居，住九○一号室的老夫妇所问。他们两人都还是穿着睡衣，身上则披着成对的长袍。

    「这个嘛……不管到底是什么情形，看来还是尽早采取避难行动，会比较妥当一点喔。」

    香奈美的父亲……拓郎一边这么说，一边脸上却莫名其妙地露出有点不好意思的笑容。

    楼上有一家年轻夫妇带着孩子，沿着逃生阶梯啪哒啪哒地跑下楼来。

    「唷，村石先生。这到底是发生了什么事啊?」

    「我也不晓得。」

    这是因为从睡梦中醒来，导致发型仍旧显得很乱的年轻父亲，所开口做出的回答。

    「既没有电视节目可看，网络也都连不上线。」

    「那个是什么东西呢?」

    站在逃生阶梯口的年轻妻子，边说边将视线投向外面。散布于公寓对面的地带，正是七夕山市区。

    此时却已成为一座遭到暗淡色彩覆盖的金属丛林。

    「那是敌人。」

    香奈美出声。

    她正面承受了所有公寓居民转头望向自己之时，所投射而至的视线，并开口回答。她的手也放在运动裤的口袋上头，紧握住口袋内那支属于隼人的手机。

    「我在学校亲眼见过那个东西。七夕山市区……现在已遭到跟那个一模一样的东西袭击了……」

    天啊……一旁的老妇人发出惊叹声。

    「我在电视上有看过相关报导喔，原来真的有那么一回事啊。」

    「是的，那是事实。虽然电视台只是出于兴趣来报导此事，不过我们全校师生都确实看见了那些怪物。」

    「那么……」

    正当年轻父亲打算开口讲话时……

    「呀。」

    身旁那名年约五岁左右的小男孩，伸手拉了拉年轻父亲的衣角。

    「英雄会来吗?」

    「……天知道。」

    这问题虽让父亲觉得很困惑……

    「会来喔。」

    香奈美却马上回答小男孩。

    「英雄一定会来。他会现身拯救我们喔。」

    楼上楼下都传来了人们的困惑对话声，每个人都对遭到暗淡色彩包围的市区模样感到惊讶，以及胆战心惊。

    不过，香奈美却很有信心。

    会来。

    银白色的英雄，一定会现身。

    「隼人哥哥……」

    一定会。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这波攻势由银白色的宇宙战舰。隼人担任先锋。

    他沿着中央大道，以离地高度仅一公尺的超超低空飞行，朝着敌军展开突击。

    「接招吧!」

    目标乃是位于前方，穿破十字路口柏油路面屹立于地表之上的其中一座『尖塔』。

    『开火！』

    四季舰长的号令一下，配置在宇宙战舰隼人前甲板的四门主炮随即发射出强烈闪光

    直接命中『尖塔』的地基部位。

    『尖塔』伴随着轰天巨响而爆炸，化为无数金属碎片射向周遭建筑物。

    『侦测到震动波！』

    跟在宇宙战舰隼人后方的，则是随着出声报告的亚席克而来的黑铁海贼船・睦美。

    『这是什么玩意儿啊?在南南西方向发现一个地下空洞！』

    『那是运输用栈道！』

    四季的回答只是推测而已，不过却没有任何人对此发表反对意见。

    『是机械奈克斯利用改造成作业用的战舰，将建筑材料搬运入内的通道。』

    「假设真是如此……!」

    睦美对隼人『点了点头』。

    「嗯!『起点』必然就在通路尽头！」

    睦美从隼人上方飞越而过，互换位置来到前方。

    「亚席克，启动冲角装置！」

    『AYEAYESIR！启动冲角装置!』

    只见一道角度尖锐的船首，自厚重结实的黑色船体向外延伸。并有银色装甲板从船首的机座部位飞窜而出。

    银色装甲板发出『嘎叽嘎叽嘎叽』的声音，逐渐覆盖住整个船首。当启动完毕之时，原本由圆滑曲线所构成的船首，已转化成一根有棱有角的尖锐银色钻头。

    这是用来发动冲撞攻击的冲角！

    「隼人学长!」

    「了解！」

    一出声回应，隼人随即对前方路面发射炮火。

    睦美则朝着经由轰炸，而露出于柏油路面之下的地表急速下降。

    超高速持续震动的冲角顿时震碎土壤。这艘全长两公尺的黑色海贼船，便在几乎不见减速的状态下，凿穿地表直入地底。

    只见黑铁船体将十六张船帆收于舰身后方，快速消失于地底当中。

    宇宙战舰隼人的银白色舰身，也紧接着冲进地底。

    飞越短短五公尺的距离之后，前方顿时为之开阔。

    一座地下空洞，就跟之前出现在学校地下的空洞一样，是一条被刨挖成圆形的地下隧道。

    不过，尺寸大小却截然不同。

    这条隧道的直径整整超过五公尺以上，而且其隧道内壁并非以曝露于空气当中的土壤所构成，而是有无数条金属管线覆盖于其上。

    「就此往前直走！包围南南西方向!」

    「是!」

    两人以隼人在上、睦美在下的队形并列推进。只见一条漆黑无光的隧道向前不断地婉蜒而去。

    而在隧道的另一端，忽然亮起数颗光点。

    隼人的『视线』穿越黑暗，准确地捕捉到光点之身影。那全身覆盖着暗淡色彩，状似机器人的外貌……正是机械奈克斯的萨肯级战舰。

    数目多达七艘，而且都是拥有如同怪手般『四肢』的新型战舰。

    『捕捉敌方舰队身影，对方已进入迎击态势!』

    「转变为格斗战型态！」

    对于隼人的决定――

    「我们也跟进！」

    睦美也跟着回应。

    『了解！』

    『AYEAYESIR！』

    咔锵，瞬间的金属声响过后，白银与黑铁的『船舰』已化身为两名『战士』的姿态。

    位于前方的光点数量顿时爆增数倍，这表示敌方舰队已做好发动炮火齐射的准备。

    「隼入学长！」

    睦美宛如重迭身影一般，紧靠于站在前方的隼人背后。

    敌人的炮击，形同一阵横扫而至的光雨。

    伴随着拍击空气的声音，睦美以斗篷覆盖住正面迎向敌军炮火的隼人。

    看似即将直接击中隼人的无数敌军光弹，直进的轨道却猛然转弯，如同绕过鲜红色斗篷一般径自飞向后方。

    重力偏向帆！透过瞬间引发的局部重力偏移现象，使空间产生歪斜，进而扭曲敌方炮弹的射击轨道。

    「去你的！」

    银白色的人形宇宙战舰，自翩然掀开的鲜红色斗篷后面飞冲而出――

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939bf670_m.jpg[/img]

    一鼓作气缩短了与敌方舰队之间的距离。

    覆盖着白银装甲的一双铁拳，则顺势挥向敌军。

    两艘敌舰被猛然击中，另有一艘敌舰被隼人一脚踹飞，与攀附于隧道内壁之上的金属管线产生激烈碰撞。

    这一击使配置于地下隧道的迎击舰队队形顿时崩溃。睦美则像是要发动追击一样，自隼人的头上飞跃而过，绕到敌方舰队的背后。

    「哼！」

    陆美的五指如同利爪般刺入敌方战舰舰身，并撕开敌舰的装甲。只见色泽暗淡的装甲板轻易遭到剥离，呈菌丝状的『船员』立时曝露于空气当中。

    包覆着黑色甲壳的右手刺入裂缝当中，毫不容情地发射出一道鲜红色闪光。

    『紧急脱离!』

    『马上闪人！』

    回应四季与亚席克的话语，隼人及睦美动身摆脱敌方集团。

    朝着隧道更深处迈进。

    接连传出的爆炸声与烈焰，则自背后紧追而来。

    『突破敌军第一道防卫线！』

    四季的推测似乎切中要害，前方确实有『什么东西』存在！

    稻上圭拔腿狂奔。

    因为他现在只能靠他自己这双腿不断奔跑。

    他退掉了站前旅馆的房间，在同一座车站的环状交叉路口，拦下一辆正在等待乘客上门的出租车。

    当出租车来到商店街入口之时，他才亲眼目睹了真正的异变状况。当时，正停车等待交通号志由红变绿的出租车司机，突然『咦』了一声。

    跟着探头望向前方的稻上因而看见……

    路面上出现了龟裂痕迹，以十字路口的正中央为起点，往商店街当中延伸而去。

    那是怎么一回事呢?就在司机开口询问之时……

    十字路口突然发出啪哩啪哩的声音，并往上隆起。

    柏油路面应声剥落，之前袭击稻上的金属管线，夹带着大量沙土出现于地表之上。

    只见数十条体积粗大，宽度与一般成年人躯体不相上下的暗色金属管线集结成束。

    从口袋里掏出一张满是皱折的钞票丢在副驾席上，打开右侧车门冲出出租车……稻上几乎是半反射性地完成了这一连串动作。也因此害得他在过了好一阵子之后，才赫然发现自己只不过坐了共计约数百元的短短距离，却整整支付了高达五千元的车费。

    金属管线使其分枝散布于路面上，一边缠绕捕噬等待交通号志的车辆……以及正行驶于交叉路上的车辆，一边往四面八方扩散开来。稻上最后看见的，乃是他所搭乘的出租车，完全遭到金属分枝覆盖的瞬间，以及连滚带爬自车内逃出的司机身影。

    等他回过神之际，他发现自己背对着这可怕的光景，拔腿跑了起来。

    连头也不回。

    一溜烟地逃离现场。

    不过，他倒是很清楚自己正朝着什么方向跑去。

    爆发。

    以及由背后紧追而来的烈焰。

    隼人与睦美突破了第三道防卫线，往敌军基地的内部持续推进。

    这是一个令人讶异的宽敞地下构造物。

    七夕山的地下，就这么一直遭受到机械奈克斯的侵蚀。在这三个月当中，它们不断持续着它们的侵略行动。

    之前发生在学校的异变，只不过是呈现出其侵攻计划的冰山一角罢了。

    然而……

    「好奇怪喔……」

    并列而飞的睦美轻声说道。

    「它们明明已经侵蚀到如此深入的程度了，为什么核心看起来却好像才刚完成不久的样子呢……?」

    她说的一点也没错。

    根据四季的说法，机械奈克斯的侵略行动，会先从建造核心开始。以核心为中心地带向四面八方侵略并扩大势力，乃是机械奈克斯的固有习性。

    然而现在它们却没有依其习惯行事，原因何在呢?

    『我只想到一个最有可能的原因。』

    四季出声回应。

    『假设与隼人接触过的机械奈克斯，是最先抵达地球……或者说是唯一一支舰队的话，那就等于它们在地球这个行星当中，遭遇到『未知之敌』。』

    「未知之敌……?」

    『就是你，隼人。』

    也就是人体战舰。

    与宇宙战舰融合为一体的地球人……站在狄那菲欧人与机械奈克斯的立场来看，拥有令人难以置信的巨大思考回路，并可藉此让宇宙战舰所有机能得到惊人提升的地球人，是非常可怕的生命体。

    『若把它们突然拥有模仿人体之『四肢』构造的转变，视为用来对抗你的强化武装方案。便可以理解其用意。甚至连它们先前捕捉人类，企图分析人体结构的举动，也都是为了达成这项目的。』

    「可是……」

    睦美边以奔跑姿势飞行于空中，边开口说道。

    「如果真是这样，我总觉得它们应该会挥动更庞大的军势来攻击我们才对……」

    一点也没错。

    「感觉上……它们好像兴趣缺缺的样子。」

    这里所指的，乃是敌军的迎击行动。

    根据睦美的说法，她曾在学校地下遭受到将近百艘战舰所组成的舰队袭击。为了建造及防守核心，机械奈克斯事先安排了数量如此庞大的舰队。

    不过，此地状况却截然不同。

    他们突破了三道防卫线，但是所击毁的敌舰总数却只有十余艘之多。

    『奇怪了……』

    亚席克开口说话。

    『事有蹊跷喔，我们正逐渐远离市区中心地带耶。』

    『什么?』

    隼人与睦美当场停止前进，他们都是在几乎没有减速缓冲的状况下，急速煞车停留于原地。

    『该不会是侦测系统出错了吧?』

    『没这回事，我们正逐渐朝着敌方战力集结处前进，这一点肯定错不了。』

    不过刚刚由上空俯瞰之时，金属丛林看起来却是由市中心向四面八方扩展开来。如果亚席克所言属实，那就代表金属丛林的扩展源头与『起点』并不吻合。

    「难不成这是诱饵……」

    隼人的意见随即遭到否决。

    『这绝不可能。因为若被我们察觉到此乃诱饵，则敌人将在同一时间被判出局。因为这代表它们切割了自己的整体战力。』

    「它们有没有可能太过小看我们的判断力呢?」

    『这是毫不相干的两个问题。』

    睦美所提出的询问，由四季加以响应。

    『它们虽有知性，却不具备感情。它们总是以机率论作为其行动的判断准则。若这是以诱饵所发动的声东击西作战，则我们识破此作战的机率简直高得吓人。就像隼人，你刚刚不也提出了一模一样的意见吗?』

    「是没错啦。」

    『意思就是说……它们事先料到我们会采取直捣黄龙的作战方式，所以才会尽可能地设法拖延我们赶抵『起点』的速度。』

    而这也只代表了一项意义。

    「我们没时间了……」

    『此一结论八成没错。这表示只要能让我们晚一点赶抵起点，它们便能营造出对它们最有利的状况。』

    「我们加快脚步吧……」

    听见睦美所说的话后……

    「嗯，我们快走！」

    隼人点了点头。

    「可恶……去你的！」

    稻上圭满身大汗地跑到坡道的顶端。

    地点是七夕山住宅区。

    这里并非外环道，而是铺设在住宅区内，能够通往四面八方的生活道路。稻上此时正沿着其中一条生活道路，走向住宅区的至高点地带。

    他将夏季西装的外套挂在肩头，衬衫的左右衣袖也都完全卷起。至于领带，则是打一开始便已拉松领结。

    「这……就是……所请的……运动不足吧……」

    此时的他，已经完全处于喘不过气的状态。

    住宅区内的居民们，都出现在自家门口及阳台上。他们露出不安神情所眺望的景色，正是位于远方的七夕山市区。由此处回头一看，能够一眼望见已遭到暗淡色彩覆盖的街道全景。

    「哇靠……这下子一点都不好笑了……」

    不晓得是什么时候，有一次当他跟电视台的工作人员一起喝酒时，一名还很年轻的助理导播曾经说过下面这段话。

    偶尔会碰到喔……

    真正的……

    我们不是都会去拍摄一些什么灵异地点的录像带吗?说真的，摄影器材偶尔会拍摄到一些很要不得的玩意喔。你问我到底是什么玩意儿?拜托，我当然不能讲出来啊……

    年轻助导说，那些拍到怪东西的影带，全都会被电视台收起来，存放在永远不见天日的地方。

    那么……

    眼前的光景又该做何处理呢?

    坂荣第一高级中学的操场塌陷事件，的确曾一时蔚为热门话题。不仅电视台与杂志争相报导，就连与『白色英雄』与『黑色英雄』有关的目击证言，也随着报导而甚嚣尘上。

    不过……那只是因为没人相信确有其事，才会引发如此热烈的报导。

    什么机械怪物啦、实际存在的变身英雄啦，绝没有半个人认为这些东西是真的。因为过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕，所以反而令人觉得这些东西其实安全无害。

    然而……眼前此一光景又将有何下场?

    目前发生在七夕山全境的此一事态，究竟会演变出何种结局?

    这是一个太过荒诞无稽、太过奇怪诡异、太过危险可怕的事态。

    而且……也毫无否定余地可言。

    因为目击者及实际体验者的数量，绝非仅止于百人单位而已。

    「实在是……」

    稻上背向色泽暗淡的市区，继续攀爬这条坡道。

    「一点都不好笑啊……」

    嘴里还边喃喃自语。

    就在这个时候，他感受到一股伴随轰隆声响的震动。

    「数量变多了！」

    对于隼人的警告……

    『也不过是区区二十艘战舰而已嘛！』

    亚席克语带嘲讽地加以响应。

    隧道前方突然变得十分宽敞，只见敌方舰队已排出楔状阵形，准备展开迎击。

    『隼人，此乃最终防卫线！』

    这叫最终防卫线?

    敌方的防线就只有这样而已?

    「开始突破！」

    朝敌军阵线飞纵而去的睦美，以冲角覆盖住其双脚，笔直冲进敌军阵中。

    「好！」

    应答的隼人则举起双拳，命令配置于双臂的四门主炮展开炮击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「喝啊――！」

    然而……

    当睦美的飞踢贯穿数艘敌舰，而隼人那双深深没入敌舰舰身的拳头，绽放出主炮发射的闪光之瞬间……

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    竟引发了一波威力远胜过往的强烈爆炸。

    宛如周遭空气都变成了燃料一般，因着敌舰的诱爆而产生了连锁大爆炸。

    此乃因周边大气瞬问燃烧所造成的爆炸。

    「呜……哇！」

    在膨胀外扩的爆炸当中，两名战士拖着火焰及硝烟所形成的尾巴，被爆炸余波震出隧道之外。

    两人飞进了一个垂直高度很高的筒状空间当中。

    「没事吧?」

    先行将姿势调整回来的隼人，伸手拉住一时失去控制，径自往地表坠落的睦美之手。

    「啊，嗯！」

    睦美随即翻动斗篷，发出啪沙声响，让自己进入自主浮游状态。

    隼人抬头仰望……

    「好大啊……」

    并发出惊叹声。

    此一空间的顶端高度，着实非比寻常。

    照理说，应该是沿着离地表仅四、五公尺深的地底，水平移动至此才对。然而，现在呈现于眼前的垂直地下空洞，实际高度却远超过五公尺以上。

    而且更令两人感到奇怪的是……

    「这是……什么东西啊?」

    在这座直径少说超过十公尺以上的地下空洞当中，只见一项物体身形威严地屹立于正中央地带。

    『原来……这就是它们所打的如意算盘……』

    四季不禁沉吟。

    耸立于地下空洞当中的物体，乃是一座色泽暗淡的尖塔。其体积远比在地表上所看见的塔状构造物还要大上许多倍。

    外形虽然十分相似，不过一眼便可看出两者实乃截然不同的物体。

    因为构造完全不一样。

    基本上，它们都是隼人与睦美已十分熟识的『机械奈克斯构造物』。一样是无数块金属板与无数条金属管线彼此重迭、互相缠绕而成。不过跟过去的敌人比较起来，这些金属板与管线的尺寸简直大得可怕。

    「大概有一百公尺高吧……」

    抬头仰望着尖塔塔顶部位的隼人，沉吟似的咕哝着。

    然而睦美却回了一句『不』。

    「还要更高。」

    只是她看的并不是上面，而是下面。

    看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。

    当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。

    『粗估全长至少有三百公尺吧……』

    若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。

    「火箭……?」

    对睦美的猜测，隼人也表示同意。

    「嗯……是火箭没错。」

    至少看起来很像。

    虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。

    『它们打算离开……』

    四季开口说道。

    『它们打算离开地球！』

    「真的假的！？」

    机械奈克斯要离开地球?

    看起来宛如一个深不见底的陷阱。这座地下空洞像是钻入黑暗深渊当中一般，朝着深不可测的下方延伸而去。

    当然，色泽暗淡的尖塔也跟着伸向地底。

    『粗估全长至少有三百公尺吧……』

    若考虑到机械奈克斯的个体尺寸，这绝对算是一个令人难以置信的巨大建造物，而且还有其它物体在建造物的缝隙之问蠕动。

    「火箭……?」

    对睦美的猜测，隼人也表示同意。

    「嗯……是火箭没错。」

    至少看起来很像。

    虽然外表色泽暗淡、形状扭曲，不过无论再怎么看，眼前的庞然大物都只能说是一枚火箭。

    『它们打算离开……』

    四季开口说道。

    『它们打算离开地球！』

    「真的假的！？」

    机械奈克斯要离开地球?

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939c9ffd_m.jpg[/img]

    「我们获胜了！」

    『没这回事。』

    亚席克很斩钉截铁地否定了隼人的说词。

    『机械奈克斯并不会放弃侵略，因为『放弃』这个选项，本来就不存在于它们的知性当中。』

    「可是……」

    『对它们而言，我们的存在乃是威胁，这点肯定错不了。话虽如此，但它们也绝不可能因我们的抵抗而放弃地球。它们会在此时选择离开地球，原因大概只有……』

    『增援……』

    『没错。』

    如果宇宙战舰隼人已变回粟生岛隼人的模样，那么此时的他，全身大概已布满了鸡皮疙瘩吧。

    因为……他已不自觉地理解了这两名狄那菲欧人的谈话内容。

    「它们想前往宇宙呼叫同伴吗……」

    『是的。我所引发的时空断裂现象，将机械奈克斯散布至这个宇宙的其它时空当中……此一结果已成既定事实。话虽如此，但这些机械奈克斯残党能够抵达像地球一样，具备优渥生存条件的行星之可能性，几乎趋近于零。若进一步论及其余残党有办法确认地球之存在的机率，更可以大胆断定毫无机会可言。』

    『至少就现状而言……』

    然而假设……

    知道地球这颗行星之存在的机械奈克斯，与其它机械奈克斯余党会合的话……?

    如果它们聚集了散布于宇宙各个角落的同伴，再次对地球发动侵略呢……?

    这种状况到底会在数年……或是数十年之后才发生，隼人无从得知。

    不过，他却十分清楚最后会导致何种结果。

    『这下子不妙了……』

    就在亚席克说出这句话之时……

    突然，地下空洞发出轰隆声响，并产生强烈的震动。

    「呜……哇！」

    「快看！」

    只见一面白色厚墙，以怒涛之势由地下空洞的下方往上浮升。

    这面既厚重、又足以令人明确厌受到质量的白色厚墙，是一股由烟雾及水蒸气混合而成的瓦斯气体．

    『可恶！火箭升空了！』

    换句话说……

    为时已晚。

    4

    一开始，是一阵由地面下方往上窜升的震动。

    到现在，却演变成频率相当短暂急促的横向晃动。

    香奈美与母亲，分别从左右两侧紧紧抓住屹然伫立的父亲。

    「嗯！这……这是……」

    虽以粗壮的双臂抱住妻子与女儿，不过光是要站稳脚步，就已经让拓郎感到十分吃力了……

    老夫妇一同跌坐在地板上，五岁小男孩则是紧紧抓住母亲的身子，放声嚎啕大哭。

    「地震！是地震！」

    小男孩不断哭叫。

    不过……

    「不对。」

    这句话是由身上披着长袍，好不容易才靠着墙壁站起来的老人所说。

    「这不是地震……这种状况绝对不是地震！」

    一点也没错。

    香奈美并非透过理论面而理解老人的说词。不过，这跟她以往所体验过的地震，确实大相径庭。

    因为感觉起来十分机械式。

    震动的幅度与间隔，都太过准确及规律。

    「啊啊！」

    香奈美的母亲……千波发出尖叫声。

    「快看！」

    七夕山皇家公寓的逃生阶梯，是兼具平常生活用阶梯机能的开放型阶梯构造。由各个楼层的逃生阶梯口，都能看见阶梯另一侧的外界景观。而从这边所能看见的景色，正是位于外环道路旁边的山丘地带。

    以直线距离来看，两地之间大概不到一公里远吧。

    但是在山丘那边……却有一样奇怪的物体逐渐现出耸立的身影。

    只见山丘的表面不断崩坍、滑落并碎裂，同时可见一个巨大的物体自山脉内部突出于地表上。

    是金属。

    又是带有暗淡色彩的金属。

    然而其身形……却与过去所见的怪物截然不同。

    「……火箭……」

    从楼上下来的五岁小男孩，边哭得脸上一把鼻涕一把眼泪，边小声说出这个字眼。

    没错。

    那个庞然大物看起来，的确是一枚火箭。

    在那个物体的身上，确实到处可看见外露的管线，以及不知有何用处的机械构造向外突出，形成了喷嘴或安定翼突出在外的诡异形状。整体看来，就好像有人先用黏土造出一个漂亮的圆锥形之后，再随随便便左捏右搓一番而成的扭曲外貌。

    只是这个钻破山头而现出身影的物体，不管再怎么看，都无疑是一枚巨大的火箭。

    带着暗淡色彩的火箭！

    此物发出如同地震般的声响，逐渐往上窜升。

    毫无停止迹象。

    只见躯干部位明明一直往天际延伸，但底下的部分却还是不断自山脉内部冒出。

    「香奈美……千波……」

    拓郎突然开口：

    「爸爸爱们……」

    他的嘴唇持续颤抖不止。

    「别开玩笑了好不好……」

    从住宅区的四个角落，可以看见位于并排房屋对面的部分外环道路，以及外环道路外侧的小山丘。

    当然，也可以清楚看见伴随着震动声响，出现于小山丘地带的诡异物体。

    稻上对自己的视力很有自信。

    对自己的观察力也颇具信心。

    而这两项能力，很确定地告知他一件事实。

    那绝对不是只有外表类似火箭的玩意。

    那是一枚货真价实的火箭。

    若他的判断无误……

    「快点逃！」

    要是继续待在这个住宅区当中……

    「你们快点逃离此地啊！」

    将会遭到火箭烧死！

    「现在马上逃！那个怪物一旦升空，这里就会被烈火烧成一片焦土啊！」

    在阿波罗计划当中所使用的土星V型火箭，是一个全长一百一十公尺，总重量超过两百八十公吨以上的巨大建造物。

    其推进力为三千五百公吨。

    换句话说，得藉由具备同等爆发力的喷射推进，才有办法让这个庞然大物摆脱地心引力的束缚。

    那么……

    现在屹立于小山丘顶端的那个玩意，又是如何呢?

    高度大概有多高?一百五十公尺?两百公尺?还是高达三百公尺呢?

    它到底需要多强大的推进力，才能飞上天际呢?

    而造成这股推进力的喷射，又将使面积多大的范围，笼罩在其所挥发出来的高温高压瓦斯之下呢?

    「快点逃啊!」

    该座小山丘距离这个住宅区，只有短短不到一公里的距离。

    然而，却没有半个人采取行动。

    众人都只是目瞪口呆地眺望着这个出现在山顶的巨大物体，所呈现出来的威武身影。

    「一群大笨蛋！」

    说不定稻上圭也算是这群笨蛋当中的一份子。

    他拔腿朝着位于住宅区最内部的公寓跑去。

    震动持续不止。

    自天花板顶端剥落的巨大岩块及土块，发出咔啦咔啦的声响往下掉落。

    『真没想到……它们居然会采用如此原始的手段！』

    「这话什么意思！」

    隼人边伸手护着眼睛……也就是舰桥的防护罩，边开口大叫。

    『就是液态燃料式的反作用力推进！』

    『你自己不是才刚说过吗！那是一枚火箭啊！』

    亚席克从旁搭腔解释。

    『它们将大量燃料堆积在这枚巨大火箭里面，并企图点火引燃燃料，带动火箭升空啦！』

    『利用刚刚那一阵爆炸!』

    四季所指，乃是刚才在突破机械奈克斯的最终防卫线时所发生的状况。当时宛如周遭空气全都化为燃料一般，引发了超乎想象的大爆炸。

    『它们不知从何处汲取了大量水份，并将水分解成氢气与氧气，进而制作出所需用的燃料，』

    完成之后，它们舍弃了氧气。

    先前的大爆炸，正是囤积在这座地下空洞当中的纯氧遭到火花引燃所致。

    意思就是说……！

    「这是一根灌满了氢气的烟火?」

    「为什么?」

    睦美的声音，听起来几乎跟尖叫声没两样。

    「它们明明拥有控制重力的技术，为什么如此大费周章?」

    『你们看！』

    隼人看不见亚席克的身影，只有听见他的声音。不过他却知道亚席克现在正指着火箭的前端。

    也就是这座一边引发大气震动，一边往天际浮升的暗色尖塔之塔顶。

    只见塔顶附有一项十分眼熟的物体。

    那正是机械奈克斯的萨肯级战舰！这艘敌军战舰被固定在巨大构造物的顶端，并有将近一半的舰身镶嵌于火箭之中。

    『在这枚即将发射的火箭当中，有一大半是当它们与同伴会合之后，要重新组织舰队所需用的材料，不过战舰就只有附于顶端的那一艘而已。所以它们也只能使用这种手法，才有办法脱离地球的重力圈！』

    「既然如此，只要动手毁掉那艘战舰就可以了吧！」

    色泽暗淡的巨大躯体，伴随着轰隆巨响缓缓上升。

    宛如掠过这道暗淡色彩一般……

    「我们上!」

    宇宙战舰隼人转变态势，急速往上飞升。

    「隼入学长！」

    宇宙海贼船陆美也随后紧追而来。

    然而……

    『敌袭！』

    「什么！」

    宛如事先就潜藏于某处待机一般，只见数十艘敌方战舰同时由正上方往下掉落。

    而且这些战舰均是拥有四肢构造的新型敌舰。

    「呜喔！」

    其中数艘战舰立刻抓住隼人，紧紧缠绕在他身上。

    「呀!」

    尾随在隼人下方的睦美也一样，遭到色泽暗淡的敌舰所围困。

    「可恶！快放开我，你们这群混帐东西！」

    虽然隼人试图摆脱它们的纠缠，然而敌军数量过多，况且……

    「呜哇！」

    身陷团团包围状态的隼人与睦美，被敌舰推向地下空洞侧面的内壁。因为攀附在他们身上的敌方战舰，同时发动了朝水平方向产生作用的重力偏向机能。

    导致内侧壁面形同地板。

    而且它们还持续增强重力效果。

    在这段期间，色泽暗淡的巨大躯体依然持续往上飞升。

    「它打算飞出地表……」

    「四季!发射主炮！轰掉我身上这群混帐东西！」

    『大笨蛋！』

    亚席克怒声斥责。

    『不小心打中火箭试试看！整座山都会连带被炸掉耶！』

    「……山?」

    『隼人……』

    四季的声音……听起来宛如咬牙切齿一般，带有相当强烈的悔恨之意。

    『抱歉……我也是直到刚刚才发现此事……』

    「……说什么！」

    不自觉抬头往上仰望的宇宙战舰隼人，其双手、双脚、肩膀、腰际……全都遭到拥有四肢的机械奈克斯战舰紧紧压制。

    「可恶，滚开！快放开我！」

    「隼人学长！」

    当他放声群暗耐时，一样被敌舰压制住的睦美，却发出了低沉的嗡嗡声响。

    下一瞬间，原本压住睦美那黑色躯体的十余艘敌方战舰，全都被弹向四面八方。

    「我这就来救你！」

    话还没说完，由正下方急速上升的睦美，随即翻动背后那件鲜红色的斗篷。

    「发动电磁防护罩!」

    「好！」

    睦美利用掌心的透镜，同时对发动防护罩的隼人，以及将他压制于壁面之上的敌方战舰群击发闪光。在爆炸的瞬间，睦美又以自身的电磁防护罩防止爆炎往四处扩散。

    「谢谢。」

    拨掉敌舰的碎片之后，隼人起身脱离壁面。

    「我的驱动系统，跟它们一样都是属于重力偏向系。」

    换句话说，她将敌人所偏移的重力再加以偏移，才藉两股力道的反弹效应顺利脱身。

    『隼人！快点追上去！』

    听见四季的催促……

    「好！」

    隼人再次急速攀升。

    他贴着持续上升的机械奈克斯火箭，一边挥拳打碎由上面掉落的岩块与土块，一边垂直上升。

    突然，周遭视界为之开阔。

    飞出地下空洞了。

    然而形状扭曲的暗色尖塔，却仍旧往天际延伸，并发出轰隆巨响持续上升。

    「这里是……」

    环视了周遭一圈，隼人顿时哑口无言。

    『没错……』

    他看见外环道路。

    在外环道路对面，整齐并排在一起的房屋群，正是七夕山住宅区。

    隼人又看见在更过去一点的公寓。

    『这里就是你与亚马德产生接触的地点。』

    长岭一家的身影，出现在七夕山皇家公寓的九楼。

    「香奈美！」

    睦美跟在隼人身后，飞出这座垂直的地下空洞。

    「可用电磁防护罩阻挡吗?」

    『没办法，对方体积太过庞大了。』

    「那我们的斗篷呢?」

    『有效范围很小，光是要保护就已经很吃力了。』

    一旦机械奈克斯火箭开始喷射升空，周遭一带必遭烈火燃烧殆尽。根据亚席克的估算，其影响范围至少超过半径两千公尺以上。

    而七夕山住宅区则有过半面积，确实位于会遭受波及的范围之内。

    「如果在火箭完全升至地表之前，先行加以摧毁呢?」

    『一样，会导致整座山头被炸掉，搞不好还会引发更严重的损害。』

    「那……」

    究竟该如何是好……

    从不断隆起的巨大火箭旁边，飞至上空地带的睦美……

    「……咦?」

    察觉到隼人已想出解决眼前致命危机的方法。

    「隼人……学长?」

    「睦美!」

    只见隼人『屹立』于空中，并面向睦美摆出迎战姿势。

    两者之间的距离，大概有五百公尺远。

    宛如要保护背后的七夕山住宅区一样。

    「开炮攻击我!」

    「……咦?」

    「对我发动攻击!用最大号的主炮攻击我!」

    这…………！

    「为什么?」

    「我现在没空对说明，快点照我的话去做！」

    睦美的背后，传来一声震天巨响。

    火箭点火起飞了！

    「快开炮，再不开炮，我就亲手要的命！现在马上给我开炮！」

    「亚席克……！」

    宇宙海贼的回答是……

    『发动攻击吧，睦美！』

    「可是……」

    背后的轰隆声响，音量逐渐增大。大概再过不到两秒钟时间，巨大的喷射口就会飞离地表了吧。

    而那一瞬间也将成为住宅区……以及其中居民们存留于世上的最后一刻。

    「睦美！」

    「知道了！」

    睦美挺起胸口，亮丽的黑色胸部装甲随即朝上下两侧张开。

    两片厚重的鲜红色透镜跟着曝露于空气之中。

    「大主炮！」

    『发射！』

    在胸部放射出闪光的瞬间，睦美的躯体也被鲜红色的斗篷所遮盖。

    自背后席卷而来的热浪，乃是高温高压的火箭喷射所造成。

    这股热浪一边往四面八方扩散开来，一边朝着位于前方的住宅区……以及『屹立』于住宅前方的隼人直扑而来。

    另有两道互相缠绕的光束，如同引导热浪前进一般，笔直射向隼人。

    此乃睦美击发的大主炮，所夹带的重粒子光束。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    发出撼天怒吼的隼人，紧紧握住右拳。

    两门配置于拳头护甲之上的带电粒子炮，发出阵阵强烈光芒。

    命中！

    在那一瞬间！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人体战舰对准重粒子光束，挥出夹带着光芒的一记拳头。

    剧烈的闪光，猛然从七夕山皇家公寓的侧面横扫而过。

    在足以使人烫伤的热浪，及令人难以置信的强烈阵风之中，轰然巨响震撼大气，并引发建筑物不停震动。

    「呜――！」

    拓郎以其宽厚的背部对准闪光，试图保护两名可爱的家人。

    不过在被父亲抱入怀中之前，香奈美却看见……

    清清楚楚地看见了……

    在火箭离开山顶，导致大气中的水份瞬间被蒸发成大量水蒸气，并形成热浪直扑而来之前，发生于眼前的事态。

    那是一道红色闪光。

    一道令人几乎睁不开眼的红色闪光。

    而在闪光之中，香奈美清楚看见6：

    英雄的背影。

    真实存在的英雄背影。

    闪光发生爆炸，卷起一层水蒸气，使迎面而来的热浪分散开来。

    藉由红色闪光的炸裂……将火箭的喷射热气反弹回去。

    [img]http://pic.seekpai.com/1/132976_119939cbd48_m.jpg[/img]

    这名英雄……

    货真价实的英雄……！

    轰然巨响维持了整整三十秒之久。

    父亲松开手臂，香奈美随即钻出父亲的怀抱，跑到逃生阶梯的扶手旁边。

    她一摸扶手，发现扶手的温度很高。

    抬头仰望天际，只见巨大圆锥型物体缓缓往上空窜升。

    留下一道如同梁柱般的粗大白烟。

    「得救了……」

    香奈美的父亲瘫坐在走廊上。

    「这到底是怎么一回事啊……?」

    年轻父亲则如同呻吟般，喃喃自语地说出这句话。

    突然，运动服的衣角被人拉了一下。

    回头一看，原来是那名小男孩。

    看见他目不转睛地仰望着自己，香奈美随即理解到他究竟在等待些什么。

    所以她对他点了点头。

    「一点都没错。」

    语毕，她也昂首望天。

    「他赶来救我们了喔。」

    「英雄吗?」

    「嗯。」

    正是英雄。

    「隼人哥哥……」

    只是接下来的这句话，并未换得任何人的响应。

    来到外环道路上头的稻上圭，总算得以掌握住整个事态的来龙去脉。

    「我的老天啊……」

    在道路护栏的旁边，乃是往下凹陷的山谷地形。另有一片自谷底往前延伸一小段距离的杂木林，而在杂木林的对面又有一座往上隆起的小山丘。

    而今，那座小山丘的山顶部位，已整个被炸飞，形成一个大窟窿。

    生长于山丘周遭的树木，也全都化为焦炭。

    一眼望去，只见以山顶为中心，出现了一片半径足足有两公里长，几乎呈正圆形的焦土地带。

    然而……

    在这片正圆形地带当中，却存在着一块小缺口。

    此缺口如同一个三角形嵌入圆形地带之中，乃是热浪受到外力阻挡，而得以幸免于难的地带。

    刚好从稻上目前所站的位置为起点，呈放射状往背后扩散开来，覆盖住整个七夕山住宅区。

    「小子……你实在是太了不起了……」

    稻上圭并不晓得。

    直到事过境迁之后，他才会知道……

    现在他所站的这个地方，也正是彻底改变了粟生岛隼人之命运的事发现场……

    5

    已经好久没有看见过数量如此繁多的星星。

    「好漂亮喔……」

    香奈美轻声赞叹……

    「嗯，是啊。」

    隼人则开口回应。

    在漆黑的夜空当中，不见任何一朵云彩，或许是因为空气十分清新，导致两人看不见群星闪耀的现象。

    「这算是自从幼儿园以来吧……?」

    「我们国小一起去露营的时候，不是也有看过一次吗?」

    「哦……是这样吗?」

    「对啊。」

    这里是公寓的屋顶。

    香奈美与隼人仰躺在屋顶的正中央，目不转睛地仰望着亮丽的星空。

    他们并未紧靠在一起，不过却保持着只要伸出手臂，便可触及彼此的亲近距离。

    「那个……」

    香奈美笔直竖起食指，指向夜空当中的某一个光点。

    可以清楚看见一道格外明亮的光芒。

    「……就是吗?」

    「嗯，就是那个没错。」

    也就是火箭……

    那枚由山中飞向天际，体积庞大……且扭曲变形的暗色火箭。

    「它们算是逃走了吗?」

    机械奈克斯。

    香奈美乃是由隼人口中得知此一名词。

    来自宇宙的侵略者。

    企图以机械吞噬整颗地球的外星人……

    那些原本覆盖住整个市区，状似机械树根的异形物体，全都崩溃分解，化为一堆废铁。宛如灵魂出窍一般，通通失去了行动能力。

    街上的电力系统随即恢复正常，到了晚上，电视讯号及网络功能也跟着复原。

    不过……

    「我也很希望它们真的逃走啊……」

    「难道不是吗?」

    「嗯，不是。」

    隼人的声音，听起来就如同喃喃自语一样细微。

    「它们找同伴去了。」

    「同伴……」

    香奈美不自觉转头望向隼人。

    呈仰躺姿势躺在她身旁的隼人，以左手枕着自己的头，静静仰望着星空。

    右手则径自摆在身体旁边，手上还缠着一层绷带。这是刚刚香奈美帮他包扎的绷带。

    在众人再也看不见朝向天际飞升的火箭之时，隼人也回到公寓里。只是当时，他的右手却受了伤。

    「在宇宙当中……」

    隼人的声音听起来十分温柔，然而却夹带着一丝悲壮之情。

    「它们的同伴大概多到数不清。照理来说，这些怪物根本不可能来到地球。可是……结果我们还是碰上了这群侵略者。」

    「……嗯。」

    「它们企图征服地球，不过却遇上了强敌。」

    「英雄吗?」

    「嗯，是啊。」

    隼人面带苦笑回应。

    「所以它们决定暂时辙退。它们打算逃回宇宙，并在宇宙中找到更多同伴之后，再次回来侵略地球。」

    「可是这……」

    「它们当然办得到，因为它们拥有控制重力的技术。虽然这项系统的推进力，不足以带它们飞出地球重力圈，不过只要它们一抵达宇宙，八成会马上启动这项系统，让火箭质量化为乌有，并以火箭喷射加快飞行速度。那道光大概再过个一小时，就再也看不到了吧。」

    「那么……」

    香奈美挺直上半身。

    隼人也跟着挺直身子。

    「英雄……打算追过去吗?」

    「嗯」

    并从地板上站起来。

    「想必是非去不可吧……要趁它们还没将地球的存在，转告给其它机械奈克斯知情之前，追上这群怪物，并彻底击垮它们。」

    「追得上吗?」

    「嗯，当然追得上。」

    「要花多少时间?」

    隼人回头看着起身的香奈美。

    那是一道平静，却充满决心的视线。

    「英雄他……要花上多少时间，才能再回到地球呢?」

    「我也不知道。」

    隼人面带笑容回应。

    「若以零质量状态进行加速的话，速度将会趋近于光速。甚至要超越光速也不成问题。这样估算起来……」

    话说到一半，他再次举头仰望夜空。

    「大概要花多久时间才行呢……?」

    「那么……」

    香奈美轻轻地握住隼人的手，握住他另一只没有受伤的手。

    「英雄若再不快点动身出发，只怕会追不上喔。」「一点也没错。」

    香奈美将隼人的手紧紧抱在自己胸前。

    隼人则伸出另一只包着绷带的手，迭放在她的双掌之上。只见在白色的纱布绷带上，渗透出一丝血迹。

    香奈美轻轻吻了纱布上的血迹，隼人既不感害臊，亦未急忙收回手掌。

    而香奈美的嘴唇上，则留下了些许铁质的味道。

    「那我先下楼。」

    「嗯。」

    「隼人哥哥也快点下来吧，今天的晚餐是咖哩饭耶。」

    「知道了。」

    香奈美缓缓向后退。

    她凝视着隼人的双眼。

    并勉强自己脸上浮现出笑容。

    「那……待会见。」

    「嗯，待会见。」

    带着心如刀割的戚受，转身背对隼人……

    香奈美就此跑下楼去。

    当晚……粟生岛隼人并未下楼享用长岭家所准备的咖哩饭。

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ 终章

    长岭香奈美拥有钥匙。

    正确一点的说法，这是寄放在长岭夫妇……也就是香奈美双亲手上的一把钥匙，只不过实际上几乎都只有香奈美在使用就是了。

    她径自用钥匙打开玄关大门进到屋子里，礼貌性敲了敲寝室的门，随即开门走进隼人的寝室。只不过，她很清楚即便敲了门，也不会有人响应，再加上纯粹是因为没有人应门，香奈美才径自进到屋子里，并不代表香奈美是个不懂礼仪的女孩子。

    话又说回来，实际上香奈美还满享受每天早上这一瞬间的到来。

    然而，起初却并非如此。

    一开始的前三天，她总是十分紧张。

    接下来的一星期，她感到相当难受。

    到了事隔将近半年左右之际，她的内心时常会涌现出一股令她神智几近崩溃的不安。

    直到跨越了这半年的煎熬之后，她总算才得以重拾往常的快乐心情。

    因为在期待与失望及不安等情绪重复交替浮现的过程中，最终却有一种截然不同的感受脱颖而出。

    对于这种感受，可以称之为信赖。

    或许以觉悟加以称呼，似乎亦无不可。

    她放弃了『想再见他一面』的盼望，同时也不再抱着『可能再也无缘重逢』的消极念头。

    她决定勇敢地接受呈现于眼前的所有事实。

    香奈美的双亲也是一样。

    粟生岛夫妇得知消息之后，曾经一度自海外回国。因为就在同一天，香奈美班上也有一名女学生无故失踪，所以粟生岛隼人的双亲必须与该名女同学的监护人见面会谈一番不可。

    只是结果却依然没有任何进展，最后隼人的双亲又因为工作缘故，不得不再动身飞回洛杉基。

    粟生岛勇作在机场准备搭机离境之时，说出了这样一句话。

    那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔。

    如今回想起来……香奈美心想。

    说不定……就是那一句话成了我的心灵支柱。

    那小子好歹也算得上是一个顶天立地的男子汉喔……

    因此，香奈美才能够像现在这样，重复过着同样的『早晨』。

    并一边想东想西，思考着在叫醒青梅竹马之后，该对他说些什么才好。

    在这一年当中，发生了好多事。

    自己考取了英文检定的三级证书。

    真希交了男朋友。

    爸爸写的小说确定改编成动画。

    说不定自己可能会多出一个弟弟或妹妹。

    这些都是很想告诉他的事。

    也全都是还没对他提过的事。

    ……还没有机会亲口告诉他的事……

    「唉……」

    她轻轻叹了口气，并如往常一样敲了敲门。

    敲门之后，经过了三秒钟。

    她知道不会有人响应。

    即便如此，她还是详细确认过没有任何响应之后，才伸手打开房门。

    每天早上打开这扇房门之时，香奈美总是会很不可思议地回想起残留于嘴唇上的触感。

    也就是当她亲吻那包满绷带的手掌之时，所体验到的感觉。

    淡淡的铁质味道。

    自伤口流出的鲜血。

    这血……是为了什么……以及为了谁而流，香奈美再清楚不过。

    她甚至认为那是再也无缘相见之人，最后所遗留给她的印记。

    她缓缓打开房门。

    这一年来，她每天早上都重复着一样的动作。

    所以今天……她也一样打开了房门。

    「……咦?」

    香奈美不禁发出叫声。

    只见一名陌生女性……

    『……嘘。』

    对香奈美做出以食指竖于嘴唇前面的动作。

    那是一名留着金发，身穿白色套装，容貌十分漂亮的女性。

    维持着这个动作的女性，露出了微笑。

    在那柔和的笑容当中，充满了永无止境的温柔之情。

    紧接着……

    「……啊……」

    映照于香奈美视界之中的所有物体，全部晕染开来。

    因着晕染效果，使这些物体尽皆失去原有轮廓，并闪耀着阵阵光芒。

    虽然清楚感受到有两道滚烫的液体流经双颊，然而就读高中二年级的香奈美却完全动弹不得。

    此时，她只能目不转睛地凝视着……

    在书桌旁边……

    那扇斗大的落地窗……

    以及一张枕头对准落地窗的床铺。

    凝视着床铺上面……

    金发女性的身影忽然消失。

    香奈美并未感到惊讶。

    那名女性是谁，她为何突然出现，又为何突然消失，以及她为何对香奈美露出微笑表情……这些事根本无关紧要。

    香奈美将手伸向背后关上房门。

    接下来，她放轻脚步，慢慢走向床沿。

    要说的话，其实很多很多。

    因为在这一年当中，每天都有许多话想对他说，而这些话至今已累积了整整一年的份量……

    可是……

    现在的香奈美，竞完全想不出其中任何一句想要对他说的话。

    明明有好多好多话要告诉他，然而却连半句都回想不起来。

    已经无关紧要了……

    这些话，如今已变得极端无关紧要了……

    当她伸手触摸到棉被之时，眼泪再也抑制不住，一滴一滴夺眶而出。

    即便如此，她还是勉强自己露出笑容。

    接下来，长岭香奈美使劲掀开了床上这条棉被。

    嗨~~~天亮了唷~~~！快点起床吧――！

第三卷 决战！前往无尽的宇宙！！ 后记

    后记

    为各位献上『人体战舰』的最后一集。

    由于诸般因素，导致整体内容与原初设定有点出入，一时令人戚到担心不已的故事情节，总算也顺利画上句点。

    如果能让各位读者大人看得高兴，那就再好不过了。

    换个话题。

    说到我们所从事的这种爬格子行业，简直可算是最典型的桌上型工作。

    一旦开始动笔，就会一直坐在椅子上。一天至少坐上十二个钟头，如果刚好又文思泉涌的话，那么别说是停笔吃饭，甚至连厕所都不会去上……像这样的状况其实真的很司空见惯．

    所以……这种工作当然不可能对身体健康有益。

    我看过所有我认识的作家伙伴，同时包括我自己在内，绝大多数人都已经搞坏身体的某个部位。也就是罹患了俗称「作家三大宿疾」的其中一项、或是两项病症，甚至还有人三项病症全部中标。

    这三大宿疾分别为……

    一：肩膀酸痛

    二：痔疮

    三：腰酸背痛

    是也。

    而一想到这三项宿疾全都是慢性疾病，就更令人感到格外可悲。

    以我的状况而言，我所得的是腰酸背痛。

    在前年，我甚至还被诊断出罹患了椎间盘突出的症状。也就是软骨自脊髓骨节的间隙向外突出，进而压迫到连接下半身神经的病症。

    这种疾病真的会痛死人。站着也会痛、躺着还是会痛。不过讽刺的是，由于只有在维持坐姿的时候最是舒服，因此我猜我一定是受到了某种东西的诅咒。

    不过我不晓得这算什么类型的诅咒就是了……

    「我可是一边惨叫，一边工作，很悲情地度过了这个夏天耶。」

    有一次我在酒席上开口抱怨……

    「那您还是换张椅子比较好喔。」

    某出版社的责任编辑随即这样建议我。

    「只要买到一张好椅子，就能大幅舒缓腰酸背痛及肩膀酸痛的症状喔。」

    这名编辑如是说。

    「哦……那具体而言，哪问公司的椅子比较好呢?」

    「这个嘛……当然是HERMANMILLER！」

    听说这间公司的椅子，透过基于人体工学的设计，能够将绝大部分应由肉体负担的重力影响，全都改由椅子代为承受。而且据传确实也有人现身作证，说使用之后，腰酸背痛及肩膀酸痛的症状，都减轻了多达八成以上。

    当然，这并非出自该家具公司的宣传文宣，而是我的同行……也就是作家的体验谈。

    于是我调查了一下。

    吓了我一大跳。

    光是最便宜的款式，一张就要价十万日元左右，而某出版社担任编辑所推荐的那一款椅子，价格更是高达十六万日元。

    我原本心想：哇靠，谁买得下手啊!不过后来我又转念……

    与其因受到慢性腰酸背痛所扰，而得定期去医院看诊，倒不如直接买张椅子，这样长期比较下来，反而还比较划算一点吧?况且更重要的是，只要不再腰酸背痛，那么工作速度也能获得提升，结果岂不是可以让自己变得更加轻松?

    好。

    说买就买!

    所以我实际前往展示中心试坐了一下。

    哦哦！

    棒透了！

    该怎么形容呢……与其说是「坐在椅子上」，戚觉反而像是「让椅子支撑住全身上下」一样。难怪编辑同仁及漫画家等同行工作者，都如此热心地推荐我购买。

    我当场就下了订单。

    很好很好，从今天起……我再也不用在意腰痛问题，可以专心投入工作当中了。

    「预定一周后送抵府上。」

    「呜啊！」

    所以啦，这次我还是坐在旧椅子上，一边与腰痛搏斗，一边动笔创作本书。

    衷心期望下次能坐在新的椅子上，并在不受腰痛千扰的状况下，为各位献上全新的作品。

    我们后会有期。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)