★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<宿命传说 苍黑的思念>


上卷 一卷全

    开端

    她由伍德隆・凯尔文等人陪伴着，从浮游快艇中出现。

    没有注意到玛莉・艾洁特与雀儿喜・多恩那忧虑的表情，她很快地用视线扫过在场的斯坦・艾尔隆等人。

    （玛莉安小姐……！）

    实现在一瞬间交会。可是玛莉安的视线很冷淡地扫了过去。斯坦忍不住想要开口说话。此时，

    ――我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。

    里欧的话在脑中响起。

    （说的也是啊……。我到现在为止讲话都太过轻率了。）

    惟有鲁直地说出事实真相才是对的，这样的想法就连现在的斯坦也无法如此认同。

    最重要的是，这位女性是被强迫带到外壳上，现在正处于衰弱状态。在她听到里欧死讯的瞬间，不晓得会发生什么样的事情。

    斯坦注视着玛莉安微微颤抖的肩头，心中这么想。

    （里欧为了这位女性自愿成为背叛者，就连生命都舍弃掉了。你是认为即使如此也无所谓吧，里欧――）

    斯坦像是要让担心着他会实话实说的守护者――狄穆罗斯――安心下来一样，轻轻地碰触着剑柄。

    说要在修格邸里等里欧的玛莉安坐进逃生艇里。

    （就算被说是骗人也无所谓。为了要让玛莉安小姐能继续等待里欧，我们要保护好这个世界！）

    斯坦注视着朝向地面高速下降的小艇，紧咬住嘴唇。

    就在此时，传来一声轻轻的叹息。是露蒂的声音。

    她也无法接受弟弟那复杂的死。

    对于知道自己是他姐姐却只字不提地继续旅行的里欧，她应该有话想对他说吧。要是再早点报出名字或者是――。

    （里欧……）

    斯坦在心中呼唤着黑发的少年。

    （你既不厚脸皮，态度也不轻率。也不曾不拘礼数地与我相处呢。把自己的感情全部都封闭起来……）

    感觉似乎有双散发着寒冷之锐利光芒的眼睛看向自己。可是思念只留在那消瘦的胸中，他并没有开口对斯坦说话。

    （里欧，你很痛苦吧……是为了什么？到底你是用什么样的心情和我们一起旅行的呢？）

    「告诉我，里欧……」

    斯坦朝向现在已经永远逝去的生命之残像呼唤着。然后像是要更贴近那不幸少年的真正想法一样，将眼睛闭了起来――。

    第一章

    开始倾斜的微弱阳光从窗户照了进来。

    汗水早已干了。

    里欧・马格纳斯用白皙的手指拨开贴在前额上的刘海，吐出了一口气。

    充满了夕阳光辉的休息室里没有其他人在。不知为何，今天剑术练习的对手也都是空闲的士兵。

    自己进城的时间在现阶段是固定的，脑中突然闪过「该不会是被其他的剑士给敬而远之了吧？」的想法。

    「不管是怎么样都无所谓――」

    就在里欧将修长的双腿换个姿势交叉，并在口中喃喃自语的时候。

    『是什么东西无所谓呢？小少爷？』

    以男人来说略嫌尖细的声音在腰部附近响起。

    守护者的核心水晶散发着光芒。

    「没事。」

    『真的是这样吗？啊，我知道了。你一定是觉得很不痛快吧？因为今天的对手都是不值得一提的窝囊废呢。』

    「夏露……」

    『直属的剑士都去做什么了呢。一定是害怕小少爷的技术而不敢登城了吧？』

    「夏露，你太多嘴了喔。」

    『可是小少爷……』

    「嘘――」

    守护者的声音不用担心会被其他没有资质的人听见。不过，里欧为了专心听走廊上跑过来的脚步声，将夏露提耶的话打断了。

    「有事报告！」

    门被用力地打开，一名塞伊卡鲁特士兵走了进来。呼吸稍微有点紊乱。

    「什么事情这么吵？」

    「是，里欧大人。事情是这样的……」

    士兵以像是感到失望的表情巡视着休息室内。

    「这里除了我以外没有其他人了。」

    心中想着没见过这个人的同时，里欧用眼神催促着士兵传令。

    「有密告说已查出被通缉之盗贼的所在地……」

    「你说是通缉犯？」

    里欧在重复着士兵的话的同时抬头望向士兵的脸。

    「命令是要我去逮捕他们吗？」

    「……命令是希望这边能有一位来负责指挥我们。」

    「为什么你们自己不去？不过就是盗贼而已吧？」

    「那是因为那通缉犯相当不容易对付，我们已经让他逃掉好几次了。」

    里欧的嘴唇浮现嘲讽的笑容。

    「真是丢脸啊。」

    「…………」

    士兵感到很困扰地左顾右盼，偷偷地望向门口。可是并没有其他剑士朝这边过来的迹象。

    「算了。那么，那家伙现在在哪里？」

    是在哈梅兹村，士兵这么回答。

    「他们在位于通往杰诺斯之森林中的神殿偷了东西后，想在哈梅兹将其变卖成现金。现在密告者似乎正在招待他喝酒，试着阻止他离开的样子……」

    里欧在点头的同时将眼睛望向窗外。太阳更加倾斜，离天黑的时间也近了。

    （趁夜偷袭是最确实的方法呢……）

    再加上还喝了酒，这次应该不会再失败了吧。

    「那么，那家伙是什么样的男人呢？」

    「不，里欧大人。盗贼是女的。」

    「女的？！」

    瞬间，里欧的胸口充满了不祥的预感。

    「露蒂・卡特雷特。是人称『守财奴』或『强欲魔女』之恶名昭彰的女盗贼……您知道吗？」

    「……我当然知道。」

    里欧面朝下方点了点头。露蒂的恶名早已传遍了这塞伊卡鲁特。

    「在街头巷尾以讹传讹下，似乎被说成是身躯高耸入云的女强人，不管什么样的怪物都可以空手打倒，不过看通知书上的特征似乎只不过是个小姑娘而已。」

    「…………」

    『小少爷……』

    「里欧大人……」

    「吵死了，给我闭嘴！」

    朝夏露提耶喊出的话语，让士兵吓了一跳。

    「非、非常抱歉！」

    「啊，不。我知道了，就由我前往哈梅兹吧。」

    里欧站了起来。

    「虽然这种事不用说，不过只要我一个人就够了。没有必要让其他人知道这件事。」

    「是！」

    士兵朝俊美的客座剑士敬礼后，立刻就向后转离开房间。

    『小少爷……』

    「…………」

    『那个叫露蒂的，该不会是……』

    「我不是叫你闭嘴吗？」

    皱起眉头，里欧用冷冷的声音这么说。

    露蒂・卡特雷特――。

    她是自己的姐姐这件事情几乎是不会有错的，里欧从以前就这么认为。

    如果是通缉犯的通知书的话，士兵们的休息室一定会有，而为了让非直属的剑士们也能看到，就连御前比试时之特别休息室的墙壁上也会张贴出来。大概在塞伊卡鲁特各个重要地点毫无疑问地都会有同样的东西。

    〈黑发，身材苗条，推测年龄为十六岁至十八岁。

    最近，与使用大斧的女性同伴一起出没，但关于该女性同伴没有详细的情报――〉

    里欧想起通知书上的叙述，露出了不愉快的表情。

    他的父亲是修格・吉尔库利斯特这件事情，除了国家的重要人物之外几乎没有人知道。一旦被知道他是奥伯隆公司总帅的独生子，周围的人对他的态度应该就会变得完全不一样。运用划时代的透镜加工技术，不到二十年就让奥伯隆公司发展成世界级巨大企业的功绩，这些东西足以令想要出人头地的人都挤到里欧身边来。

    可是，他认为自己的本名应该叫艾米里欧・卡特雷特。卡特雷特是母方的姓。从他懂事开始就不曾用过艾米里欧・吉尔库利斯特这个名字。

    明明对儿子抱持很大的期待，其态度却非常冷淡。里欧一心期望着能早点从这样的父亲底下独立出来。

    很早就将名字改成里欧・马格纳斯也是因为这样的理由。不管是跟谁都没有关系，只要能靠自己的双手活下去就可以了。

    里欧的内心真的在很长的一段时间――除了在面对某位女性的时候――都维持着封闭的状态。

    （为什么露蒂到现在还在用母亲的姓呢？）

    忽然，在里欧的心中浮现这样的疑问。

    说不定她只是认为名字不应该更改，又或者是期望有一天能够见到未曾谋面的亲生父母呢？

    （不，那是不可能的！）

    里欧微微摇了摇头。自己是盗贼什么的对亲生父母来说只会造成困扰。她一定是没有想到要改变名字来隐藏自己的来历这种细微的事情吧。

    至少她应该从来就没有想过自己会有个小自己两岁的弟弟这种事情吧。

    （就连我在听到自己有个姐姐的时候也打从心底感到惊讶呢――）

    里欧将视线移向开始迅速变暗的窗外。

    像是要在夜幕刚开始垂下的天空找出夕照的残片一样，他开始在自己的记忆中寻找着。

    那是在几岁时的事呢――。

    因为是被赋予夏露提耶而开始进城的时候，所以应该是才刚满十岁左右的事吧。那是第二次被允许参加惯例之御前比试的日子。

    为了想再次见到在第一次比试时大胜名门斯托家公子之少年的勇姿，观众在那天也不断涌进设置在中庭的比赛场。

    「今天似乎可以冷静地进行比赛。」

    在可以听见群众喧嚣声的休息室角落不经意地吐露出的这句话，让夏露提耶有了反应。

    『果然。在与上次的家伙战斗时感到紧张了吧。』

    「嗯？」

    『因为有好几次都很危险呢。』

    「闭嘴！」

    那个时候是因为，里欧在心中辩解着。

    那一天，里欧在观众中发现了父亲修格的身影。

    明明是亲子却从未有过丝毫爱情表现的父亲，因为担心他初次的比赛而出席――。他感到惊讶的成份要比喜悦更多。或许应该说是动摇较为正确。

    不过，为了晋见国王而进城的修格，并不承认自己有去看儿子的比赛。

    面对获得裁判判定胜利的裁决后，在城内的走廊上拚命地跑到修格身旁的里欧，

    「怎么了？」

    修格面无表情地问道。

    「比赛刚才结束了。」

    「比赛？啊，原来是今天啊。」

    那是对这件事情一点兴趣都没有的勇气。平常的话在这个阶段就会干脆地放弃，

    「……我获胜了。」

    不过他一心想要被父亲认同，于是鼓起勇气把头抬起来，这么报告。

    可是，修格虽然说了「是吗？」并点了点头，但却接着说道。

    「我很忙，接下来要去晋见国王。这类的报告等你变得能随时打赢七将军等级的人再跟我说就可以了。」

    修格忽然将眼镜下的冰冷目光移开，然后就这样加快脚步离开了。

    随着时间的经过，里欧开始觉得会认为父亲在观众群众说不定是自己看错了。就算那是修格本人，他想看的也不会是自己的儿子，而应该是儿子使用的守护者吧。

    （不管怎么说，今天修格应该都不会出现在这里吧。）

    这样比较好。这样就能将精神集中在比试上……。

    就在里欧这么想的时候。

    「喂！」

    「？！」

    肩膀被粗暴地抓住，里欧惊讶地转过身来。

    「最年少剑士，状况如何啊？」

    两个一眼就可以看出是贵族的年轻男子，站在那里俯看着里欧。他们的表情中带有揶揄的味道。

    按住因生气而想要站起来的里欧的肩膀并将他推回去的，是上次跟他交手过的斯托。

    「呐，等一下嘛。有点事情想问问你。」

    「……什么事。我接下来还要比试呢！」

    「这种事情我知道，不会耽误你太多时间啦。」

    「…………」

    无法抹去那股不愉快的感觉，里欧慢慢地重新坐好。

    「你是男的吧？」

    「咦？」

    不晓得会被问到什么而警戒着的里欧，从唇中吐露出无防备的声音。像是趁那空隙一样，斯托把脸靠了过去。

    「那个时候，斩断我披风的里欧・马格纳斯是否真的是个男人。这家伙……克里夫他在怀疑这件事情啊。」

    「你、你难道想说我是女的吗？！」

    里欧的脸颊上倏然出现了一抹潮红。

    的确在之前的比试中，他把斯托的披风的下半部砍了下来。他还记得很清楚，在下一瞬间，将夏露提耶的剑尖刺到那个男人喉咙前时的触感。

    「看起来，虽然消瘦了点，不过好像是男的。」

    站在斯托身旁的青年将双手盘在胸前露出冷笑。

    「那是当然的。你们快让开，我没有时间陪你们讲废话。」

    「废话？那可说不一定喔。因为我没看到你之前的比试呢。所以我还以为你是少报了两岁的女孩子啊。」

    「…………」

    里欧在一瞬间呆住了。他不懂那是什么意思。

    「这是怎么一回事？」

    「应该是，请问这是怎么一回事吧？没有人教你讲话要有礼貌吗？」

    斯托冷笑着对克里夫使眼色。

    「这也是没办法的事啊。他的母亲早就死掉了，不管那个平民女佣长得再像也不能胜任教育工作吧。」

    「……！」

    （他说的是玛莉安吗？！）

    有谣言说修格・吉尔库利斯特雇用了长得与亡妻相似的女佣，这件事情里欧是知道的。

    愤怒不断地涌上心头，可是有某样东西让里欧克制着自己。

    （这两个人……知道我不知道的事情。我不知道的秘密――）

    「你大概以为改成马格纳斯这样的姓氏掩饰得很好，不过我们很清楚你是修格・吉尔库利斯特的儿子。」

    「我并没有特别要隐瞒的意思。」

    里欧狠狠地瞪向克里夫。

    「哼～。那么在你出生前两年，吉尔库利斯特有个女孩子出生的事情你也不会隐瞒吧。那个女孩到哪里去了啊？」

    「…………」

    「嗯，我父亲也这么说过。因为有照平常方式庆祝所以不可能会是庶出。不管怎么说都算是你的姐姐。」

    「……我有……姐姐……？」

    好不容易说出这些话的里欧紧紧将眉头皱起，把双眼垂下。

    （怎么会……我没听说过我有兄弟姐妹啊。修格还有莲布兰特爷爷从来都没跟我提过呀？）

    担任管家的莲布兰特有事没事就会把「因为小少爷是独生子，所以必须要变得更坚强才行」这句话挂在嘴边。他到修格邸的世间已经很久了，如果里欧有个大自己两岁的姐姐这件事是真的，他不可能会不知道。

    「不要随便乱说话。你们的目的是要让我动摇吗？」

    里欧毅然地抬起头，可是那声音却微微颤抖着。

    就在此时，中庭的喧嚣声变得更大。是因为御前比试开始了。今天，里欧必须在第三场比试出场。

    大概是认为该撤退了吧。斯托摇摇头，

    「别傻了，我们才不是那么卑鄙的家伙呢。要是你把自己失手的原因归咎到他人身上会让人很为难呀。好好加油吧！」

    说完后带着万事通的朋友一起走出休息室。

    「――夏露。」

    『…………』

    面对不肯回答的守护者，里欧面朝着前方再次问道。

    「夏露，你知道这件事吗？」

    『……不知道，小少爷。』

    夏露提耶的态度让人觉得像是在选择用字遣词一样。

    『正如您所知道的，因为我有很长的一段时间都沉睡在水上城的西汀领地，详细的情形并不是很清楚。但至少从我被运到塞伊卡鲁特并送进小少爷的宅邸之后，并没有听过类似的女孩的声音。』

    「这样啊。」

    然后，夏露提耶像是在揶揄松了口气的主人一样发出笑声。

    『你不会是中了刚才那些男人的圈套了吧？因为守护者是否能发挥全力，全靠主人的技术来决定。』

    「……」

    这次换成里欧将嘴闭上不说话了。休息室的入口附近很吵，剑士们与打杂的士兵不知道在争论什么。

    带着想要将这股骚动一剑劈掉的心情，里欧慢慢地站了起来。

    大部分的事情，只要挥舞着剑自己就不会去在意。练习的时候总是这样。可以什么事都不去想，对一心只想要变强的里欧来说是恰到好处的。

    只要比试开始的话，一定就会把那些不知辛劳的贵族公子们的事情忘掉吧。

    虽然心中这么想，但还是有点令人在意。

    （如果是那个父亲的话不管做出什么都不会让人觉得奇怪――）

    拼命地压抑着脑海中浮现的恐怖想法，里欧从大人们的身边穿过，往中庭前进。

    好不容易可以见到修格・吉尔库利斯特，已经是在御前比试后第四天深夜的事情了。

    总帅亲自前往奥伯隆分公司的事情几乎没有发生过，但是因为会议或到附近观察而不在家却是常有的事情。他并不会将自己的预定告诉里欧。

    「修格先生。」

    啜饮着热红茶的修格，在看见走进食堂的儿子时一瞬间把眼睛睁得很大。

    对吃晚餐来说这时间也太晚了。里欧朝在墙边随时待命的玛莉安・菲斯泰尔望了一眼。她很担心地注视着这边。

    「怎么，有什么事吗？」

    修格用力将被子放在桌上，很露骨地以不高兴的声音接着说。

    「昨天在晋见国王时，我可是被得来登狠狠挖苦了一顿。你在国王面前不够集中啊。」

    「……非常抱歉，可是我赢了。」

    里欧紧咬住嘴唇。因为太在意斯托与克里夫所说的事情，而使操控着夏露提耶的手出现失误是事实。那场比试要是用普通的剑来战斗，应该毫无疑问地会输掉吧。

    「对手只不过是从阿尔梅达乡下地方出身的普通卫兵而已不是吗？因为你陷入苦战的关系，那家伙将会是次期小队长。」

    「修格先生，我有事情想要请教您。」

    「你要问什么？」

    话说到一半被打断，父亲神经质地挑起单边眉毛。

    光只是这样，里欧就想从那个地方逃走了。

    「那个……我有、姐姐……这件事是真的吗？」

    「咦？」

    发出声音的人是玛莉安。

    「快退下，蠢材！」

    「是、是的，非常抱歉。」

    被狠狠地瞪了一眼，玛莉安捂着嘴连空盘子都没收就这样跑出食堂了。

    「姐姐吗。你的确有个姐姐。名字是叫做露蒂。」

    修格像是在告知刚刚才吃下的菜名一样，若无其事地这么说。

    「那么，是死……死掉了吗？」

    「你说什么？」

    修格的眼中出现了新的表情。

    「这样啊。我不知道是谁跟你说了什么事情，你好像是认为我把露蒂杀掉了吧。不过，我没有做那样的事情。我只是把露蒂抛弃掉了而已。」

    「抛弃掉、了？」

    意外的话语，让里欧一瞬间目瞪口呆了起来。

    小时候，莲布兰特爷爷偶尔会在宅邸的图书室念故事书给他听。当时是为了让他在念书的空闲时间喘口气，不过他想起来有好几个故事里都有孤儿出现。

    可是在故事里的孤儿大多都是被人捡到的，如果不是太过贫穷应该不会主动把孩子抛弃掉才对。

    「把露蒂抛弃掉的是克莉斯，是你的母亲啊……应该说是你们的母亲吧？」

    「……怎么会！」

    「我只是在陈述事实而已。露蒂被克莉斯抛弃掉了。」

    「…………」

    有股像是头部被人殴打的冲击，让里欧的脚步变得不稳。

    「不要动摇，无法接受这种程度的真相怎么行呢。」

    「……对不起。」

    里欧用变得迟钝的脑袋拼命思考着。

    （母亲到底为什么要把自己的孩子……）

    可是，在还没想出答案前，修格又继续追击。

    「我就顺便告诉你好了，你以为克莉斯是怎么死掉的？」

    「……莲布兰特爷爷说，母亲是因为生病……」

    哼，修格弯起嘴唇笑了。

    「克莉斯会死是因为你的关系。因为生下你克莉斯才死掉的。事实真相就是这样。」

    「…………」

    瞥了一眼不停喘着气什么话都说不出来的儿子，修格在说了「你可以走了」之后扬了扬下巴。

    透过羽毛被，传来微弱的敲门声。

    可是里欧蜷成一团并没有打算要动的样子。

    「艾米里欧……你睡了吗？」

    很快的，轻轻的脚步声离开了。

    里欧静静地从被子中探出头后，在黑暗中做了一次深呼吸。

    在桌上的夏露提耶似乎想要说些什么。

    「怎么了？」

    『不，这样好吗？刚才的是玛莉安吧？她应该是担心之前的事情才为了你过来的喔？』

    「我知道。」

    从床上爬起来的里欧，很不可思议地发现自己的心已经干涸掉了。

    姐姐的事情确实让他感受到冲击，不过姐姐与母亲对他来说都是原本不存在的家族。事到如今就算是知道她们不在的理由也不会有什么改变。

    「夏露，谣言这种东西的正确性还意外的高呢。」

    『不，那可说不准。不过这次的确是这样就是了。』

    如果是这样的话，那另一个传闻――玛莉安是因为长得像克莉斯才被雇用的――也应该是真的吧。

    （父亲还喜欢着母亲，所以才会雇用玛莉安。如果母亲是因为我而去世的话，父亲会对我冷淡也无可厚非。）

    在修格的私室悬挂着克莉斯的肖像画。而且，里欧知道，在床铺边的照明灯旁也放着小型的携带用肖像画。

    那肖像画有布衬并装有铰链，就算放入行李箱只要折叠起来也不会占去很大的空间。据说修格在奥伯隆公司的黎明时期也要在各地奔波，应该是在那个时候请人制作的吧。

    黑色的头发以及温柔的表情，里欧觉得玛莉安的确是很像克莉斯。

    『小少爷，您的姐姐被令堂抛弃掉这样的事情，我想令尊一定是有什么原因所以才会这么说的。』

    「……」

    （不，父亲应该完全没有说谎。简直就像是完全无所谓一样，只是平淡地陈述着事实而已。）

    在父亲面前脚步不稳的自己实在太丢脸了。

    「我的心太脆弱，不管是遇到什么样的事情我都不能再动摇了。下次的比试，我要在转眼之间就分出胜负。」

    『我也很希望能那样，可是勉强的话。』

    「我没有勉强自己！」

    里欧这么吼叫后，再次用羽毛被覆盖住自己。

    只有夏露提耶的叹息声，静静地回荡在黑暗中。

    在到达哈梅兹村的时候，太阳已经高挂在天空了。

    根据卫兵的报告，露蒂一行人似乎还没有从旅店中现身的样子。

    据说告密的沃尔特让他们喝了大量的酒，大概还没有睡醒吧。里欧跟在带路的士兵身后一边走一边这么想。

    不久后，在前方看见旅店。

    「真吵啊。」

    面对守着入口的十几名塞伊卡鲁特兵，有个年轻人拼命地叫嚷道。

    「要我说几次你们才能明白啊！露蒂说了她根本不知道，你们是不是什么地方弄错了啊？」

    之前听说露蒂・卡特雷特在这次的工作中，有一男一女的同伴参加。

    （就是那个家伙吗……）

    从年轻人那不修边幅的金发翘得乱七八糟这点看来，应该是知道被包围之后才慌慌张张地起床的吧。

    在他身边可以看到有个身材很高的女人。

    里欧悄悄地将自己的身影藏在旅店外门后，观察着她的模样。那女人的手上提着一柄大斧。

    （不对。）

    虽然还有一个女人，但是她站在那年轻人的背后所以看不太清楚。

    「的确我是救了被神殿陷阱抓住的露蒂，不过如果她是坏人的话我大概不会做出这样的事情吧。」

    就在此时，年轻人被塞伊卡鲁特兵推挤得向后退。

    另一个女人的身影露出来了。第一眼看见她，里欧就确定那个人是自己的姐姐。因此里欧不由自主地让自己的视线瞬间移到带路士兵的侧脸上。

    「请问有什么事情吗，里欧大人？」

    「不，没事。」

    在场的所有人，应该没有人会认为自己跟她是姐弟吧。

    「那位就是露蒂・卡特雷特吧？」

    「是的。」

    「通知书上并没有写她有男性同伴？」

    「关于这一点我们也没有相关情报。据密告者沃尔特的说法，那个男人似乎是她们的护卫，说不定是用钱雇用的流浪者。」

    「真要说的话，看起来比较像是个笨蛋。」

    里欧对毫不厌烦地试着说服士兵的年轻人皱起眉头。

    「所以说，不要老是一副要动手的样子。先好好沟通一下嘛。露蒂说她只是用神殿里的宝物去谈生意而已啊。」

    露蒂吓了一跳。

    「斯坦，闭嘴！」

    激烈地制止斯坦，可是士兵开始行动的速度比较快。

    「真是目中无人的态度啊，不可原谅！」

    「把他们全部给我抓起来，上啊！」

    在最前排的几个人一边这么说一边拔剑，朝露蒂等人冲了过去。

    「小心点，玛莉！」

    露蒂朝那大斧的女人喊叫并摆出架式。其他的士兵已经确实地将三人包围了起来。

    （男的是斯坦，女的是玛莉啊。）

    里欧继续看下去时，那个叫做斯坦的年轻人像是要保护露蒂与玛莉似地冲到前方。受到朝阳的映照，赤裸的剑身就是在那个时候发出了亮光。

    （那是……？！）

    「里欧大人，小的也去助阵！」

    里欧连带路的士兵冲了出去也没有放在眼里。

    他的眼睛紧紧地盯着斯坦手上的剑。

    （那是守护者，不会有错的！）

    他想起来就在最近，发生过飞行龙路米那・多拉柯尼斯被怪物袭击的事件。

    （在那上面应该装载着守护者……这样的话，这个叫做斯坦的男人……）

    将天地战争时代之地上军成员的人格投射到核心水晶的守护者，在全世界应该只有六把。对不具有特殊资质的人来说，不是轻易就能够使用的物品。

    不识趣的盔甲不知从哪里飞了过来。斯坦以不杀死敌人的方式，避开敌人要害将士兵一一打倒。

    「哦。」

    不过，在下一瞬间，里欧的眼睛再次大大地睁开。

    因为他清楚地看到了露蒂的剑。

    「守护者……！」

    『……是的，小少爷。』

    「看样子事情会变得很有趣。」

    里欧知道自己有姐姐之后过了五年多，对她的事情已经变得完全不感兴趣了。虽然已开始很惊讶，但一直以来他都让自己不去想那个被抛弃掉的小孩。

    所以就算是在听到使用母亲姓氏的姐姐的坏名声时，记忆中也没有对这件事有多大的反应。侥幸活了下来却沦落为盗贼的女人对他来说根本就无所谓。更何况是她被抛弃的理由什么的，事到如今他也没兴趣想知道。可是，如果她是守护者的主人的话，事情就不一样了。

    『有趣是指什么事情呢？』

    夏露问道。

    「你就稍微等一下，不过不要说多余的话喔。」

    里欧把视线移回到走近其中一名被轻易击倒之士兵的斯坦身上。斯坦用一副和善的表情歪着头问。

    「呐，是不是想好好地谈谈了呢？」

    「你这混帐……！」

    士兵恨恨地紧咬着牙，虽然他试着想要尽可能地站起来，可是身体似乎使不出力气的样子。

    里欧走进外门。

    「真是丢人啊，实在让人看不下去。」

    「……里、里欧大人！」

    士兵们拖着受伤的身体为了客座剑士而把路让出来。

    「让开，由我来当他的对手。」

    将视线往上一瞥后，从旅店的窗户窥视这里的客人与佣人急忙把头缩了回去。然后，里欧将视线停留在斯坦身上。

    「连状况都搞不清楚就把自己当成正义的一方。你是哪里来的笨蛋啊。」

    「我不是笨蛋！我叫斯坦・艾尔隆啦！」

    面对被人叫做笨蛋就大声反驳的年轻人，里欧把夏露提耶拔出来后更进一步靠近他。这次换成是看到那把剑的露蒂大声叫了起来。

    「等一下，那家伙手上拿的剑，该不会是……！」

    斯坦与露蒂的守护者同时惊讶地叫道。

    『这不是夏露提耶吗！』

    『这不是夏露提耶么！是我，亚托怀特啊！』

    可是夏露提耶遵守着里欧的吩咐，守着沉默不说话。

    『…………』

    「在狄穆罗斯之后，居然又有守护者出现啊。」

    露蒂像是口水都要流下来似地比较着斯坦的守护者与夏露提耶。里欧因此而理解，看样子姐姐想要的似乎是斯坦的狄穆罗斯。

    「你是谁啊。明明是个小鬼却是这些家伙的老大吗？对善良的透镜猎人做出这么过分的事情，你以为可以就这么算了吗？」

    「我是塞伊卡鲁特王国客座剑士，里欧・马格纳斯。」

    里欧一边报上姓名，一边苦笑着谁是善良的透镜猎人啊。

    「有两把守护者实在太刚好了，我要把它们一起带回去。从以前我就想试一次看看，守护者彼此战斗会发生什么事情。」

    你说什么，斯坦这么说并举起狄穆罗斯摆出架式。

    「一脸嚣张的样子，真是让人火大！我要让你为了找我们打架这件事情感到后悔！」

    露蒂用像是要把斯坦推开一样的方式冲了过去。

    夏露提耶像是在测试一样，让其刀刃与狄穆罗斯还有亚托怀特交击了数次。

    （嗯，果然有不一样的感觉。）

    「游戏就玩到这里吧，我要把你们一起打倒。看招！」

    『等等，夏露提耶！』

    虽然狄穆罗斯这么喊叫，不过里欧就这样用守护者看向两人。

    斯坦等人连声音都发不出来就被打到地板上。

    『斯坦！你不要紧吧！』

    『露蒂！振作一点！』

    守护者主人们，就连回应被抛出去的狄穆罗斯与亚托怀特的声音都做不到。里欧冷冷地俯视着两人。

    「哼，一群笨蛋。把这些家伙带到达利尔杰伊特去！」

    从谒见之间退出来之后，里欧终于松了一口气。

    只不过是向塞伊卡鲁特王报告在哈梅兹抓住了一股盗贼，并带回两把守护者的事情而已，但却花了非常大的气力。

    理由自己相当清楚。那是因为得来登将军与修格都在场的关系。

    修格借由他丰富的资金与透镜加工技术，现在对塞伊卡鲁特还有国王来说已经是不可或缺的人物了。

    尽管里欧在城里遇见过父亲好几次，但今天较为特别。

    从第一次问到姐姐的问题之后，两人之间再也没有谈过这个话题。可是，露蒂・卡特雷特的恶行不可能没有传进修格的耳中。

    「我已将遭到通缉的露蒂・卡特雷特与其同伴逮捕并带来这里。现在他们正被关在地下牢中。」

    在报告的时候，里欧的视线不由得探索着修格的身影。可是，奥伯隆公司的年轻总帅维持着面向前方的姿势，就连眉毛都没有动一下。

    「马上把他们带来。」

    「是。」

    恭敬地对塞伊卡鲁特王行礼后，里欧快步地从国王面前退下了。

    在走完通往地下牢的楼梯之前，立刻就传来可以知道是姐姐在骂人的声音。

    「喂，快放我出去啊！你们打算让我在这种地方待到是什么时候？」

    接着传来的是敲打铁栏杆的声音，说不定是用踹的。

    「真是糟透了。亚托怀特就算了，为什么连比我的命还要重要的钱也拿走了啊！还给我呀！喂，斯坦！你是怎么了啊，从刚才开始就一直不说话。喂，没有人在吗？」

    下了楼梯后，里欧走进地下牢的入口。他们就在正面的牢房中。

    「啊，你给我等一下！」

    一见到里欧的身影，露蒂就气愤地喊叫。

    「在哈梅兹你竟然敢那么做！」

    斯坦也走到前面来了。只有玛莉以一副悠闲自在的模样坐在角落。

    「你……！」

    斯坦用双手抓住铁栏杆后，以强而有力的视线注视着里欧。

    「怎么了。要是想抱怨的话等一下就尽情在国王面前……」

    「……你，好厉害啊！」

    「咦？」

    咧嘴笑了起来的斯坦，不知何时眼中闪耀着光芒。

    「要怎么做才能变得那么强呢？」

    「…………」

    夏露提耶嘻嘻地笑着因为惊讶而哑口无言的主人。

    「在被大自然包围的环境下成长的人，心胸还真是宽广啊。」

    露蒂带着嘲笑意味地弯起嘴唇，举手指向斯坦。

    「这家伙是来自菲兹卡鲁特的利尼村喔。不但是个乡巴佬……」

    「出来。」

    里欧叫守卫来把钥匙打开。

    「你想把我们怎么样？」

    「我没有必要回答，闭上嘴跟着我走。」

    他完全不让自己的视线与露蒂交会，急忙就举步离开了。

    「呜哇啊，好豪华啊！」

    毛长到靴子会陷进去的绒毯，还有耀眼无比的水晶吊灯。

    斯坦不管看到什么东西都一一发出欢呼声，让里欧感到厌烦。这里可是城内，但他却连那些是什么风格也不知道的装饰与美术品也一一用大得惊人的声音赞叹着。

    露蒂会取笑他是乡巴佬也是可以理解的。

    「呜哇、呜哇，这就是塞伊卡鲁特城吗！」

    就算是走进了谒见之间，斯坦依然感到很兴奋。

    「真亏你还能这样活蹦乱跳。」

    正在露蒂用手肘碰撞斯坦的时候，塞伊卡鲁特王国七将军之一，古斯塔夫・得来登大将军大声说道。

    「这可是在国王陛下的面前。你们还不自制一点！」

    可是，发现放置在玉座前之两把守护者的露蒂，

    「啊～，亚托怀特！」

    这么喊叫道。

    「狄穆罗斯。你没事吧？」

    斯坦不可能不跟着露蒂这么说。得来登皱起眉头，故意轻咳了一声。在那之前很感兴趣地巡视着周围的玛莉，似乎终于注意到得来登而把脸转过去。得来登在心中悄悄想着。第一次看到这么没有紧张感的罪犯。

    「说了要你们自制一点了。你们知道自己为什么会被带到这里来吗？」

    「喂，把亚托怀特还给我！那是我的东西啊！」

    「狄穆罗斯！」

    「喂，还不闭嘴吗！」

    得来登终于用力地跺脚开始发起脾气。

    「不光是破坏王国管理下的遗迹，还在大街上与士兵大打出手的行为实在是岂有此理！你们最好做出会受到严厉惩罚的觉悟！」

    「怎么会……」

    听到要被处罚，就算是露蒂也垂头丧气了起来。

    里欧将视线放在姐姐那不断变化的表情上，不过当他悄悄望向修格的脸时却感到毛骨悚然。

    （那是多么冷淡的眼神啊……！）

    好歹也算是自己的女儿，但是在那眼镜下方的锐利眼神中感觉不到爱情或是憎恶。

    在问到姐姐的事情的那一天，里欧也曾经想过或许父亲是将感情压抑住了也说不定，不过事情似乎并不是那样。

    「还有，那个男的！」

    得来登的声音让里欧回过神来。

    「啊，嗯。」

    是叫我吗，斯坦抓了抓头这么说。

    「你身上的狄穆罗斯，本来应该是我国从菲兹卡鲁特回收的东西。为什么那样东西会在你身上？」

    「就算你问我为什么……我也只能说发生了很多事情。」

    掉到湖里之后，与狄穆罗斯订下契约，斯坦在嘴中喃喃有词地念着。

    「还在装傻，你不要以为可以一直装作不知道。」

    得来登狠狠地瞪了讲话不清不楚的斯坦一眼后，

    「连飞行龙失踪的事件在内，有很多事情得要你说给我听呢。」

    双手盘胸地这么说。

    不好，露蒂压低声音这么说。

    「这样下去我们百分之百会被当成罪犯啊。」

    「咦？！那样会很伤脑筋啊！」

    「笨蛋，太大声了！」

    就在此时，

    「请稍等一下。」

    修格一副没有在听露蒂与斯坦对话的样子，走到国王的面前。

    「怎么了，修格？」

    国王问道。

    「那些人虽然还不完全，也算能使用守护者。是拥有贵重素质的人。随便就处罚我觉得太过轻率了。」

    因为自己的做法被反对而感到不愉快的得来登，

    「可是这样的话没办法对国民交代！」

    彻底地主张要进行处罚。

    「有事报告！」

    有一名塞伊卡鲁特兵连滚带爬地跑了进来。

    「什么事？！」

    「史特雷兰兹神殿不知道被什么人袭击了！」

    一听见这句话，塞伊卡鲁特王的脸色就变了。

    「你是说史特雷兰兹神殿吗？！」

    「请问有什么问题吗，陛下。看您好像感到很惊讶的样子。」

    面对忍不住从王座上站起来的国王，修格如此问道。

    「呃……」

    「史特雷兰兹神殿的事情，让您这么在意吗？」

    连得来登也跟着这么问，国王才艰难地开口说。

    「那是……其实在那个地方藏有重要的遗物。要是那东西出了什么问题……」

    「哦？」

    修格将眼睛眯了起来。

    「那样遗物该不会……是指……神之眼吧？」

    『你是说〈神之眼〉？！』

    『你刚才是说〈神之眼〉？！』

    里欧听见地板上的狄穆罗斯与亚托怀特的喊叫声。不过，夏露提耶还是毅然不变的保持沉默。

    「狄穆罗斯他们在为了什么惊讶啊？」

    「天晓得？」

    斯坦与露蒂对看一眼后，耸了耸肩膀。

    「修格……你早就知道了吗？」

    「我原本就是从事考古学的。因此，才做出这样的推测……」

    修格以一副轻松的样子如此回答。

    「那个叫〈神之眼〉的是那么了不起的东西吗？」

    对于只有自己什么都不知道感到气愤的同时，得来登如此问。

    「传说中，那是在遥远的过去将世界卷入前所未有之灾厄的东西。甚至连王家的训诫中也留有一条『勿使神之眼再度现世』。」

    这么说明之后，国王很担心地叹了口气。

    「那么马上就派遣调查队过去吧。指挥就交由末将来吧。」

    请等一下，修格如此打断他的话。

    「身为国家重镇的将军阁下若作出轻率的行动，民众会因此而动摇。」

    「那你到底是要我怎么做？」

    再次被泼了一盆冷水，得来登的心情变得越来越差。

    「至少让其他的七将军……哎呀，现在所有人都在执行任务呢。」

    「可恶，难道这里就没有适合的人选吗？」

    就在得来登开始环视待命的士兵们时，

    「那个……这样的话，能不能让我去做这件事呢？」

    斯坦小心翼翼地把手举起来。

    「你说什么……？！」

    「要是没有适当的人选，请务必让我去做这件事。」

    面对瞪大着眼睛想着罪犯在胡说八道什么的将军，斯坦又重复说了一遍。

    「无论如何我都想立下功勋，成为塞伊卡鲁特的士兵。」

    原来是这么回事，里欧终于有了能否让自己接受的想法。

    （原来如此，这样就说得通了。如此一来也可以说明这个乡下来的笨蛋为什么会有守护者了。）

    这个笨蛋一定是因为一心想要出人头地而搭上飞行龙。虽然不清楚他是怎么遇到应该有人护卫着的狄穆罗斯，但大概是因为怪物袭击这意外的事态所造成的吧。

    「无礼的家伙！你给我闭嘴！」

    得来登大喝了一声。

    「连自己现在的立场都搞不清楚，还敢开口说要做官！」

    可是修格摸了摸下巴，

    「嗯，这个提议或许并不坏呢？」

    这么说。

    「印象中守护者与〈神之眼〉是在同一时期被做出来的。双方都是从古代流传下来的遗物，他们的能力说不定可以派上用场。」

    「你的意思是要我放任罪犯逍遥法外吗？」

    修格以像是现在才注意到里欧的模样提案道。

    「让里欧来监督他们如何呢？因为他也能使用守护者。」

    原来是打这样的注意啊。得来登露出不愉快的表情。

    「嘴巴上说得那么好听，其实就是想让儿子独占功劳吧。」

    「绝对没有这样的事情。可是，也没有其他合适的候补人选。」

    「嗯……」

    面对陷入沉思的国王，修格又再接着这么说。

    「为了以防万一，再对那三个人进行监视囚犯用的处置吧。前阵子雷伊诺尔兹设计的那个……我想只要装上那个装置就可以了。」

    「！」

    里欧不由自主地凝视着父亲的脸。

    他也听说过在城内拥有研究室的雷伊诺尔兹完成了附有发讯器的头饰这件事情。

    （印象中，那是可以用遥控来电击装备对象的危险物品……虽然很适合罪犯，但是真的要这么做吗？）

    就算不是心脏不好的人，也可能会因为过量电流而死亡。修格打算装在自己的女儿身上的就是这种东西。

    「好吧。因为是紧急状况，这次就采用修格的提案。」

    做出结论的国王，转头面对里欧。

    「里欧・马格纳斯！」

    「在！」

    「你带着这些人往神殿出发。万一〈神之眼〉出了什么事情就要尽全力将其确保住。」

    「谨遵君命。」

    里欧以最敬礼做出回应。

    发出欢呼声的是斯坦。

    「我会加油的！所以关于成为士兵的事，请多多帮忙！」

    不知何时自己也变得必须同行的露蒂，

    「事情变得麻烦起来了呢，玛莉。」

    将眉头皱起来这么说。

    「那一定也会很有趣的喔。」

    「真是拿玛莉你没办法。」

    对乐天派的搭档叹口气，露蒂毫不客气地朝修格走过去。

    「看国王好像非常信任你嘛。你是什么来头？」

    「我是……」

    修格笔直地注视着露蒂，把要说的话先暂时中断。

    里欧依然面无表情地眺望着两人，不过感觉心跳要比平常快一点。

    「我是奥伯隆公司的总帅，修格・吉尔库利斯特。」

    修格很干脆地报上了自己的名字。

    「接下来要拜托你们了喔。活泼的小姐。」

    「奥、奥伯隆公司总帅？！」

    露蒂惊讶得连声音都变尖起来，紧盯着修格的脸不放。

    「对我们透镜猎人来说，你可是像神或是像衣食父母一样的存在呢。真不敢相信！」

    「神或是父母、吗？」

    应该是里欧看错了吧，那个时候修格似乎浅浅地笑了起来。

    「无论何时我们都会用高价收购品质好的透镜喔，小姐。」

    「嗯，拜托你。」

    「咦，你跟里欧是父子可是姓氏却不一样？」

    就在斯坦感到不解时，雷伊诺尔兹来到这里了。

    「哎呀哎呀，让你们久等了！」

    「这么早就能进入实用阶段真是让我太高兴了。房间我也已经准备好了，快点去试试看吧。」

    一移动到准备好的房间，雷伊诺尔兹就熟练地将头饰型装置装到斯坦三人的头上。遥控装置则是交到里欧的手上。

    「试试看。」

    里欧照着被教的方法按下按钮时，

    「咕哇啊啊啊啊～！！」

    斯坦遭到电击而倒在地板上。

    「因为这也是发讯器，所以就算被囚犯逃掉也不要紧喔。马上就可以知道人在哪里！」

    啊哈哈，年轻的科学家开朗地笑着。

    「什么嘛，居然让我们戴这么危险的东西！」

    露蒂一边把斯坦扶起来，一边眼睛朝上瞪着里欧。

    「要走的话，就快点把亚托怀特还来啊！」

    「还……还有狄穆罗斯……」

    斯坦在甩乱因电击竖起之头发的同时，很虚弱地主张着。

    「守护者预定是要被送到修格先生的宅邸。之后会交给你们……」

    「你很奇怪呢。」

    露蒂皱着鼻头笑了起来。

    「你居然称呼自己的父亲为修格先生？」

    「要是不想被电击招呼的话，就快点过来。」

    里欧晃了晃遥控装置后，露蒂打了个冷颤将嘴巴闭上。

    「要走了。」

    （史特雷兰兹神殿吗。要是途中〈神之眼〉出了什么事的话，这次的旅程说不定会变得有点长啊……）

    现在这个时间玛莉安在做什么呢，里欧悄悄地这么想着。

    第二章

    里欧带着斯坦等人回到宅邸时，已经过了傍晚时分。虽然只是形式上的作业，不过还是必须办理释放罪犯相关的手续，意外地花了很多时间。

    修格宅邸一如往常让其充满威严的巨大身躯浮现在昏暗的夜色中。因为那不惜成本的夜间照明，看起来简直就像是不夜城一样。

    「欢迎您回来。」

    迎接里欧的人是管家莲布兰特。没有看到玛莉安的身影。

    「修格大人已经先回来了，大人在二楼等着您。」

    （是这个原因啊……）

    里欧露出苦笑。她一定是被修格吩咐了很多事情要去做。

    「您似乎接到命令被赋予了新的任务。最近这一阵子突然变得很活跃呢，小少爷？」

    在走到楼梯最上层的时候，莲布兰特转过身来。

    「不要叫我小少爷，我已经不是小孩子了。」

    里欧在内心感到慌张的同时责备着管家。

    「哼――，小少爷啊。」

    果然，从后面走上来的露蒂一脸笑容地取笑着说。

    「不愧是奥伯隆公司的公子哥呢，真是有教养啊。」

    里欧反射性地按下手上遥控器的按钮。

    「呀啊啊啊！」

    虽然并不是很强的电击，但是露蒂发出惨叫声从楼梯上滚了下去。

    「不要说多余的事情，否则这就是下场！」

    「露蒂，你不要紧吧？」

    斯坦欲言又止地看着里欧，然后就这样把露蒂扶了起来。

    众人间出现一阵险恶的沉默。

    「各位客人，请不要感到不愉快。」

    管家摇动着他那一头的白发，以一副感到很抱歉的表情这么说。

    「因为里欧大人他有种会特意疏远他人的不好习惯。」

    就在此时，修格房间的门打开了。

    「什么事这么吵？」

    「非常抱歉，修格先生。我回来了。」

    修格慢条斯理地对儿子点点头后，朝大厅的方向扬了扬下巴。

    二楼的大厅并不是很大的房间。在举行奥伯隆公司的全体会议时会使用一楼的大厅。

    不过这边的大厅附有小型的对面式厨房，可以提供简单的餐点。

    带领着斯坦等人走进大厅的里欧，看见站在厨房里工作的玛莉安后松了一口气。

    她端了一盘香味很浓的差，放到会让人联想到小树的绿色桌子上。就在她又拿出装有刚烤好饼干的盘子时，

    「玛莉安，把那些东西拿来。」

    修格使了使眼色。玛莉安会过意，将装在布袋里的两把守护者抱过来后，轻轻地放在铺在桌面的蕾丝上。突如其来地，

    『来太慢了！你们是在磨蹭什么啊！』

    狄穆罗斯发出不耐烦的声音。

    「什么嘛，那种语气。」

    坐在旁边的玛莉，戳了戳斯坦的肩膀。

    「这个很好吃喔。你吃吃看。」

    玛莉把烤饼干的盘子推到斯坦面前。

    「啊，我也要吃。」

    露蒂很快地拿走了两三个。

    「这里面放了什么东西啊？」

    玛莉依然以一副慢条斯理的样子――要是有听见狄穆罗斯声音的话，应该就不会这样吧――对玛莉安问道。

    「嗯，我试着加入将杏仁磨碎而成的粉末。那边的用了很多橘皮与利口酒。」

    「原来如此，下次我也来做做看。」

    『喂，现在是说这种无聊事情的时候吗！』

    『狄穆罗斯，你稍微冷静一点。大家都不知道事情的严重性。』

    『唔……』

    露蒂用嘴巴咀嚼着塞得满满的烤饼干，

    「虽然不是什么了不起的事情，不过我可没说过我要去那什么史特雷兰兹神殿喔。你们就这样自顾自的把事情定下来，让人很伤脑筋啊。」

    同时这么抱怨道。

    「要成为他人的部下什么的我是绝对不干的。希望你们不要小看我露蒂大人啊。」

    然后，一直没有说话的修格在朝亚托怀特与露蒂看了看的同时提议道。

    「二十万卡鲁特怎么样呢？」

    「咦？」

    露蒂嘴巴的动作停了下来，眼睛则是睁得圆滚滚的。

    「这是任务达成时支付的报酬。如果当成是工作的话，你就可以接受了吧？」

    「再、再加一点……」

    「二十五万。」

    咕嘟，露蒂把烤饼干咽了下去。

    「嗯，要是你肯出那么多的话，帮你办事……应该也不错。」

    『刚刚撂下的狠话跑到哪里去了？』

    『……这还真是被养成了个坚强的孩子呢。』

    狄穆罗斯与亚托怀特一起叹着气。

    里欧心想，看样子露蒂成为使用者已经有很长一段时间了。

    「斯坦想做官的事情，也由我去跟陛下斡旋吧。所以你们要拿出成果来喔。」

    「知道了！请交给我吧！」

    斯坦完全是一副感激到极点的样子，只差没有去握住修格的手而已了。

    「我很期待你们的表现，拜托你们。」

    看着笑容满面的修格，里欧感觉到些许的不协调。

    （还真是热心啊……为了讨陛下的欢心而担心〈神之眼〉倒是可以理解。）

    或许修格计划着要让现在收益已经与国家预算相等的奥伯隆公司变得更大也说不定。

    说着说着已经到晚上了。众人决定小睡一会儿后，在一大早就出发。

    里欧一个人关在图书室里，调查着有关〈神之眼〉的事情。

    「……没有写什么新的东西呢？」

    『可真是令人惊讶呢。』

    夏露的声音在寂静无声的图书室里响了起来。

    「是指安置在史特雷兰兹神殿的事情吗？」

    里欧在将好几本书阖上并堆放起来的同时这么问。

    『不，那应该是反过来的。神殿应该是为了安置〈神之眼〉而被间造出来的吧……亚塔莫尼神什么的，我们根本就没有听说过。』

    「原来如此啊。」

    里欧心想，恐怕是后来才构思出来的宗教，如今在众人心中根深蒂固而成为真正的宗教了吧。

    『让我惊讶的是，明明各地都有神殿，却有人专程跑去袭击史特雷兰兹神殿这件事情。总之为了替明天作准备，今天还是早点休息比较好。』

    「嗯……」

    里欧心不在焉地回答了之后，把书本收拾好。

    里欧前往的地方不是寝室。

    「艾米里欧。」

    一个人在楼下厨房清理烤箱的玛莉安在认出里欧时露出微笑，但那表情有点阴暗。

    「怎么了？」

    「什么事都没有啊。」

    「我觉得……你看起来好像有点累。还是因为明天开始要进行工作而感到紧张呢？」

    里欧没有回答，而是以熟练的动作坐在――原本是女佣们用来休息的――放置在角落的朴素椅子上。从小时候开始，这里就是他的指定座位。

    「为什么玛莉安要做清扫这样的工作呢。这样的事情让其他的女佣去做不就好了。」

    一坐了下来，他就变回以前那个想尽办法要引起玛莉安注意的少年。

    「啊，没关系啊。因为是我用的嘛。我想你差不多就要过来了。」

    「…………」

    里欧在脑中静静地思考着，从刚才开始就传入鼻腔中的焦糖与香草的甜美香味。

    在桌上放着布丁。与五颜六色被切成小块的水果一起盛装在玻璃器皿上的布丁，在灯光的照明下看起来简直就像是颤抖的宝石一样闪耀着光辉。

    「原来是布丁啊。」

    尽管早已注意到那甜美香味的来源，但他却故意冷淡地这么说。

    「你要吃吗？」

    「嗯……要我吃也可以。」

    在把装在已经冷却之水盘里剩下的水倒掉的同时，玛莉安温柔地笑了。

    用放在一起的汤匙挖了一瓢，放进口中。缓缓流下的焦糖酱沾到唇边。将其舔去的里欧，表情因幸福而松懈下来，就像是回到了小时候一样。

    「呐，玛莉安，你还记得刚来到这里的事情吗？」

    「嗯，我当然记得。」

    玛莉安把一半的心思放在发出咻咻声的开水壶上，并同时朝里欧点点头。

    「我是被以前在这里当女佣长的姨妈叫来的。」

    「还在楼梯上差点跟我相撞。」

    「是啊，当时真是危险呢。」

    她将红茶的茶叶放进温好的茶壶中，并朝里欧耸了耸肩。

    （那天是第一次被允许参观御前比试，整个人也变得心浮气躁起来。所以才会从图书室逃了出来……）

    那是一段到现在为止已经反刍了数百遍的回忆。像是要再一次好好品尝当时的气氛一样，他回忆着那天楼梯间里的凉爽空气。

    依照之后听到的消息，据说那天玛莉安是为了传达因病卧床之母亲的病情，才来拜访当时担任女佣长的姨妈。

    里欧当时正好在读书，可是不论怎么努力都因为在意明天的比试而无法集中精神，最后终于从图书室里跑了出来。因为被兼任教师的管家莲布兰特追赶而慌忙逃往楼下的途中，里欧差点撞到玛莉安。

    「呀啊！」

    其实是打算马上对急忙向旁边躲开的她道歉的。可是，因为在意着莲布兰特，里欧一语不发地往玄关跑了过去。虽然好像有听到女佣长说了什么，但是他完全没有打算要停下来。

    在弯过走廊的时候，修格突然出现在眼前。

    「……修格先生！」

    父亲非常讨厌里欧在家里跑来跑去。

    （会被骂……！）

    里欧不由自主地停下脚步并把身体所了起来，不过不知道为什么修格就这样走了过去，朝他刚刚过来的方向走掉了。

    （简直就像是没有注意到我一样。）

    在里欧的眼中看来，与其说是在想事情不如说是被某种东西夺走神智似的。父亲这种样子，里欧从来没有见过。

    他迅速地把身体紧贴在玄关旁的墙壁上，凝神倾听着。莲布兰特与女佣长的声音很快就传入耳中。而修格似乎是在楼梯前方。

    过没多久，修格低沉的声音响了起来。

    「有去过庭院吗？」

    「呃。」

    「我是问刚才在庭院里的人是你吗？」

    「是、是的，对不起。擅自就走进您的庭院里……」

    正在道歉的大概是刚才差点撞到的年轻女性吧。

    （那个人去过庭院，然后被修格先生看到了啊。）

    「我并不是在斥责你。是这样子啊……」

    在短暂的沉默后，修格很意外地说出了温柔的话语。

    「要离开的时候准备几件衣服让她带回去吧。」

    「啊，非常感谢您！」

    女佣长用响亮的声音，喋喋不休地一直道谢着。

    就在此时，穿着绣有『OBERON』字样衣服的男子注意到里欧，而满脸笑容地跟他打招呼。

    「哎呀，艾米里欧小少爷。您在这种地方玩捉迷藏吗？」

    里欧回过神来，急忙从玄关跑了出去。

    被允许自由进出塞依卡鲁特城的里欧，从第二天开始有一段时间沉迷在剑术的修行中。

    在就连女佣长转任至菲兹卡鲁特方面支部的关系设施这件事情也不知情的状况下，某天修格为他引见了之前新进的女佣。在宅邸中工作的女拥有数十位，不过以这种方式在里欧私室中被介绍的女佣还是第一个。

    「您好，小少爷。我的名字叫做玛莉安・菲斯泰尔。」

    「啊，之前在……」

    里欧对在楼梯上遇见的女性印象非常深刻。即使是在凉爽的阴暗处，那头亮丽的黑发，还有那双又大又温柔的眼睛――。

    「是的，之前也跟您见过面呢。」

    看见那眼睛眯起来的样子，里欧变得什么话都说不出来了。到现在为止，是否有人曾经对自己露出过如此温柔的笑容呢――？

    「从今天开始玛莉安就负责照顾你，不要让她太伤脑筋啊。」

    「……是、是的。」

    慌忙地朝修格点头应对的自己，那身边的感觉让人以为是身处在梦境之中一样。

    「我要回去工作，接下来就拜托你了。」

    在修格轻拍玛莉安的肩膀并离开后，里欧小心翼翼地抬头望向玛莉安。

    看到那个时候的女性身上穿着令人熟悉之宅邸的女佣服，让人有种会感到不好意思的奇妙感觉。

    「这里是小少爷的房间吗？」

    玛莉安以不至于到不礼貌的程度，将视线约略扫过桌子、床铺、书柜。

    「从今以后清扫也是由我来负责呢。」

    「啊，对不起。我没有好好整理。」

    里欧急急忙忙地想要收拾看到一半散乱地放在桌上的书本。

    「就这样放着没关系。以后有什么事情也请尽量吩咐。」

    玛莉安这么说完后，问他晚餐有什么想吃的东西。

    「没有什么特别想吃的。大家不都是要吃一样的东西吗？」

    「目前为止是这样子没错。艾米里欧小少爷，鱼、肉、蔬菜您都不喜欢吗？」

    「…………」

    里欧不自觉地脸红了起来。

    「那个时候艾米里欧的年纪还小，有很多东西不吃让人伤透了脑筋呢。」

    倒进了纯白杯子中的红茶，被放到布丁盘的旁边。

    「不管做什么都会剩下，就算是把材料切碎混进法式面包中也会剩下。」

    玛莉安似乎想起了当时的情景，嘻嘻地笑出声音来。

    「只有在做菜方面连两年前去世的母亲也称赞有加的我却出现这样的情形，都让我因此而失去了自信呢。」

    「对不起，玛莉安。」

    里欧感到很抱歉地垂下双眼。

    「玛莉安做的菜一直都很好吃喔。只是，我吃不了那么多而已……」

    「我知道。」

    为了食量不多的里欧，玛莉安一定会另外准备亲手制作的点心。

    令人惊讶的是，在那之前里欧几乎没有尝过甜食。

    以成年人为中心的家庭构成，除此之外应该跟没有母亲也有关系吧。其他的女佣们告诉她，即使是准备了从达利尔杰依特的名店订来的甜点，里欧也不太吃。

    放有当季水果的水果塔。杏仁小圆饼或用了很多鲜奶油的慕斯、香浓的巧克力蛋糕。玛莉安甚至还烤了放有干果的法式布里欧。

    知道是玛莉安亲手做的之后，里欧就把那些甜点吃得一点也不剩。

    「把饭全吃完才能吃甜点喔。」

    玛莉安每天都准备了不同的甜食，并渐渐增加餐点的分量。里欧为了想要吃甜点，变得连肉跟蔬菜也会好好吃下去。等她知道里欧特别喜欢的甜点是撒有松脆奶酥的香蕉蛋糕与布丁时，他的饭量已经增加到跟普通少年没有什么不同的程度了。

    「要是玛莉安没有为我设计餐点的话，我或许就没办法成为客座剑士了。因为我的身体恐怕没办法发育得那么好呢。」

    将水果放入口中的同时，里欧面带微笑。

    （就算是在我变得可以好好吃饭之后，只要一有什么事情玛莉安就会为我准备甜食……。在练习比试中获胜的奖励、在莲布兰特的考试中答对所有问题的奖励……即使是受伤了也没有哭的奖励……）

    自己在修格的房间里看到克莉斯・卡特雷特的肖像画是什么时候的事情呢？里欧开始追溯起自己的记忆。

    神经质的父亲非常讨厌自己的东西被人乱动。虽然年幼的里欧被禁止进入父亲的房间，不过有一天他偷偷地摸了进去，看见挂在那边的母亲的肖像。

    在画框中母亲面带着微笑。亮丽的黑色头发，大大的眼睛――。

    （玛莉安？！）

    虽然仔细一看可以发现长相不一样，不过母亲与玛莉安让人觉得长得非常像。

    （原来是这样……所以修格先生才会让玛莉安来负责照顾我啊！一定是这样！）

    热红茶通过喉咙往下滑落。那微微的苦味，一点一点地渗进里欧心中的伤口――。

    那是在圣诞祭的夜晚。食堂的桌子已经被收拾得一干二净了。

    「艾米里欧，修格大人果然还是没有办法回来的样子。说是因为工作被耽误到了。」

    「那种事情无所谓啦。」

    里欧一点也不勉强地朝玛莉安露出笑容。就算是里欧的生日，父亲也从未在家里待过。他认为这样是很自然的。比起这件事情，玛莉安今天晚上似乎会陪他到很晚，这件事让他高兴得不得了。

    「呐，玛莉安，你会跳舞吗？」

    「咦？舞蹈什么的我……」

    玛莉安感到很为难而摇了摇头。

    「前一阵子我在城里看到了，要配合音乐来跳舞。看起来非常漂亮呢。」

    里欧从椅子上站起来后，朝食堂角落的玛莉安招招手。虽然只有稍微眺望了一下在舞蹈会跳舞的贵族们，不过他有种只要依样画葫芦就可以办到的感觉。

    尽管试着让手指与手指交叉紧握在一起，但要是不抬头就看不见玛莉安的脸。即使如此里欧还是尝试着踏起舞步。

    「没有音乐呀，艾米里欧。」

    「那就唱首歌吧。」

    「我会不好意思呀，艾米里欧你唱嘛。」

    「我不知道怎么唱啊。我从来都没有唱过歌。」

    在两人争论的过程中，身体已经先动了起来。就只是那样转啊转的，让人觉得滑稽得不得了。两个人一边笑一边不停地跳着乱七八糟的舞蹈。

    在已经差不多开始觉得有点喘的时候，有什么东西被进入了眼角的余光。

    （这是……？！）

    令人眼熟的几何学图案，从玛莉安的围裙口袋中露了出来。

    「玛莉安，这个……」

    「嗯？……啊。」

    她慌忙地停下脚步并缩回手指把几何学图案的布塞进口袋中。

    「刚才那个，是修格先生的眼镜布吧？」

    「是、是的。修格大人吩咐我要洗干净，我却把它忘掉了。真是糟糕。」

    「玛莉安，你要擦修格先生的眼镜吗？」

    「偶尔……」

    「！」

    里欧反射性地将身体从玛莉安身边移开。

    「修格先生绝对不会让其他人碰他自己的东西，就连我也一样。」

    那个时候的里欧说出这句话并没有其他的含意，可是玛莉安却连耳朵都整个红了起来，

    「……因为那是女佣的工作啊，只要被命令的话……」

    并用细得像蚊子一样的声音如此辩解。

    里欧心想，或许是从那件事之后我才决定在玛莉安面前要一直当个小孩吧。

    玛莉安还是依旧没变，像今天晚上一样为了我准备布丁。

    布丁很甜，就像强效止痛药一样麻痹着他的伤痛。

    （我明明已经变得想要哭也哭不出来……玛莉安应该不知道吧，我吃了布丁之后就会想哭的事情。）

    将最后一口咽下去之后，里欧静静地将汤匙放下来。

    大概是托了女佣从早上准备了大量餐点的福，斯坦显得充满了精神。

    「好！就这样加足马力，到那个什么神殿去吧！」

    『你连名字就记不起来吗！』

    在修格宅邸的前庭，狄穆罗斯发出非常不愉快的声音。

    「啊，在这边也有美丽的蔷薇绽放着呢。好可爱啊。」

    玛莉从刚才开始就蹲在地上，专心地欣赏着花朵。

    「那么，我们就快点出发吧。」

    满脑子只惦记着酬劳的露蒂，催促着同伴们与从刚才开始就在玄关拖拖拉拉的里欧。

    「我想起有事情要做，你们在这里稍等一下。」

    「嗯，要快一点喔。」

    听着露蒂的乍舌声从背后传来，里欧回到了宅邸中。

    他快步地边走边一一确认着门被打开的房间。门开着就代表现在正在打扫中。

    「玛莉安！」

    好不容易在昨天的大厅发现玛莉安的里欧，语气不由自主地变得比较强硬。

    「里欧大人，请问有什么事吗？」

    从隔着走廊的房间，传来其他女佣努力工作的声响。

    「不要用那种方式叫我，这里没有其他人。」

    「是啊。对不起，艾米里欧。」

    虽然在意着周围的样子，玛莉安仍旧依里欧的要求更改了称呼。

    「可是你不是已经出门了吗？」

    「有好一阵子会见不到玛莉安，可是我却忘了跟你打声招呼。」

    所以我才会回来找你，里欧迅速地作出说明。

    「就只是为了这件事？」

    其实是希望你来为我送行的。可是里欧以经过了能够这样说出口的年龄。

    「……我会觉得寂寞啊。」

    「真是那你没办法呢。你这样子会被修格大人责骂喔。」

    「不要把那种家伙的事情挂在嘴边！」

    听见父亲的名字，血一下子涌到了头上。

    「艾米里欧……」

    看到悲伤的双眼注视着自己，里欧马上就被后悔的念头所包围。

    「你不能说出那样的话啊。」

    「对不起……玛莉安……是我不好……」

    这个人知道我憎恨父亲的理由之一，他低着头这么想。

    就算自己不在了，玛莉安还有修格。可是，自己就只有玛莉安而已。

    「你能够理解就好了。」

    平静的语调让里欧把头抬了起来。

    「那么，我就出发了喔。」

    「艾米里欧……」

    听到有点拘谨的欢呼声，里欧转过身来。玛莉安的黑发受到朝阳的映照，看起来非常的美丽。

    「一路上要保重身体喔。」

    「不要紧的，你不必担心。」

    回到走廊的同时，里欧紧咬住嘴唇。

    ――一路上要保重身体喔。

    ――不要紧的，你不必担心……。

    不自然的对话在脑中空转着。

    让人感到心痒难耐，想要向她撒娇。虽然感到悲伤，可是又不能破坏这样的关系。

    （玛莉安……！）

    他痛恨自己还只是个少年，必须每天不停地成长才行。现在他还看不到自己的目的地。

    『太慢了！』

    还没等到等得不耐烦的狄穆罗斯斥责，

    「要出发了。」

    里欧就迅速地离开宅邸。

    「连说句真是抱歉让你们久等了也不会吗？」

    「…………」

    对露蒂的抱怨里欧也没有回应。等到他终于把脚步放慢下来，已经是来到达利尔杰依特的出口附近时的事情了。

    「呐。」

    像是好不容易才找到空隙一样，斯坦绕到前方挡住里欧的去路。

    「里欧，今后也请你多多关照。有关建以及其他许多事情还要仰赖你指导。」

    里欧冷淡地俯视着伸到面前的手套问道。

    「……这只手是要做什么？」

    「握手。」

    斯坦咧嘴笑着说。

    「不要搞错了，别以为你跟我是站在对等的立场上。」

    里欧拔出夏露提耶，将其指着斯坦的鼻尖并撂下这句话。

    「我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙！」

    「真不愧是受到王国期待的客座剑士大人呢，就连跟老百姓握个手也不行啊。」

    对于把头扭了过去的里欧，露蒂报以嘲讽话语。

    从达利尔杰依特往北方前进，以史特雷兰兹神殿为目标。在进入位于神殿前方的阿尔梅达村时，里欧已经感到厌烦了。

    『小少爷，您好像累了。』

    夏露提耶对里欧这么说。

    「真是的……跟笨蛋说话很浪费体力。」

    『是指斯坦跟露蒂吗。的确那或许是小少爷不擅长应付的类型呢。』

    「并不是我不擅长应付。」

    里欧暂时先做出否定，

    「只是那存在令人心烦而已。」

    然后皱起了眉头。

    斯坦一路上心情都相当的愉快。偶尔还会哼起歌让人感到郁闷得不得了。

    可是当怪物从树木或岩石的阴暗处出现时，他又会以粗糙的剑技一口气将其打倒。然后又嘿嘿地傻笑起来。

    露蒂则是对地面比对危险的怪物还要有兴趣。她总是在找掉落在地上的透镜，不管是多小的东西都不会放过。在摸索被斯坦打倒之怪物的腹中时，她也是一副两眼发光的模样。

    （而这个叫做玛莉的女人……让人搞不懂。）

    里欧朝走在稍微前面的玛莉的背后瞄了一眼。刚才在被她赶过的时候，她手上竟然放了一只瓢虫。

    虽然使用斧头的技术不错又有着壮硕的体格，但是只要遇到漂亮的东西，不管是花朵还是蝴蝶都会看到入迷。

    一行的四个人中，只有她不是守护者主人。就算没有办法听见守护者的声音而使对话无法衔接起来是没有办法的事情，不过里欧无法理解露蒂那个守财奴为什么会把这个女人当成搭档。

    一行人穿过阴暗的森林，将行进路线从阿尔梅达转往东方。

    「呐，从刚才开始我就觉得很奇怪。」

    露蒂一边看着四周一边这么说。

    「不觉得人少得有点过分吗？应该说，根本看不到其他的人。」

    「咦，是这样吗？」

    斯坦回答得像是现在才注意到一样。

    「因为你没有来过所以可能不知道，这里是信徒参拜用的道路喔。如果是平常的话应该会更热闹……」

    突然露蒂将嘴巴闭上。

    「讨厌啦……这样的话，神殿遭到袭击果然也是真的呢。」

    「不去看看的话不会知道吧，加快脚步。」

    三人听到里欧说的话后一齐点了点头。

    越靠近神殿，讨厌的感觉越明显。

    果然还是没有看到参拜者。里欧默默地想着，如果只是因为害怕怪物而变得不敢靠近的话就好了。

    终于可以看见耸立在神殿最深处的大圣堂。在众人面前的是教会，以及为了参拜者准备的休息处。

    「果然看不到人影……」

    斯坦到四处查探之后，叹口气这么说。

    「如果是平常的话，会有很多神官在这里走动的说。」

    露蒂感到不解地歪着头。神官里也有不少人是生活在神殿内的。

    就在此时，按住被风吹乱的头发的玛莉露出了惊讶的表情。

    「有血腥味……」

    「血？！」

    吓了一跳的斯坦用鼻子闻了闻。

    「我的鼻子很灵的，不会弄错。」

    做的菜也很好吃呢。说完这句话，露蒂也在风中用鼻子闻来闻去。

    『总之到里面调查看看吧。』

    受到亚托怀特的催促，一行人走进神殿的入口。

    有水声传进耳中。

    神殿内统一成以蓝色为基调的装潢，还在宽广的楼梯间设置了瀑布。

    「空荡荡的呢。」

    露蒂感到毛骨悚然而发着抖。就在里欧凝神倾听想看看除了瀑布之外能不能听见别的声音的时候。

    「有人吗！有没有人在啊！」

    斯坦突然大声吼叫了起来。

    『不要突然大声吼叫，要是有敌人躲在暗处怎么办！』

    虽然被狄穆罗斯斥责，不过斯坦一点也没有退缩。

    「或许有人遇到了困难也说不定。得要让他们知道有人来救他们了才行。喂――，有没有人在啊？！」

    （这个笨蛋……）

    里欧在再次感到烦躁的同时，不由得以像是观察珍禽异兽的心情来观察他。

    「嘘――」

    玛莉竖起食指。

    「……有人……来了吗？」

    有微弱的声音传进耳中。露蒂等人彼此对看了一眼。

    「拜托……请把这里打开。」

    啊――地叫出声来的人是玛莉。

    「那边有扇门，发着光很漂亮喔。」

    的确在昏暗的光线中有扇门微微发着亮光浮现了出来。

    「里面有人在吗？」

    里欧很小心地靠近门边。

    「是、是的，请救救我们。」

    大概是在怪兽来袭时躲进里面房间的神官们吧，里欧这么想。

    （时间宝贵，要把这些家伙撇开不管去找〈神之眼〉吗……？）

    可是，斯坦一听见里面传出的回答，马上干劲十足地这么说。

    「请交给我们。现在就把门打开。」

    然后，就跑了出去。紧接着，狄穆罗斯就喊叫道。

    『等一下，斯坦。这扇门上被设置了结界！』

    咦了一声，斯坦的靴子停了下来。

    『这种感觉……是用结界石作出来的东西呢。这是一种在很久以前被使用的机关喔。』

    「要怎么样才能打开？」

    『小少爷，在附近应该有设置结界石才对。请把那些东西全部破坏掉。』

    夏鲁提耶这么回答。

    「知道了。就这么办，里欧！」

    「不需要你来告诉我该怎么做，不要什么事情都插嘴。」

    里欧恨恨地瞪着斯坦，

    「听好了，我们分头去破坏石头。」

    然后做出指示。

    （〈神之眼〉不可能会放在显而易见的地方。果然还是问里面那些家伙比较快吧。）

    对于在这个时代有人擅长使用结界石的事情，狄穆罗斯他们无法掩饰自己的惊讶。不管怎么说，把发现的石头打碎后，门就失去光芒而被打开了。

    「大家都没事吧？」

    斯坦第一个走进房间，对脸色发青的神官们――全部一共有五、六人――这么说。

    「我们是接到国王大人的命令来到这里的，你们可以不用担心了。」

    「喔――，得救了。」

    在他们之中看起来地位最高的男人站了出来，

    「我是任职本神殿之司教的艾鲁兹。」

    并如此报出姓名。

    这个房间原本似乎是书库，架子上排着满满的书籍与资料。有很多人全身无力地坐在地板上。

    「可以告诉我们发生了什么事情吗？」

    露蒂向艾鲁兹问道。

    「是本神殿的大司祭格雷巴姆突然发动叛变！」

    然后他把出面阻止的大司教马顿杀害，并将艾鲁兹司教等人关进这个房间就离开了。事情的经过似乎是这样。

    「〈神之眼〉怎么了？」

    听到里欧的问话，

    「为什么你会知道那样东西？」

    艾鲁兹惊讶得差点跳了起来。

    没有对你说明的必要，里欧撂下这句话后，

    「我们的目的是确认〈神之眼〉的下落。快点带我们过去看看。」

    如此催促艾鲁兹司教离开房间。

    「不、不能这么做！」

    司教用力跺着被下摆很长的法衣所遮住的脚，并对着里欧摇头。

    「那是本神殿的最高机密，我不能为无关的人带路……」

    里欧充满威严感地吐了一口气。

    「听好了，我是接了敕命来到这里的。违背我的命令代表着什么意义，你懂吧？」

    「…………」

    艾鲁兹的表情因为苦恼而扭曲。在经过短暂的思考之后，似乎下定了决心。

    「……我知道了，让我来带路。」

    「天上之我等众生的神啊……」

    在站到祭坛前面后，艾鲁兹司教大声说道。

    里欧等人被带领到大圣堂。在正面安置着女神亚塔莫尼的神像，阳光从采光窗照了进来，给你带来一种庄严的印象。

    「掌管森罗万象之吾等真理，自昏暗的寂静中显现，破晓之大海守护者……。遵从吾命。在女神亚塔莫尼之名下，为吾等标示道路。」

    过没多久，祭坛的门像是被吸了进去一样地朝内侧打开了。

    「就在这下面，一起过去吧。」

    艾鲁兹开始走下通往地下的楼梯。

    『要是能够平安无事的话就好了……』

    一边听着狄穆罗斯说的话，里欧一边跟在艾鲁兹身后。可是，在他还没走到楼梯最下面时，

    「不、不见了？！原本在这里的〈神之眼〉啊！」

    司教悲痛的叫声就响彻了四方。

    『晚了一步吗……』

    狄穆罗斯像是很不愉快地这么说，亚托怀特也叹着气。

    周围充满了清水的味道。在构造上水应该会从房间两侧流通，不过不知道为什么整个地板都泡在水里。水是因为墙壁与天花板的一部分遭到破坏，所以从楼上流了下来。

    「这里是安置〈神之眼〉的台座？〈神之眼〉有这么大吗？」

    露蒂发出啪嗒啪嗒的声音走到里面的水池，对主角被夺走之台座的大小感到惊讶而不断地盯着台座看。那头秀发随风摇摆着。

    （丛台座另一侧的墙壁不见了这点来看，〈神之眼〉应该是从那边被运出去的吧。）

    虽然里欧作出这样的推测，但是直径远超过成年人身高三倍的球体到底是怎么被运出去的，又是被运到哪里去了，疑问一个接一个地冒了出来。

    就在此时，玛莉注意到对立在台座旁之女性雕像看得入迷的斯坦而出声叫住他。

    「斯坦，你在看什么。有什么漂亮的东西吗？」

    「嗯，这个石像做得很精细呢。」

    你看，斯坦指着石像这么说。

    那是个年轻女性的石像。她的麻花辫飞舞在空中，像是在追求什么一样将双手伸了出来。从身上穿着法衣这点来看，模特儿似乎是神官。

    「原来如此，的确很不错。或许像这样的才叫做真正的艺术。」

    「你也这么想吗？你是指恐怖与绝望的表情表现得很好吗？眼镜下的眼睛含着泪水……让人不由得看得入迷了呢。哎呀，真的很了不起呢。」

    「是啊，明明是石像却戴着眼镜还真是奇特。」

    然后，艾鲁兹从不停点头的玛莉背后跑了过来。

    「菲、菲莉亚！你怎么会变成这副模样！」

    露蒂等人也急忙聚集到石像周围。

    「咦……意思是，那，是真人？！」

    斯坦惊讶地来回看着司教与石像的脸，然后听见狄穆罗斯的声音才回过神来。

    『用万灵药瓶，那样应该就可以变回来。』

    『露蒂，你身上应该有吧？』

    「咦～，除了二十五万卡鲁特币以外还可以申请其他的款项吧？这个很贵G。」

    即使唠唠叨叨地说个不停，露蒂还是照亚托怀特说的把药瓶拿出来，然后把里面的药倒在石像上。

    就在刚听见清脆的爆炸声之后，石像的表面就逐渐变化为滑嫩的肌肤。

    在斯坦等人的注视下，眼镜下的眼睛眨了眨，丰满的双颊动了起来。名叫菲莉亚的女性以感到不可思议的表情小声说。

    「艾鲁兹司教大人……」

    「你没事吧？菲莉亚。」

    司教温柔摇动着精神恍惚地注视着自己的女性的肩膀。

    「司教大人……实在是非常抱歉！」

    突然，她喊叫了起来。

    「我……我……！做、做了很不得了的事情！」

    「可以告诉我们这里发生了什么事吗？」

    「是的。可是，那个……」

    菲莉亚悄悄将视线扫过不认识的人们。

    「这几位是塞依卡鲁特王国的使者，你不必在意，说吧。」

    「是这样的吗，我知道了……」

    嘶地吸了一口气后，那双眼睛依然含着泪水的菲莉亚开口说道。

    「……我和格雷巴姆大司祭大人一起来到大圣堂，然后就这样按照着上头的命令将封印给解开了……」

    「菲莉亚是在本神殿研究古代文明的司祭，她拥有非常丰富的知识……」

    艾鲁兹转身面向里欧，

    「如果没有非常优秀的文献解读能力，想要解开封印是不可能的事情。」

    如此做出说明。

    知识反倒是害了她啊，他无力地垂下肩膀这么说。不过，他马上就抬起头来，对菲莉亚指向台座。

    「在进到这个房间的时候，对面的台座上有没有放什么东西？」

    「是的，有着像是巨大透镜一样的东西。大司祭大人命令巴提斯塔等人把那个东西运出去了。」

    露蒂听见后，

    「巨大透镜……这可不能当作没听见啊。」

    做出这样的反应。

    『你不用打什么如意算盘了。』

    亚托怀特没有忘记如此提醒露蒂。

    「司教大人……那个像透镜一样的东西到底是……」

    艾鲁兹的表情因为苦恼而扭曲。

    「那是〈神之眼〉。」

    「咦――？！怎么可能！是、就是那个据说是引起天地战争的原因的，那个〈神之眼〉吗？」

    菲莉亚紧紧地将手指交错握在胸前，

    「为什么那样的东西会在这个神殿里？那真的是货真价实的〈神之眼〉吗？」

    对里欧提出这样的问题。

    「现在是要听你叙述事情的经过。」

    「是、是的，说的也是。」

    菲莉亚因为那冷淡的语调而染红了双颊，急忙回溯着记忆。

    「虽然大司祭大人要我跟他一起走，可是我并没有服从命令。不知道为什么，有种恐怖的感觉……然后，大司祭大人就说，我对你感到很失望……你就在这里变成石头好了。」

    她的嘴唇颤抖着，像是拼命地在抗拒恐怖的样子。

    「在大司祭大人一碰触到〈神之眼〉的时候，就突然发出亮光……」

    那光芒简直像是信号一样，才刚听见不知从何处传来如同野兽般的吼叫声，转眼间菲莉亚就被好几只怪兽包围起来。依照她的说法，等她发现的时候身体已经开始慢慢地变成石头了。

    「……呜呜。」

    面对就地蹲坐了下来的菲莉亚，

    「你可以不必勉强自己。」

    斯坦轻声地这么说。

    「对、对不起。」

    「你知道格雷巴姆把〈神之眼〉运到哪里去了吗？」

    里欧一点也不为她担心，继续将对话进行下去。

    「……我想，大概是卡尔巴雷依斯。」

    菲莉亚的身体变成石头似乎花了一点时间。虽然感觉渐渐地消失，不过在完全变成石头之前，她还未丧失的听觉捕捉到了格雷巴姆说话的声音。

    「卡尔巴雷依斯吗……，说不定我们错过了。」

    『那是什么意思呢？』

    夏露提耶问道。

    「要搬运〈神之眼〉的话是用船吧，而且需要的还是相当大型的船只。在这附近可以让大型船靠岸的只有达利尔杰依特港而已。」

    原来如此。听到守护者这么回答，斯坦也对狄穆罗斯说。

    「呐，狄穆罗斯。」

    『什么事？』

    「是关于刚刚说的事情。该不会使用了〈神之眼〉，就可以呼唤怪物并操纵它们呢？」

    『像那样的事情的确是可能的，透过干涉它们体内拥有之透镜的方式就可以了。』

    「那么，要是格雷巴姆那家伙想做的话……」

    『嗯，想让怪物充满整个世界也不是不可能的事情吧。』

    「怎么能让他做出那种事！你看，她是那么地害怕。自己的身体变成石头那样的事情，不知道有多么恐怖啊。」

    （这女孩会感到害怕是因为你看起来像是在对着剑自言自语吧！笨蛋！）

    里欧将视线从激动起来的斯坦身上移开。不过他的肩膀却被用力抓住。

    「不把格雷巴姆抓起来不行。里欧，快点回达利尔杰依特吧！」

    「……」

    里欧无视斯坦把距离拉开后，

    「喂！那个女的。」

    把菲莉亚叫住。

    「你要跟我们一起走。」

    「咦？」

    菲莉亚惊讶得顺施站了起来，因为用力过猛而使脚步不稳。

    「你要帮我们指认。要是没人知道格雷巴姆的长相会让人很伤脑筋啊。」

    「请等一下，不能让菲莉亚遇到更过分的事……」

    艾鲁兹话才说到一半，就被菲莉亚很干脆地打断了。

    「不，我要跟这几位一起行动。尽管是在不知情的状况下，我还是帮助了大司祭大人。我必须要负起解开〈神之眼〉封印的责任才行……」

    像是对一脸担心表情的艾鲁兹说「我不要紧」一样地点点头后，她转身面对里欧等人，

    「我的名字叫做菲莉亚・菲莉斯，还请各位多多关照。」

    然后深深地对里欧一行人鞠躬。

    「彼此彼此！」

    在斯坦回应的同时，里欧转身就走掉了。

    「……啊。」

    菲莉亚以像是心灵受伤的表情目送着她的背影。

    「你可以不必在意那家伙的事情，因为他总是那个样子。感觉很差劲呢。」

    对于露蒂故意大声说出来的话，里欧当作耳旁风。

    （不管被原本应该不存在的姐姐怎么说我都不在乎。）

    「里欧，等我一下啊！」

    随着水花飞溅的声音，斯坦追了过去。

    真烦人，在这么说出口后里欧心想。

    （我……为什么会感到这么焦躁呢。）

    那大概不是因为斯坦或露蒂的关系。

    一直纠结在里欧心中的东西――以为随着时间的经过而压抑得很好的某种情绪，现在迅速地开始膨胀起来。

    急忙赶回到达利尔杰依特的里欧等人，直接就前往港口。

    「开往卡尔巴雷依斯的船在哪里？」

    里欧发现蹲坐在码头像是船员的男性后问道。

    「啊啊？」

    背对着这边的男性转过身来。古铜色的脸并不光是被太阳晒出来的。看来他似乎是喝醉酒了。

    「要去卡尔巴雷依斯的话，刚刚才有一艘船开出去呢。」

    里欧很明显地露出厌恶的表情后，船员「嘿嘿嘿」地笑了几声，把手上的酒瓶稍微往上举起来。

    『没有赶上吗！』

    狄穆罗斯喊道。

    「呐呐，那艘船有没有载什么很大的货物呢？」

    斯坦蹲到船员面前后，「像这――么大的」张开双手这么说。

    「你知道得真清楚啊。我看你们是想要分杯羹啊？有个非常大的东西，派出了港口所有的人才装上船呢。」

    虽然因为捆包得非常严密而不知道里面装的是什么，不过据说是非常重的东西。

    「等一下，分杯羹是什么意思啊？」

    露蒂的两眼放出光芒。船员很得意地拿出四、五瓶藏在上衣内侧的新酒瓶后，将瓶子排放在地上。

    「什么啊。」

    露蒂呸地吐出舌头。

    「去帮忙的所有人，都收到很丰厚的犒赏呢。所以，你看。」

    不错吧，船员笑着这么说。

    「如果只是一瓶的话也是可以分给小哥你的喔。」

    递过来的酒瓶被里欧粗暴地拨开。

    「哎呀。」

    如果没有斯坦灵巧地接住的话，瓶子就会被砸个粉碎了吧。里欧装作没有注意到不由自主以责难的目光望向自己的斯坦，

    「我要去向陛下与修格先生说明事情的经过，你们在这里等我。」

    里欧快步地离开码头。

    申请晋见塞依卡鲁特王时，正好修格也在城里。

    里欧原本是打算之后再去宅邸的，不过失去了绕道过去的理由，让他暗暗感到沮丧。可是，他又改变了想法认为这样省去了不少工夫，毕竟这是公务。

    进入谒见之间，里欧漠然地报告着史特雷兰兹神殿被袭击是事实，以及〈神之眼〉被格雷巴姆・班哈尔特大司祭抢夺并运走等事情。

    国王大概也料想到最糟糕的情况，毫不动摇地迅速为里欧等人准备前往卡尔巴雷依斯的船舶。

    传令的士兵跑步离开，这样就可以确保移动手段了。

    「我说里欧。」

    「是。」

    里欧低下头，等待国王接下去要说的话。

    「菲莉亚・菲莉斯司祭是可以信赖的人吗？」

    「虽然我是这么认为，不过我会充分注意她的。」

    要是菲莉亚是大司祭的手下的话，特地让她被石化也未免太辛苦了点，里欧是这么认为的。不过不要掉以轻心总是比较好。

    「无论用什么方法都要把〈神之眼〉拿回来，拜托你了。」

    「是。」

    「里欧啊。」

    这次是修格开口说话了。

    「雷伊诺尔兹想问你那样东西用起来感觉如何？」

    「是说头饰吗。幸好，还没遇到什么使用它的机会。」

    「……这样啊。」

    「是的，那么我就回去港口了。」

    虽然一直都是这样，不过两人间的对话相当冷淡。理所当然，里欧一直认为会直接出发前往卡尔巴雷依斯。

    回到港口时，变得与刚才截然不同的码头充满了活力。那是船员们为了出航准备而四处奔走的关系。

    「喔喔，小哥。」

    注意到里欧身影的其中一名船员过来打招呼，是那个男的。

    「居然弄到要准备特别船，小哥，你有很不得了的管道啊。我听说是奥伯隆公司居中中介的。」

    王国会派出预备船可是很少见的事情啊，那个男的再三表现出佩服的态度。可是，因为实在是太突然了，所以在到能出航为止据说还要花上一段时间。

    「那些家伙在哪里？」

    「啊――，你是说跟你在一起的那些人吗？好像说要去买东西的样子。」

    「这样啊。」

    里欧忽然感到一阵寒气。尽管在头饰上装有发讯机，但是从他们身边离开或许是自己太不小心了。

    （可是，我不认为那个笨蛋会逃跑。）

    「喂――，里――欧――！」

    果然不出所料，一心想要去卡尔巴雷依斯的乡巴佬的声音传进了耳中。

    「你们到哪里去了？！我不是说了要你们在这里等我吗！随便行动是不被允许的。」

    「对不起对不起，因为露蒂说他想要买东西嘛。可是，达利尔杰依特还真不愧是都市呢！街上有各式各样的店铺，到处都是稀奇的东西，我都……」

    「吵死了！」

    里欧这么说时，露蒂朝他瞪了一眼。她抱着一袋装得满满的苹果。

    「什么嘛，一副了不起的样子。我们也不知道你什么时候才会回来。在船上的话不是会吃不到新鲜的食物吗？刚好在史特雷兰兹森林里也捡了不少透镜，所以我就去换钱购买食物了。」

    「在船上的话鱼应该是新鲜的吧。里欧你喜欢鱼吗？」

    玛莉笑着这么问。

    「……算了。」

    步调完全被打乱的里欧，把手放在额头上叹着气。

    经过一段短暂的沉默后，提心吊胆地开口说话的是到刚才为止都保持着沉默的菲莉亚。

    「那个……，我有一件事情想要拜托各位。」

    「是什么呢？」

    斯坦开朗地问道。

    「我讨厌麻烦事，快点说！」

    我不想再听到无聊的事情，里欧撂下了这句话。

    「是、是的。呃……大家……都是剑士吧？」

    「我用的是短剑，另外还有斧头。没关系吧？」

    玛莉从吊在背后的剑鞘里把剑拔了出来。菲莉亚虽然注意到在那剑柄上刻有像是名字缩写的D.V.字样，不过她当然不会没有礼貌地去问那有什么含意。

    「我没有武器，不过今后也请让我成为你们的同伴。不管什么困难我都会克服，我已经做好觉悟了。」

    「我说过了吧。」

    里欧将眉头皱了起来。

    「带你一起来是为了要认出谁是格雷巴姆。除此之外我对你没有任何期待，不要去想多余的事情。」

    「可是……」

    就在此时，斯坦像是受不下去似地说道。

    「你不必说得这么难听吧，菲莉亚也是考虑过才下了这样的决心啊。」

    「从来没有好好拿过武器的人能够做什么？这件事就到此为止了。」

    就在他单方面结束对话，打算要去看船准备得如何的时候。看到靠近这边的人影，里欧发出惊讶的声音。

    「修格先生？！」

    在修格的身边还有夏因・莲布兰特。

    「准备完成了吗？」

    「是的，再过一会就可以出海了。」

    一边这么回答，里欧一边在脑中飞快地思考着。

    （为什么他会特地到这种地方来……？不管我被分派到什么任务，到目前为止都没有来送行过……）

    该不会是，心里这么想的里欧查探着父亲视线的焦点。

    （来看露蒂的吧……？在城里他也惦记着头饰的事情……）

    可是，从修格本人的表情上什么都看不出来。

    「我能做的事情就只有这么多。之后就交给各位了。」

    总帅将目光均等扫过斯坦等人后，像是表现对众人的信赖一样用力地点点头。

    「出海的准备已经完成了！」

    船员们从甲板上挥着手。

    「终于到了这个时候。在此祝您一路顺风了，小少爷。」

    莲布兰特摇晃着一头白发这么鼓励他，因此里欧趁着露蒂还没取笑他之前赶紧坐上船。

    可是，跟上去的只有露蒂跟玛莉而已。菲莉亚人还在码头上，

    「我从以前就是这样呢。」

    并垂头丧气地这么说。

    「总是被人说是没有用的人、累赘……」

    「怎么会呢。不要紧的，菲莉亚，总之快点上船吧。不必在意这种事啦。」

    看到斯坦拼命地安慰她，里欧，

    「不管哪个都是没用的家伙。」

    喃喃地这么说。

    『那么小少爷，把四个人加起来除以四怎么样呢？这样可以互补长短不是很好吗？』

    「饶了我吧，混合了那些家伙个性的人要是出现四个还得了。」

    听见这句话，夏露提耶像是觉得很滑稽地笑了起来。

    过没多久，往卡尔巴雷依斯的船就离岸了。

    里欧把自己一个人关在船舱里后，才好不容易松了一口气。

    他坐在床上把自己带来的书翻开。

    大概是船已经结束了缓慢的回旋进入大海了吧。海流独特的晃动将他的身体推向床铺的支柱。

    忽然，离岸时修格与莲布兰特的身影浮现在里欧的脑中。

    （好像在谈什么很重要的事情……）

    反正应该是有关下次经营会议的事情吧，这么想的里欧很快就把这件事情忘掉了。

    过了一会儿，船身的晃动渐渐变得规律起来。

    不知不觉中里欧的意识离开了书本，开始变得昏昏欲睡。

    （啊啊，总觉得好像坐在秋千上一样――）

    里欧想起从前在后院里的――稍微有点老旧的――秋千。

    愿意听从他任性的要求而温柔地推着他那小小的背的那双柔软的手……一次又一次。

    （再用力一点，玛莉安。）

    天空在一瞬间靠近，又再次远离。

    （玛莉安……我想要去更远的地方。再用力一点……）

    「呀哈哈哈哈！」

    突然，尖锐的笑声从船舱前面经过。

    里欧回过神来将眼睛睁开。

    那是露蒂的声音。反正一定又是因为无聊的事情而在大吵大闹。

    （不过，或许那家伙拥有比我还要明确的自我也说不定呢。）

    对金钱的执著虽然相当了不起，不过那很简单易懂，没有见不得人的一面。相对于此，总觉得自己只是一直在更换面具而已。

    「我是谁呢？」

    夏露提耶发出『咦？』的声音。

    「这样下去行吗……」

    『小少爷？』

    「我什么都做不到啊……只有这个……」

    『你睡昏头了吗，小少爷？』

    「呜呜。」

    像是胃整个揪起来的恶心感，让里欧用手捂住了嘴。

    第三章

    里欧走进斯坦等人所在的食堂。

    「里欧，你的脸色不太好喔。」

    斯坦注意到并跟他打招呼。

    「什么事都没有。只是口有点渴而已。」

    就在此时，等待全员到齐的狄穆罗斯开口说。

    『我有项提案。』

    『对方既然拥有〈神之眼〉，我觉得我们这边也必须要强化战力。』

    亚托怀特的话，被夏露提耶继续接下去。

    『其实在这附近海域的某个地方有另一把守护者沉睡着。』

    正确地说应该是沉眠在卡尔巴雷依斯外海的运输舰中，有一把名为克雷门提的守护者。

    『一起去回收吧，小少爷。』

    「嗯……说的也是。」

    依然脸色苍白的里欧点点头后，

    『所有人都到甲板上，』

    狄穆罗斯下达命令。

    「等一下啦。喏，里欧，这是水。喝了它再走吧。」

    斯坦用很大的杯子装满水拿了过来。

    （还想说他是在安慰菲莉亚，这次换成我吗。真是个多管闲事的家伙。）

    「……」

    「至少道个谢吧？」

    露蒂虽然这么插嘴，不过里欧却一言不发地把水喝光了。

    （真好喝……）

    晕船的身体多少变得舒服了一点。

    走上甲板后，狄穆罗斯像是等了很久一样地大声说。

    『所有人把守护者高举向海面！』

    在玛莉与菲莉亚的注视下，里欧、露蒂、斯坦伸出他们的手，让三把守护者的剑身靠在一起。然后，出现像是从刀身渗出的光芒。那道光像是被遥远的海底呼唤过去一样，被青蓝澄澈的水面吸了进去。

    风刮了起来。在船帆上休息的海鸟们一起飞了起来，不知道朝哪里逃走了。然后，冒着白色泡沫的浪头在遥远的彼方涌了起来。海浪以恐怖的速度朝着这边扑过来。

    在像是树叶一样被翻荡的船上，里欧牢牢地握住扶手，屏住气息注视着从浪中出现的蓝黑色的龙头。

    「呜哇啊――，这个怪物是什么啊！」

    『不要慌张，是海龙。想成是类似飞行龙的交通工具就可以了。』

    连接在长脖子前段的头部朝船只靠近过来。海龙让两眼发出蓝色的光芒，同时露出尖锐的牙齿。

    「菲莉亚，你也一起过来。要是被你逃掉就麻烦了。」

    里欧这么催促时，她「哎呀？」地叫了一声。

    「刚刚，好像听见了谁的声音……」

    「动作快点！」

    「是、是的。」

    菲莉亚跟着里欧走进海龙里。在五个人全部走进去的同时，海龙又再次潜入海里。之后只留下浑身发着抖放下船锚的船员们。

    不知道在海中前进了多久。就在里欧忍耐着耳朵里面的刺痛感觉时，终于传来了一阵冲击。

    『进入货船了，克雷门提应该被安置在里面。』

    『它的名字是拉第斯罗，在过去是一艘威名远播的船。』

    狄穆罗斯与夏露提耶如此说明。

    「没有人知道接下来会遇到什么。菲莉亚留在这里等我们。里欧，这样可以吧？」

    「……」

    里欧没有回答，他转身背对斯坦等人后走向海龙的出口。

    （哼，这可不是因为刚才你拿水给我的关系喔。是因为菲莉亚不可能从这里逃跑。）

    「各位，请小心。」

    在斯坦等人走了之后，菲莉亚突然感到很寂寞。她走到拉第斯罗的入口，静静地俯视着自己的手。

    （第四把守护者……）

    研究古代文明的她，当然知道守护者的事情。而且到刚才为止，有三把剑就在她的眼前。

    （要是我有战斗的力量的话，就可以为了取回〈神之眼〉而付出全力了……）

    ――菲莉亚……菲莉亚啊……

    她回过神来抬起头。

    （跟刚才在船上听到的是一样的声音……）

    声音很嘶哑，大概是老人的声音吧。

    「呼唤我的人是谁？你在哪里？」

    ――在这里面啊。过来，菲莉亚……

    （拉第斯罗的、内部……）

    菲莉亚受到声音的牵引，慢慢地跨出步伐往前走。

    在巨大的货船中是复杂的海底都市。不过，每当菲莉亚在叉路犹豫的时候，那声音都会引导她。

    ――还差一点……还差一点点喔，菲莉亚。快点到我身边来……

    突然，视野变得开阔起来。

    「菲莉亚？！」

    斯坦叫出声来。

    「各位……！！」

    菲莉亚似乎对在海龙分开的斯坦等人出现在眼前感到惊讶。

    「对不起，我没办法乖乖地等下去……。我在脑中听见呼唤着我的声音，照着那声音说的去做才来到这里。」

    「声音该不会是克雷门提的？」

    菲莉亚顺着斯坦的视线望去，进入眼帘的是一把陈旧的剑以剑柄朝下的方式被安置在那里。

    『就是那个该不会。』

    「这个声音！呼唤我的就是你吧！」

    『你拥有想要我的意志，专心一志祈祷着想要变强的意志。所以你才能够听见我的声音，我也才能赋予你力量。你要怎么做？菲莉亚・菲莉斯。』

    「……我要……」

    里欧感觉到菲莉亚的视线有一瞬间望向自己。

    「我要从大司祭……不，是从格雷巴姆手上把〈神之眼〉夺回来。不管发生什么事。不管要我做什么事！因为那是把封印解开了的我的责任、义务。」

    菲莉亚用两手慎重地握住克雷门提的剑柄。然后，高高地举起来。

    「我要跟你一起战斗。请赋予我力量……克雷门提！」

    「太好了，菲莉亚！」

    在斯坦这么祝福时，露蒂与玛莉也拍起手。

    「里欧先生，我再一次请求你。请让我也跟你们一起战斗。」

    菲莉亚把头低下来。里欧，

    「……不要成为累赘喔。」

    撂下了这句话。

    「是的！里欧先生，非常感谢你！」

    将视线从菲莉亚那像是盛开花朵般的笑容上移开后，他很快地把身体转过去离开了。

    坐海龙回到船上的里欧等人，从卡尔巴雷依斯港来到杰里克镇。

    这是为了要拜访奥伯隆公司在卡尔巴雷依斯方面支部的巴尔克基金办公室。

    天气非常的热，让人不想浪费多余的体力。里欧想要问办公室的位置在哪里而叫住路上的行人，不过没有任何一个人愿意告诉他。不仅如此，只要一知道叫住自己的是外地人，就会马上避开并走掉。

    等到好不容易找到办公室的时候，一行人已经是汗流浃背了。

    「欢迎你来啊，里欧。」

    在里面的房间迎接里欧等人的巴尔克，

    「看来好像遇到不少困难呢。因为卡尔巴雷依斯人对外地人的警戒心很强啊。」

    哈哈哈地这么笑了起来。然后，拿出了冰冷的饮料招待他们。

    卡尔巴雷依斯人的祖先是天地战争的战败方，因此一直遭受欺凌。据说即使是现在也被迫过着相当低水准的生活。巴尔克是为了提升他们的生活品质而设立基金的男子。

    「我接到了来自修格大人的联络。你们好像是在找叫做〈神之眼〉的东西吧？」

    抓住里欧等人稍微喘口气的时机，巴尔克切入了正题。

    「虽然我也用尽了各种手段，不过目前没有任何情报。要是你们能稍微在这里停留一段时间的话，我想很快就会有什么消息进来才是……」

    他讲到这里顿了顿，朝来访者们的脸仔细端详着。

    「……话虽如此还真令人惊讶啊。」

    「你是指什么呢？」

    斯坦这么问。

    「我是指能看到里欧跟同年代的人相处融洽的光景啊。因为不管我什么时候去达利尔杰依特的宅邸，他都是一个人嘛。」

    是这样啊，斯坦开朗地笑着这么说。

    「因为是同伴啊。感情当然是会变好的嘛。你说是吧，里欧？」

    里欧在那句话还没说完之前，就朝巴尔克顶撞回去。

    「不要说出那种会让人误会的话！我才没有跟这些人相处融洽！」

    「话不能那么说吧，到目前为止我们不是一起努力到这里来了吗？」

    「那是被命令才不得以这么做。本来的话即使只有我一个人也足够的。」

    被怒目而视的斯坦无法作出进一步的反驳，

    「里欧……」

    于是悲伤地垂下头来这么说。那副无精打采的样子让里欧感到更加地烦躁。

    「同伴啊感情融洽啊什么的，让人感到恶心。听好了？我再跟你说一次――我，」

    要是说出口的话就会使斯坦更加受到伤害吧。可是，为了否定心中某处因为同伴、感情融洽等字眼而感到高兴的心情，他继续说下去。

    「最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。」

    「…………」

    斯坦把头抬了起来。虽然里欧以强而有力的视线注视着他一段时间，不过却突然失去了力气。

    感到无地自容的他，一个人跑出了办公室。

    里欧眯起眼睛看向忽然照在身上的太阳。此时，坐在前庭水井上的眼光锐利的男人站了起来，并朝他走过去。

    「你是不是在调查什么？」

    （是情报贩子吗？）

    里欧毫不客气地盯着那男人随便的装扮。

    「……要多少？」

    男人嘿嘿嘿地在脸上浮现出卑屈的笑容。

    「去卡露比欧拉？这是怎么回事？」

    露蒂反问道。

    那是在她们为了要去找突然跑出去的里欧，准备要离开巴尔克基金时发生的事情。

    『根据情报贩子的说法，似乎有一个神殿相关人员的团体比我们还要早一点进港。他还说那些人搬运一个很大的货物往首都的方向前进。』

    夏露提耶如此说明。

    「啊。」

    菲莉亚回过神来。

    「在卡露比欧拉应该有神殿的支部。」

    『〈神之眼〉被运到那里的可能性很高呢。』

    克雷门提这么说。

    「去那里看看吧，里欧。」

    斯坦好像已经忘了刚才的事情似地这么催促着。

    里欧的步调不由得被打乱，

    「……啊啊。」

    只作出了这样的回答。太阳感觉起来变得更耀眼了。

    众人很快就找到卡露比欧拉的史特雷兰兹神殿。可是，在这之后该怎么做，里欧等人完全没有想过。

    在格雷巴姆人在里面的可能性很高的情形下，突然冲进去实在太鲁莽。

    「你们觉得这么做如何？」

    菲莉亚这么提议。

    「我装成巡礼者先进到神殿里。然后我会在后门等待着，请各位到了晚上再过来。」

    据说巡礼者在神殿住下来并不是稀奇的事情。

    「不过这是以……」

    菲利亚怯生生地看向里欧。

    「里欧先生愿意相信我为前提的提案就是了……」

    「里欧！」

    露蒂将食指放在里欧的面前。

    「你该不会又在想着菲利亚会逃跑的事情吧？菲莉娅可是克雷门提的主人喔。」

    「我什么话都没说。」

    「这样啊，那就没问题了。」

    露蒂「就这么决定」露出笑容这么说。

    里欧在心中对在被露蒂那么说之前忘了怀疑菲莉亚的自己感到惊讶。

    （我也真是太天真了……。是被乡巴佬的笨蛋给感化了吗？）

    在旅店小睡了一下之后，里欧等人就前往神殿。尽管是在半夜，气温依然高到令人觉得闷热。

    偷偷接近后门之后，斯坦轻轻敲敲门。过了一会儿，门被打开了。

    「让你们久等了。各位请进。」

    菲利亚带同伴们走进后门。确定所有人都走进神殿后，她将走廊上的灯点亮。

    「里面的情况如何？」

    狄穆罗斯问道。

    「是的，虽然我混在巡礼者中到处看了一遍，可是并没有看到格雷巴姆他们。不过，跟塞依卡鲁特的神殿一样，这里也有大圣堂。两者的样式也很像，或许也会有通往地下的通道。」

    里欧等人决定要去调查大圣堂。菲利亚在白天的时候似乎已经很详细地调查过神殿内部，只靠着手上的灯就带着他们走到大圣堂。

    在将不久后遇到的厚重门扉推开后，祭坛与礼拜用的长椅被倾注的月光照亮而呈现出的梦幻景象让众人看得入迷。

    「我去调查看看。」

    菲利亚一个人走到亚塔莫尼女神像旁边后，调查着祭坛的另一侧，

    「找到了。」

    然后转过身来这么说。

    「呜哇？！地板！」

    斯坦往后跳开。他刚才站的位置附近的地板往水平方向移动，紧接着那里就出现了一个大洞。在洞里可以看到通往地下的楼梯。

    「果然基本的构造是一样的。」

    构造是一样的话也就是说――里欧一边走下楼梯一边思考着。

    （在地下的隐藏房间应该有为了〈神之眼〉所建造的台座。）

    或许考虑到万一的情形，不管是哪个神殿都建造成可以安置〈神之眼〉吧。

    到底〈神之眼〉会――有了。

    「啊……！」

    斯坦与露蒂都停下脚步，屏住了呼吸。

    蓝白色的光芒从纵长型房间的最深处照了出来。光绕成球形，在里面可以看见多面体的核心浮在空中回转着。

    （这个就是……过去成为空中都市的动力源，同时也是引起战争的原因的〈神之眼〉吗……）

    里欧在其双颊被映照成蓝白色的同时，凝视着巨大的球体。一直注视下去的话，感觉好像会被吸进去一样。

    「好漂亮啊。」

    玛莉不由得喃喃地这么说。就在此时，菲利亚的身体忽然僵硬了起来。

    「那是格雷巴姆！」

    站在逆光中的男人注意到这边的存在。

    「你们是什么人，从哪里进来的？！你是菲利亚！」

    「格雷巴姆！不要再继续下去了！」

    面对菲利亚悲痛的喊叫，格雷巴姆露出扭曲的笑容。

    「哼，你在对谁用这样的语气说话。你也变得了不起了嘛，菲利亚！」

    就在此时，拔出夏露提耶的里欧穿过菲利亚的身旁，站到她的面前。

    「你已经无处可逃了，做好觉悟吧！」

    「守护者……！」

    格雷巴姆把目光停在夏露提耶上，然后把视线往上移。

    「你这家伙是里欧・马格纳斯马。原来是这么一回事啊……我完全理解了。」

    「你在说什么？」

    斯坦站到觉得莫名其妙的里欧身边。

    「我不会让你把全世界弄得到处都是怪物的！把〈神之眼〉还来！」

    「……把全世界弄得到处都是怪物、吗？哼哼，啊――哈哈哈！」

    格雷巴姆像是觉得很滑稽似地笑了起来。

    「那样也不坏。因为拥有〈神之眼〉的人是我啊！」

    『斯坦，小心点！那家伙打算召唤怪物！』

    狄穆罗斯这么喊叫。不过，格雷巴姆把手举起来的速度，比那喊叫声稍微早一点。

    「变成这样的话要怎么做就随我高兴了。我才是拥有无限力量的人！――出来吧，龙蜥蜴！」

    才刚听见不知从何处传来之的悉悉@@的脚步声，就出现了好几只像是爬虫类一样被坚硬鳞片所覆盖的怪物，把里欧等人包围了起来。

    「啊！把我变成石头的就是这种怪物！」

    斯坦在菲利亚伸出手指向怪物的同时挥动狄穆罗斯的剑鞘，用魔神剑的冲击波攻击面前的龙蜥蜴。

    「大家小心！会被石化喔！」

    一边用大斧弹开其他龙蜥蜴放出的石化弹，玛莉一边喊叫着要同伴小心。从斯坦的面前摇晃着走过来的其中一只，被露蒂的亚托怀特打倒了。

    里欧虽然有留意着不让格雷巴姆离开自己的视线，不过因为龙蜥蜴的动作很敏捷所以不知道石化弹会从什么地方飞过来。在无意间注意就放到那上面去了。菲利亚开始进行咏唱。

    「不可原谅！对邪恶的灵魂给予神之才绝！――神圣谴责！！」

    菲利亚浮到空中，神圣的光芒从张开的手中满溢了出来。在那光轮中的龙蜥蜴们一一发出吼叫声吼倒了下来。

    「菲利亚，干得不错嘛！」

    露蒂这么对她说。斯坦「啊」地叫出声来是紧接在那之后的事情。

    「神、〈神之眼〉……不见了！」

    在台座上只剩下阴影而已。

    （糟糕了！）

    里欧眯起眼睛在昏暗的光线下寻找格雷巴姆的身影，但是果然就像是完全消失了一样地不见了。

    「似乎是在我们战斗的时候，被格雷巴姆给带走了。」

    露蒂觉得很悔恨地咬住嘴唇。

    「可恶的格雷巴姆！」

    里欧打算回去大圣堂。

    「等一下！大家一起走吧。一个人太勉强了。」

    被斯坦叫住，里欧怒气冲冲地转过身来。

    「你还打算把我当成同伴吗？我说过这样令人恶心了吧。」

    「可是，大家不同心协力的话……！」

    斯坦睁大眼睛。那是因为有一只龙蜥蜴出现在里欧的背后。

    「里欧，危险――！」

    里欧的肩膀被朝自己冲过来的斯坦狠狠一推，仰躺着倒了下来。怪物的腹部在他眼前一掠而过。

    「呀――，斯坦！」

    石化弹发射的声音，跟露蒂的尖叫声重叠在一起。里欧像弹簧一样猛然地坐起上半身。

    「你这家伙……」

    代替他被石化弹击中的斯坦，现在那身体正持续不断地变成石头。

    「不……不必管我……快点……把格雷巴、姆……给……」

    斯坦只移动眼球看向里欧，并如此痛苦地呻吟着。只说了这些声音就中断了。

    「斯坦先生！振作一点！」

    菲莉亚跑了过去。里欧摇摇晃晃站起来后，往楼梯走了过去。

    （真是有够愚蠢的家伙！）

    「给我等一下啊！你被斯坦救了，却想要丢下他不管吗？」

    露蒂边追上去边喊叫着。就在此时，怪物的脚步声轰然响起。

    「露蒂，快点过来！又有怪物出现了！」

    「不让神官们逃出去不行啊！快点！」

    似乎是玛莉与菲利亚把露蒂拉了回去。

    到底格雷巴姆召唤了多少的怪物出来呢。

    「亚托怀特！克雷门提！接下来拜托你们了！」

    里欧这么大喊后，把在熟睡中遭到攻击而四处乱窜的神官们撞开，一口气往外面跑了出去。

    『小少爷，您要去哪里？怪物正……』

    「我要回杰里克。」

    『咦？』

    夏露提耶感到惊讶。

    『走夜路到杰里克……您在说什么啊？该不会是被斯坦所救而因此动摇了？』

    怎么可能，里欧停下脚步这么说。

    （像刚才那样有人挺身而出来救我的事情确实是一次都没有遇到过……可是，那在这种时候已经没有关系了。怪物像是无止境一样不断地出现啊！）

    简直像是地鸣一样的声音传进耳中就是发生在那个时候。

    「里欧？！在那里的人是里欧吗？」

    「！」

    在脑中所想象之人物的脸从黑暗中出现，让里欧惊讶到心脏差点停下来。

    「巴尔克……！」

    「怎么了，一个人在这种地方。我听说你们离开了杰里克，感到担心而追了过来。我有带佣兵部队随行……」

    「得救了……帮我个忙吧。」

    以为是地鸣声的声音原来是佣兵部队的脚步声。巴尔克，

    「那是当然的。因为我就是为了你和你的同伴们过来的吧。」

    以强而有力的声音这么说。

    『好不可思议啊。今天真是容易受到他人帮助的一天呢。』

    夏露提耶像是在自言自语一样地小声说道。

    第二天，怪物的尸体像座小山一样堆在神殿前。把怪物一个不留地打倒的巴尔克的佣兵部队，不停地将尸体搬运出来。

    里欧避开朝阳的强光坐在树荫下，看着露蒂让玛莉帮她捡透镜。

    「里欧……」

    被叫了名字而抬起头来，出现在眼前的是斯坦那耀眼的脸庞。

    「你终于醒过来了吗。我记得你好像从石化解开的时候就一直睡到现在吧。」

    嘿嘿，斯坦笑着抓抓头。

    「我听菲利亚说了。她说你帮助了大家。谢谢你，里欧。」

    「哼，所以我不是说了吗，你们不过是累赘而已。本来只要让巴尔克帮忙的话，格雷巴姆应该已经被抓起来了。」

    里欧站起来，背对着斯坦。

    「都怪你们还我得重头开始。实在是无聊透顶。」

    「啊、嗯……」

    听好了，里欧转过身来，看着斯坦这么说。

    「下次遇到格雷巴姆的时候不能再像这样。到时候可要让他看看我们的实力。知道了吗！」

    「里欧……！」

    斯坦的脸上忽然洋溢着喜悦的光彩。

    可是里欧突然把视线移开，把正好结束情报收集而回来的巴尔克叫住。

    「巴尔克！知道格雷巴姆的目的地了吗？」

    嗯，他边擦汗边点点头这么说。

    「有人目击到搬运着像是巨大透镜般之物体的怪物。看起来似乎是往诺依舒达特的方向过去了。」

    「诺依舒达特吗……」

    在那里有菲兹卡鲁特方面支部，里欧心中这么想。担任支部长的伊蕾奴是在修格邸工作的莲布兰特的女儿。当人两人是彼此认识的。

    「巴尔克，我要用船。麻烦你安排一下。」

    「了解了。」

    听见两人对话的斯坦，大声将同伴召集起来。

    「各位！马上要出发了！」

    海面显得很平静，在现阶段连怪物也看不到。

    （〈神之眼〉真的到了诺依舒达特了吗……）

    里欧一个人走到甲板上吹着海风。这么做的话，感觉多少可以忘掉晕船的恶心感。

    （这么说来，斯坦的出身地也是菲兹卡鲁特的乡下吧。）

    ――谢谢你，里欧。

    在他的脑中，再次响起斯坦的声音。

    （必须要道谢的是我才对。为什么那家伙可以那么样的坦率，那样容易与人亲近？）

    「那个，里欧先生？」

    菲利亚的声音响起。

    「什么事？」

    有件事情忘了转告您，她站到里欧的身边这么说。

    「从塞伊卡鲁特的神殿与格雷巴姆一起带走〈神之眼〉的人中有一名亲信叫做巴提斯塔，不过在卡露比欧拉并没有看到他。」

    「你很在意吗？」

    「是的……因为他是个很不错的前辈。可是，要这么说的话格雷巴姆原本也是非常值得尊敬的人物。神官们总是聚集在他的身边……哎呀！」

    菲利亚的视线接触到里欧的侧脸，她歪过头来。

    「里欧先生，您的脸色好像不太好？」

    「没有那回事。」

    「不要紧的，我会努力加油。我一定会把〈神之眼〉拿回来的。」

    菲利亚弯起纤细的手臂做出挤二头肌的姿势后，边微笑着边走进船舱里。

    『觉得她好像变强了呢。』

    夏露提耶像是感到很佩服地这么说。

    『果然是因为克雷门提的关系吧？』

    「不……」

    里欧回想起她意志消沉时鼓励着她的斯坦的身影。菲利亚应该也是因为斯坦而改变的人之一吧。

    就算是笨蛋，笨到这种地步或许也很了不起吧，心中这么想的里欧在嘴角浮现像是嘲讽般的笑容。

    对诺依舒达特的街景感到最为感动的人是菲利亚。

    「好漂亮喔！有好多崭新又气派的建筑物。」

    「似乎是因为有奥伯隆公司的资金，而在最近急遽成长了起来的样子。」

    露蒂这么说明。

    「同样是在菲兹卡鲁特，利尼村跟这里还差真多呢。」

    斯坦噘起嘴。尽管如此，他在看见路过的广场上绽放着盛开的樱花时依旧眯起了眼睛。坐在长椅上的人们大声笑闹着一副很幸福的样子。

    「不要拖拖拉拉的，我们要去伊蕾奴的家。想休息等到了那边再说。」

    里欧一边在铺装得很好的石板路上快步走一边这么说。

    （不管什么事情，只看一部分是无法理解的。这里在斯坦他们眼中看起来像个美丽和平的城镇也是理所当然。）

    里欧在奥伯隆公司的经营会议时偶然听见了这个城镇的事情。

    虽然是新兴市镇常有的事情，不过随着发展而搬来的一部分有钱人与原来住在这里的居民们有着很大的贫富差距，两者间的关系即使是说好话也不能算是相处融洽。经常受到欺凌的居民们，据说平常的乐趣就只有在镇上的斗技场观赏比赛而已。

    「哎呀？」

    露蒂把脚步停了下来。

    「没看到玛莉的人影呢。不知道她跑到哪里去了？」

    那是一条视野很辽阔的路。正想着不可能会迷路的时候，本人摇摇晃晃地出现了。

    「你到哪里去了？」

    「卖冰棒的摊子。」

    「咦，你怎么一个人跑去买东西吃啊？」

    「很好吃。」

    玛莉一副很幸福的样子舔着嘴唇。

    「动作快点，要走了。」

    这个女的难道不怕头饰吗，里欧感到惊讶地这么想。

    伊蕾奴・莲布兰特并不在家。

    「小姐有事请出门了。不过小姐她已经听说里欧・马格纳斯大人与您的同伴会来这里的事情，所以应该很快就会回来了。」

    出面接待的女佣这么说，并带着里欧等人到会客室。

    会客室似乎也有用来谈生意，奥伯隆公司的商品――从透镜加工品到奥伯隆健康饮料C――整齐地展示在壁橱上。

    「喂……，那个叫伊蕾奴的人好慢啊。我都等累了啦。」

    看着展示品消磨了好一段时间的露蒂打着哈欠这么说。

    「玛莉，卖冰棒的摊子在哪里呢？我去去就回来。」

    「在刚才的广场里。我跟你一起过去吧。」

    在她们两个从沙发上站起来时，

    「我也要去！我还没吃过冰棒呢。甜甜冰冰的，一定很好吃吧～」

    说出这句话的斯坦连口水都快要流出来了。菲利亚也说要一起去。

    「里欧呢？」

    斯坦问道。

    「我在这里等伊蕾奴。」

    「……说的也是。那么，我们就连里欧的份一起买回来吧。」

    不需要，里欧对斯坦摇摇头这么说。

    「我对甜食没有兴趣。……不过，要是你硬要买回来的话，要我吃也不是不行。」

    「好，那就等我回来吧！」

    斯坦等人陆陆续续地离开会客室。

    （甜甜冰冰的冰棒、吗？）

    里欧换个姿势翘起另一只脚，「哼」地为笑起来。

    可是，不管等多久斯坦他们都没有回来。当他等得不耐烦的时候，女佣拿着热茶走了进来。

    「我帮您换杯新茶。让您等这么久……实在是非常抱歉。」

    「真是的，伊蕾奴到底是到哪里去了？」

    不愉快的声音，让女佣变得不知该如何是好。

    「啊……，其、其实小姐她在这个时间会去西边的空地分派食物。因为这个城镇有很多贫穷的人，小姐她是想至少要让小孩子们有饭吃。」

    「她会走哪条路回来？」

    「小姐平常都是走广场旁边的路回来……」

    「我知道了。」

    如果是这样的话刚刚好。这么一来应该不会错过任何一个人吧。里欧被感到非常惶恐的女佣送出去，离开了伊蕾奴的住处。

    越是靠近广场，里欧越感觉到人声嘈杂。大概是因为身处异国，听的又是不认识的人们的声音吧。

    可是，里欧马上就知道他们不是因为沉醉在赏花的气氛中而吵闹。

    「那是……？！」

    巨大的影子在石板路前方移动。

    『发生什么事了，小少爷？！』

    「是怪物。」

    从广场传来的是害怕着什么东西的喊叫声。

    斯坦他们一定是在跟怪物战斗。因为这样才没办法回来。

    （斯坦！）

    里欧把夏露提耶拿在手上，朝广场跑了过去。

    「啊呀？！」

    原本极为壮观樱花树被拉倒在地上。喷水池遭到破坏，使得倒在地上的人们都浸泡在水里。

    在广场边缘有个涂得五彩缤纷的摊子被无情地破坏。勉强可以再看板上认出「冰棒」的字样。

    「斯坦！你在哪里？！」

    在里欧大声喊的时候，从脚边瓦砾的暗处传来哭泣声。听起来像是小孩子的声音。

    「有谁在那里吗？要不要紧？！」

    他一探头看去，就与年轻的女性四目相接。

    「伊蕾奴！」

    「里欧？！」

    令人惊讶的是，在那里的是将好几个小孩子抱在怀中，蹲坐在地上的伊蕾奴的身影。每个小孩子手上都牢牢握紧着已经融化了的冰棒不断颤抖着。

    「怎么了，发生了什么事？」

    「还能发生什么事……我买冰棒给这些孩子，结果突然有怪物攻击过来，在转眼之间这一带就变得乱七八糟……」

    「快躲开！」

    「呀啊――！」

    里欧猛然用右手将伊蕾奴推开，然后将逼近伊蕾奴斜后方的希鲁鲁斯砍倒。

    「啊啊，吓我一跳……不要哭，没事了。」

    在紧抱住小孩子们的同时，伊蕾奴只把头转向里欧的方向问道。

    「比起那个，你刚才是不是说了斯坦？该不会是那个金发的……」

    「嗯。」

    看样子好像是在这里遇到了呢，里欧心里这么想。

    「他们到哪里去了？」

    「去斗技场了。」

    「斗技场？」

    伊蕾奴站起来，摸了摸紧抓住裙摆的小孩子们的头。

    「康格曼来了，然后他说伊蕾奴姐姐的坏话。」

    一名小女孩对里欧如此说明。她穿的衣服虽然粗陋，不过眼睛咕溜咕溜的很机灵。在她身边的男孩也不服输地抬起头对里欧说。

    「康格曼看上戴眼镜的姐姐，因为这样就跑去决斗了！」

    「……我完全搞不懂。那个叫康格曼的是什么人？伊蕾奴，简短地说明一下。」

    里欧一边注意着周围的状况一边如此催促。

    「麦提・康格曼是斗技场的冠军。可以说是……这个城镇的英雄。这里的菲兹卡鲁特人有很多都对塞伊卡鲁特或奥伯隆公司感到不满，他对我也抱持着敌对的态度。因此刚才也是一看到我，就跑过来找麻烦了。」

    就算说奥伯隆公司投入资金是为了菲兹卡鲁特的发展，康格曼是――就像其他贫困层的大多数人抱持的想法一样――不会相信的。

    「然后跟你一起来的那个戴眼镜的……」

    「菲莉亚・菲莉斯吗？」

    「对对，他们就是叫她菲莉亚。康格曼非常地喜欢她，结果演变成跟斯坦争夺她的形式……」

    「无聊。」

    里欧冲出广场。

    （所有人都跑到竞技场去了吗？他们在做什么！狄穆罗斯不是也跟在身边吗！）

    马上就知道斗技场的位置了。像是用扎的一样在入口放下若干的卡鲁特后，里欧就冲进观众席中。

    「麦提！麦提！」

    在观众的呼声中，

    「你们在这种地方做什么！」

    里欧在最前列大声喊叫着。那刚好是似乎已经结束比赛的斯坦与裸露着上半身像座小山一样的魁梧男子――他好像就是麦提・康格曼――在圆形的场地上一边笑着，一边用力地握着手的时候。康格曼脸上有两道浓密的眉毛还顶着个大光头，脖子上挂着金徽章的项链，腰间则是围着雕有张嘴咆哮之栩栩如生的狮子头的冠军腰带。大概是每天都不停锻炼的关系，是个仿佛全身都由肌肉构成的男子。

    「哇――」观众大声欢呼着。

    「咦，里欧？」

    注意到里欧的斯坦赶忙跑了过去。不知为何康格曼也跟在一旁。或许刚才的握手是因为言归于好了，在两人之间感觉不到险恶的气氛。

    「对、对不起！里欧的冰……」

    「那种事情无所谓，你现在马上跟露蒂她们回去。镇上被怪物攻击了啊！」

    「你说什么，有怪物？！在哪里？」

    康格曼用肌肉高高隆起的手腕将斯坦推开后，像是要用那发亮的光头槌过来一样地逼近里欧。

    『这些怪物该不会是被格雷巴姆操纵的吧？』

    狄穆罗斯这么说时，

    『嗯，平常怪物是不会组织性地攻击人类的城镇的。』

    克雷门提表示同意。

    「伊蕾奴，有没有发生什么奇怪的事情？」

    里欧这么问。

    「没有什么特别……。啊，不过这么说起来在我出门前，有报告说港口外海出现了身份不明的武装船团。我还以为他们已经离开了呢。」

    一定是那些家伙搞的鬼，伊蕾奴咬着嘴唇这么说。

    「也就是说，是格雷巴姆率领着船团吗？」

    露蒂将双手盘了起来。

    「伊蕾奴，把奥伯隆公司的船借我。」

    「给我等一下！本大爷也要去！」

    康格曼回到这边来。

    里欧看到他空手就打倒几乎所有的怪物，在心中感到惊讶。

    「自己的城镇不自己保护是不行的。连伊蕾奴都这么努力了，本大爷也不能就这样认输！」

    「……康格曼，你……」

    在伊蕾奴的脸上，笑容渐渐变深。

    「不要说任性的话，谁答应让你一起……」

    里欧话才说到一半，看到斯坦他们一起朝港口走去的光景――那个魁梧的男人特别显眼――叹了口气。

    （奇怪的家伙又多了一个……不会引起麻烦的话是无所谓。）

    一只停泊在外海的船团数量高达十几艘，它们一察觉到奥伯隆公司船只的行动，就像是要进行威吓一样地展开攻击。好几道水柱被掀了起来，里欧他们的船被波浪翻弄着。

    「要打就来啊！让本大爷把你们全部都撕成碎片！」

    他喜欢上菲莉亚这件事情似乎是真的。康格曼很夸张地朝她眨了眨眼，让她身边的露蒂露出苦笑。

    『斯坦，目标只有旗舰。我们没有余力去一艘一艘找。』

    狄穆罗斯这么说。

    「旗舰是什么，是指哪艘船？」

    「当然是那边最大的那艘船啦。听到那旁边再上去吧。」

    留下还在东张西望的斯坦，里欧对船员做出指示。由于激烈的晃动，他的脸色显得很苍白。

    过没多久，提升速度的船与旗舰接舷了。在近距离下看起来，那大小简直可以说是一座小型的要塞。可是，从那恶趣味的旗帜――手绘的骷髅图案――，还有被胡乱地扔放在四处的武器来看，这似乎是一艘海盗船。

    『拖拖拉拉的话会有增援出现。目标只有敌方首领一个人而已。』

    听着狄穆罗斯的话，斯坦迅速地将绳索扔出并爬到旗舰上后，以熟练的动作将跟在后面的同伴拉上去。

    注意到有敌人登上船的船员们一起冲了上去。

    「杂兵就交给本大爷吧！我马上就解决掉他们再跟上去！」

    「呜哇啊！」

    「放、放手！」

    康格曼一手抓起一个敌人后，就开始把他们丢进海里。

    「多谢帮忙！我们也趁现在前进！」

    玛莉一边挥舞着大斧一边往下进入船舱。接着跟在后面的是斯坦、露蒂与菲利亚，里欧负责殿后。

    『动作快，斯坦！』

    「我知道啦！」

    在砍倒接二连三出现之敌人的同时，斯坦在船舱的深处发现一扇门。

    「好像就是这里的样子……」

    虽然伸手推了看看不过似乎上了锁，所以纹风不动。

    就在此时，咚咚咚的脚步声渐渐接近。

    「让开让开～！让本大爷来！」

    来的人是康格曼。趁着那股冲劲，才刚用左勾拳将锁给打飞出去，紧接着右上勾拳就让钢铁制的门飞舞到空中。

    「呜啦啊――！你就是头目吗！」

    「好猛――……」

    斯坦感动地一边喃喃自语，一边走进船室。

    「呃、G？不是格雷巴姆……」

    在房间的角落有一名男子，不过他的长相与在卡露比欧拉见到的格雷巴姆一点都不像。

    「巴提斯塔！」

    菲利亚喊道。

    「……他是跟格雷巴姆一起把〈神之眼〉运出去的司祭。巴提斯塔，格雷巴姆在哪里？」

    巴提斯塔没有回答，

    「菲利亚吗……真亏你能追过来。一直当个石像不就好了。」

    只是这么说并露出令人厌恶的笑容。康格曼狠狠地瞪着他。

    「你说石像？你这混帐，竟然对清纯的菲利亚小姐做出那样的事情来！不可原谅！」

    康格曼巨大的身体在狭窄的船室内敏捷地移动着，才刚把巴提斯塔的脖子抓住，在下个瞬间就陷入了床铺的垫子里，让斯坦等人看得目瞪口呆。

    「……把我变成石像的人又不是巴提斯塔。」

    菲莉亚用很小的声音喃喃这么说。

    「算了，这样不是也很好吗？」

    不管哪边都有个巴字嘛，玛莉笑着这么说。

    「回到陆地上我再来慢慢地盘问你。格雷巴姆的去向、武装船团的身份，我有很多事情想问，你要做好觉悟。」

    里欧以锐利的眼神俯视着司祭。

    在里欧他们撤回到伊蕾奴的住处之后，露蒂晚他们一步走在石板路上。

    （虽然我认为努力想要消除贫富差距的伊蕾奴非常了不起……可是不会那么轻易就成功的。理想什么的是不过是听起来好听罢了。）

    想到从怪物的尸体中找出透镜并放进皮袋中的自己，突然有种很可悲的感觉。

    「这种东西……」

    她把握在手中的小块透镜摔到石板路上，突然一股强烈的后悔涌上心头。

    「果然还是太～可惜了！」

    就在此时，有一名男子靠了过来。似乎是镇上的居民。

    「你是在海上战斗的人吧？」

    「是那样没错。」

    那名男子的手臂受了点轻伤，他用肮脏的手按住伤口。

    「那个时候，武装船团有一艘船开进了港口。虽然马上就离开了。你有听谁说过这件事吗？」

    「不，我并不知道。谢谢你告诉我。」

    露蒂在向那男子道谢的同时，也为他粗陋的衣物感到悲伤，然后将再次捡起来的透镜悄悄地放入皮袋。

    在伊蕾奴的房子里，斯坦、玛莉、菲利亚聚集在会客室。里欧似乎是在整理所有人从出发前往卖冰棒的摊贩时到现在所遇到的事情。

    「露蒂，你好慢喔。」

    不知为何，玛莉脸上露出悲伤的表情。

    「咦，巴提斯塔呢？不会是被他逃走了吧……」

    他人在哪里呢，露蒂巡视着房间这么想。里欧，

    「那家伙被关在二楼。因为有让他戴上头饰所以不必担心。」

    这么回答。

    「啊！是玛莉的头饰啊。」

    露蒂终于注意到玛莉头上的头饰已经不见的事情。

    「很可爱的说……」

    玛莉一副非常舍不得的样子。然后，就在此时，

    「各位，餐点已经准备好了喔。请到食堂来。」

    脚上包着绷带的伊蕾奴来请里欧等人用餐。

    「嗯，这么说起来肚子也饿了呢。走吧，玛莉。」

    「嗯。」

    露蒂带着玛莉一起走了出去。

    「我没什么食欲。」

    菲利亚似乎对过去的同事很在意而在沙发上拖拖拉拉着，不过她在被斯坦催促之后站了起来。

    「对了，里欧。」

    伊蕾奴叫住最后留下来的里欧。

    「虽然我觉得在这种时候不太好，不过还是趁我没忘记前交给你好了。因为接下来暂时不会有经营会议。」

    「什么事？」

    伊蕾奴递给他的是叠得很漂亮的女用手帕。

    「你们家的女佣有一个叫做玛莉安的吧？这是前一阵子在修格大人那边，她借给我用的。能不能请你帮我还给她呢？」

    听她说是在说明不小心忘了带手帕的时候，玛莉安「如果不介意的话请用」这么说着将手帕递给她的。

    「虽然她说不用还给她也没有关系，不过这里绣有名字的缩写吧。总觉得不太好。能拜托你吗？」

    「……嗯，我知道了。」

    拜托你，伊蕾奴留下这句话后就走出会客室。

    剩下自己一个人之后，里欧战战兢兢地把视线往下移到手上的手帕。

    那是一条有着蕾丝镶边的白色手帕。正如伊蕾奴说的，在角落的地方有――M的珊瑚色刺绣。那是手指灵活的她自己绣上去的吧。

    （玛莉安……）

    里欧的思绪被打乱了。达利尔杰依特为什么那么遥远呢。虽然尽可能冷静沉着地只想着要夺回〈神之眼〉而来到菲兹卡鲁特，不过并没有可以从这里回去的保障。一切都要看史特雷兰兹神殿之司祭的口供。

    （我在这之后要到什么地方去呢――下次要什么时候才能见到你，玛莉安……！）

    里欧将手帕轻轻地按在披风下的胸口上，将眼睛闭了起来。

    「真是嘴硬的家伙，还不快把你知道的事情都说出来！」

    「恚我不知道啊。」

    里欧按下头饰遥控装置的按钮。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    受到电击的巴提斯塔倒在地板上。

    「你这……！」

    里欧还不满足，用夏露提耶指着他。在那之前只是不知所措的菲利亚，为了保护巴提斯塔而站了出来。

    「里欧先生，再这样下去……」

    就在此时，听见巴提斯塔惨叫声的斯坦等人跑上楼梯冲了进来。

    「里欧……你在做什么！」

    「普通的盘问。」

    「你说普通……，可是巴提斯塔他浑身都是伤啊！」

    面对以责备语气说话的斯坦，里欧将脸别了过去。

    「我只是因为必要才这么做。」

    「巴提斯塔，拜托你。请告诉我们格雷巴姆在什么地方。不这么做的话……」

    菲利亚以简直就像是在祈求一样的表情倾诉着。

    「不过是个废物的菲利亚还想要命令我？你也变得了不起了嘛……不过，说得也是。看在以前的情分上就只告诉你们一件有用的事情吧。」

    巴提斯塔想办法让自己在地板上坐好后，按着感到麻木的头开始说。

    「我们来到这里，目的其实并不只是要破坏城镇。」

    「啊！」

    露蒂按住嘴巴。

    「这么说来有人提到有一艘武装船团的船……」

    她把从镇上居民听到的情报说给他们听。

    『难不成格雷巴姆在那艘船上？！』

    狄穆罗斯喊道。

    「这就是所谓的当局者迷啊！现在才注意到也没有用了！」

    里欧按下按钮。

    「咕噢噢噢噢！！」

    「里欧！你不要太乱来。」

    受到斯坦再次的责难，里欧的肩膀刷地垂了下来。他把房间的钥匙扔向斯坦，

    「……明天再继续。你要确实把门锁好。我要去睡了。」

    这么说完后就快步离开了。

    巴提斯塔・迪亚哥逃跑的事情被人发现，是在第二天早上。

    第四章

    在水上城吗，里欧俯视着破碎的波浪这么喃喃自语。

    （果然没有办法回到达利尔杰依特。）

    「喂――，里欧！」

    斯坦穿过甲板走了过来。

    「怎么了，脸色又变差了呢。」

    「没那回事。」

    由于预料到会晕船而没吃早餐，不必担心会吐出来。不过，只有恶心感让人无能为力。

    「是吗，那样就好。不过话说回来今天早上还真令人惊讶啊。居然故意让巴提斯塔逃跑，真不愧是里欧呢。」

    「……没什么。我只是认为把他放走可以让我们早点找到『神之眼』而已。」

    昨天晚上，把监禁着巴提斯塔的房间门锁在半夜悄悄地打开了。敌人不出所料地逃出屋子，并在港口偷走了一艘船。头饰上的发讯器，现在也显示着巴提斯塔笔直地朝着水上城前进。

    「呐，里欧。你有喜欢的人吗？」

    「咦……怎、怎么突然问这个？」

    里欧吃了一惊。

    「伊蕾奴小姐真是不错啊。一回过神来我才发现自己发着呆在想伊蕾奴小姐的事情呢。」

    「……你，是这样吗？」

    里欧倚靠在甲板的栏杆上，注视着半睁着眼睛眺望海面的斯坦。

    （这么说来在港口分离的时候，他们两个人好像在说什么事情。不过没有听见他们在说什么就是了。）

    那是因为听说里欧他们要出发而赶来的康格曼，用很大的声音在感叹要与菲莉亚分别的关系。

    「啊――啊，两情相悦真是令人向往啊。」

    斯坦呆呆地笑着。

    （两情相悦、吗――）

    自己对玛莉安所抱持的感情与斯坦或康格曼的不同，他心里这么想。虽然玛莉安似乎也觉得自己很重要，不过要是问到这是不是自己所希望的形式，那就不清楚了。话说回来，就连里欧自己本身都无法好好说明自己想要怎么做。在心中拥有的感情，是无可取代的思慕、焦躁、还有悲伤。

    「斯坦！里欧！」

    就在此时，露蒂等人走了过来。船长也跟在她们身边。

    「已经可以看到西汀领的海岸线了。我们能够靠近的界限只到这一带。」

    「好，把小艇放下去。」

    由西汀、茂隆、东经所构成之联合国的水上城，目前采取锁国体制。尤其是跟塞伊卡鲁特之间的关系非常差，如果知道这艘是奥伯隆公司的船就很有可能会攻击。要让船只安然返航也是他与伊蕾奴的约定。

    虽然一想到小艇的晃动就令他眼前一黑，不过在这个节骨眼上也没有办法，里欧在心中如此下定决心。

    因为潮流很顺的关系，里欧等人的小艇比预料中还要早到达码头。不过，船体的摇晃果然还是比大船要激烈很多，就算是踏上了西汀的土地，里欧觉得身体好像还在被波浪翻弄一样，感觉非常不舒服。

    （我绝对不会再坐小艇了！）

    他坚决地对自己发誓。

    「这里就是西汀领吗，建筑物的性状都好奇特啊。」

    进入城镇后，斯坦见到牌坊与民家屋顶的瓦片而感到好奇地抬头望着。

    「那么，我和玛莉去看看状况顺便打听一下情报。」

    露蒂这么说。

    「你们就在这附近躲起来吧。」

    在她们两个走掉之后，里欧、斯坦、菲利亚三人移动到被立在桥边的旗帜后面。

    「这里的话比较不显眼吧。」

    「的确是这样。」

    斯坦与菲利亚互相点点头时，有一对像是镇民的中年男女一边说话一边走过来。他们穿着在腰间用衣带系住的独特服装。女性的衣服下摆，长到几乎要拖到地面上。

    「你说提贝利乌斯用武力压制了茂隆？」

    「茂隆港被封锁起来了啊。多亏这件事害我生意都做不成了。」

    女人耸耸肩。

    「提贝利乌斯那家伙，似乎从别的国家叫了参谋过来。」

    「啊啊，我听说了。是叫格雷……什么玩意的家伙吧？」

    「是格雷巴姆吗！」

    忍不住叫出了声音的斯坦，被狄穆罗斯『嘘――！给我安静一点！』如此责备。

    「虽然也有传言说，我们那边排行老三的少主已经到茂隆去了……」

    「应该只是去观光的吧？那个人是个放荡到极点的浪荡公子呢。」

    「以前他可是个很聪明的人啊。」

    两人的声音渐渐地远离。

    「格雷巴姆不在这里吗。那就只能到茂隆领地去了啊。」

    斯坦盘起双手。

    「可是，要怎么去呢？港口被封锁的话，就不能搭船了。」

    那是在菲利亚说这句话，还有里欧在思考要怎么做才好的时候。有个男人靠近过来，

    「两名男性与一名女性。你们是来帮忙的帮手吧？」

    压低声音这么说。

    「啊？」

    斯坦呆住了，不过男子继续说。

    「请立刻动身前往茂隆领。我也派人去联络少主了。」

    「那个，你是不是认错……」

    一点也没错，里欧把斯坦推开这么说。

    「我们就是帮手。要怎么样才能去茂隆领？」

    「请走海底洞窟。――那我就失陪了。」

    他只说了这些，然后就注意着周遭的状况小跑步离开了。

    像是换班一样，露蒂她们意气风发地回到这里。

    「我们找到很棒的情报了喔！格雷巴姆好像在茂隆领的样子。」

    『我们知道。』

    狄穆罗斯轻描淡写地说道。

    「咦？然后，关于那个茂隆领，好像是被武力压制了。」

    「嗯，那个我已经听说了。」

    斯坦说道。

    「那、那么，你们知道有个叫少主的人吗？那个人现在在茂隆领……」

    「我们已经晓得了。」

    菲利亚感到很抱歉地耸耸肩。露蒂吊起单边的眉毛。

    「……呐，玛莉。我现在非常想要大声喊气死人啦。」

    「我陪你一起喊。」

    玛莉点点头。

    「请保持安静。」

    菲利亚把食指放在嘴唇上。

    通过从西汀领南方进入的洞窟后，一行人来到茂隆的街道上。很幸运的，水上城士兵并没有对海地洞窟的出入口进行确认。

    「总觉得气氛跟西汀很像呢。」

    看了看周围的露蒂这么说。房屋的排列方式与路上行人的服装、绑得很高的发型等等，看起来的确是没有太大的差别。

    里欧等人为了收集格雷巴姆的情报，而决定试着在街上晃一晃。

    「那个……关于帮手的事情……？」

    她一直都很在意吧。真正的帮手应该还在西汀的某处。菲利亚朝着里欧的背后这么问。不过，回答的人是克雷门提。

    『只能不管他们了，应该没有我们能做的事情吧。』

    「哈啊……」

    「等一下，帮手是怎么一回事？」

    露蒂插嘴问道。菲利亚对她说明之后。

    「做得不错嘛！那么，从那边也可以拿到钱。加上修格的份可以拿两次&#9834;」

    她一边弯着手指计算一边很高兴地笑了起来。

    「啊，露蒂小姐真是的……」

    就在菲利亚叹气的时候。

    不知从何处传来纤细的乐曲声。

    「怎么了？」

    「过去看看吧。」

    斯坦等人彼此对看了一眼，决定往音乐传来的方向去看看。

    「风啊，要是愿望可以实现的话请传达我的话&#9834;是的，请传到在祖国等待我的那女孩的耳中～&#9834;」

    有位高挑的年轻男子在唱歌。他正在弹奏的是弦乐器。

    缀有羽毛装饰的大帽子，更加突显出那头滑顺的金发。光是容貌已经很引人注目了，就连身上穿的衣服也很华丽。总之是个很显眼的男人。

    歌曲结束之后，街上围观的人一起为他鼓掌。

    「强尼曲目第三首，『守护者的叙事曲』。承蒙聆听，非常感谢各位！」

    「喔喔，唱得真好听啊！第三首的意思就是还有其他首吗？」

    斯坦很感动地叫住名为强尼的男子。

    「要听吗？欢迎点歌喔！」

    「这样的话，呃――」

    斜眼看着斯坦，里欧「给我乖乖地待着，你这笨蛋！」喃喃地这么说。

    就在此时，夏露提耶说话了。

    『那一位是……』

    「夏露，你认识那个男的吗？」

    在他纳闷地这么问时，人群间忽地出现一股紧张的气氛。原来是因为戴着斗笠德茂隆兵走了过来。

    「诚惶诚恐，提贝利乌斯大王陛下本次归国，有重大事情宣布！所有人都到港口集合！」

    士兵这么宣布后，不苟言笑地就离开了。

    「他说是提贝利乌斯……我们也过去看看。」

    一面混进络绎不绝地开始移动的人群中，斯坦一面这么说。

    「是啊，说不定格雷巴姆本人也在。」

    露蒂也点点头。里欧则是对夏露提耶的话感到在意。虽然他想要再一次找出强尼而巡视着四周，不过他不知道跑到哪里去了不见人影。

    「大王陛下，请说！」

    茂隆兵的声音响了起来。在港口组装了演讲用的高台，连台子下方也都挤满了人。可是，在里欧的眼中看起来没有一个人的脸上有着开朗的表情。

    提贝利乌斯很快就出现在高台上。

    长得很长的白发与留了满脸的胡子，酝酿出一股威严感。

    「好像很了不起呢。」

    露蒂以冷淡的语气这么说。大王开口道。

    「茂隆的人民啊，就快了！很快水上城就会被统一！到那个时候，我们的悲愿就终于可以进入实行阶段！彻底打垮我们的宿敌塞伊卡鲁特，以及其属国菲兹卡鲁特！」

    什么，斯坦皱着眉头这么说。大王用那睁得圆滚滚的眼睛环视着听众。

    「那边那个黑头发的男的！」

    然后突然大声喊道。里欧对他的视线是望向自己感到惊讶。

    原本在里欧周围的茂隆领民，像是潮水退去一样地离开他身边。就结果而言，提贝利乌斯变得可以更清楚地看见里欧。

    「你拿的那把剑，那是什么！那不是我国的宝剑吗！」

    「你说什么……？」

    里欧用力地握住夏露提耶的剑柄。

    「我从格雷巴姆那边听说了。你这家伙是里欧・马格纳斯吧！你竟敢这么厚颜无耻地出现在我的国家。不过那也表示你的运气就到此为止了！」

    惨了，露蒂环视着四周这么说。茂隆兵已经开始行动了。

    「大家快逃！」

    以斯坦的声音为信号，里欧等人跑动了起来。离开港口，回到街上。可是，因为不熟悉环境，不知道哪里才是安全的地方。正当他们不知所措的时候。

    「跟着我走！」

    刚才自称是强尼的高挑男子从暗处对他们招手。

    「快点！追兵就要来了！」

    没有人知道他是什么人。可是，士兵们的脚步声已经逼近到附近了。于是，里欧等人跟着强尼走了。

    在弯过好几个街角之后，那名男子终于停了下来。那里是在一栋民宅的前方。

    「你们先躲起来。」

    里欧他们冲进民宅中，把拉门关上。过了不久，强尼走进来把内锁牢牢地锁上。

    「不要紧了，他们已经走了。你们好好休息吧。」

    强尼走过铺着木板的走廊，将里欧等人带到一个小房间里。

    房间的地上铺着有用草编的垫子，在挂轴的旁边有奇形怪状的铠甲坐在椅子上。里欧等人围绕着安置在中央的大型矮脚桌坐了下来。

    「谢谢你的帮助。请问，你是……」

    斯坦问道。

    「爱与梦的猎人，丑角强尼正是在下。」

    很可疑呢，露蒂喃喃这么说。强尼将他修长的腿伸直后，劝斯坦等人也换个舒服的姿势，

    「从你们与提贝利乌斯的对话来推测，你们应该是从别的国家来的吧。那么……是本国送来的帮手吗？」

    然后微微地笑着这么说。

    「那么您就是西汀领的少主吗？」

    菲利亚像是想通了一样地这么说。

    「就是这么一回事。不过……」

    帮手不是三人一组的吗，强尼在口中念念有词地这么说，

    「算了。关于刚才提到的剑的事情。」

    然后，将视线投向里欧。

    「嗯。」

    里欧静静地把夏露提耶放到矮脚桌上。

    「的确没错……。这把剑正如提贝利乌斯所说的，原本是水上城的东西。」

    强尼并没有流露出很怀念的感情，只是淡淡地这么说。

    「被西汀家……也就是我的祖先发现之后，就一直当作宝剑供奉着。可是，在很久以前就被偷了。」

    哼――，露蒂对里欧投以怀疑的目光。

    「不是我做的！不要用那种眼神看我。夏……这把剑现在的拥有者是我。就算你要我还我也不会听的。」

    里欧唰地就把夏露提耶收了回去。

    「没关系的，都是过去的事情了。而且我也不擅长用剑。」

    强尼像是在表示这件事就到此为止一样地摆着手，然后进入了正题。

    「那――么，请听好了。我一点也没有要跟提贝利乌斯作对的意思。来到这里只是我心血来潮。就算那家伙攻入西汀领，那也是祖国那群人要担心的事情。我只要能够随心所欲地过日子就可以了。」

    那随便的说话方式，令人完全无法感觉的身为王族的骄傲。里欧换了个话题。

    「你知道叫做格雷巴姆的男子吗？」

    当然，强尼间不容发地点点头这么说。

    「他现在在东经领，提贝利乌斯的本国。」

    「可以从这里过去吗？」

    「应该不行。那边对海上的防守比茂隆这里还要严。如果是费特的黑十字舰队的话，说不定可以突破防卫线……」

    「费特是？」

    就在斯坦这么问的时候。有名男子慌慌张张跑了进来。

    「少主，不好了！费特大人的处刑时间决定了。好像是那个叫做巴提斯塔的新任地方官宣布的！」

    斯坦等人听到巴提斯塔的名字，因而感到惊讶地面面相觑着。

    「哦――，这还真是残酷的消息啊。不过事到如今已经没有我可以做的事情了。」

    强尼站起来后，打算要走出房间。

    「少主！您要对费特大人见死不救吗？他不是少主您的好友吗！现在正是起身对抗的时候！」

    「啊？」

    强尼转过身来，不以为然地这么说。

    「我可是丑角G。你们要期待是无所谓，可是要硬把事情推倒我身上会令人很困扰。」

    「少主！」

    打算要追着强尼离开的男子，被里欧叫住。

    「喂，把详细的情形告诉我。我们是来帮忙的人。你应该有听说吧？」

    「是、是的。」

    那名男子毕恭毕敬地开始说明事情的来龙去脉。

    「茂隆领前领主的儿子费特大人被监禁在城内。在两年前迎娶的妻子莉亚娜也在一起……啊啊……这样下去的话……」

    在与里欧他们说话的同时，他也是一副非常在意强尼的样子。

    「糟糕了！」

    又有一个男的喘着气跑了过来。看他的服装好像是个船员。

    「少主一个人往茂隆城的方向过去了！」

    「这是怎么一回事？！」

    男子感到愕然。他没有注意到强尼一开始就是抱持这样的打算离开的。

    「我们去找强尼先生吧！」

    斯坦站了起来，可是因为麻木的脚而皱着眉头喊痛。

    「嗯，对方既然是巴提斯塔，就不能这样放着不管。」

    菲利亚也接着这么说。

    「各位帮手，求求你们！请你们帮帮少主！」

    被男子如此哀求，里欧「好吧」摆着架子如此回应。

    （强尼姑且不论，叫做费特的男子――黑十字舰队似乎有利用的价值。）

    要是没有其他的方法可以去东经的话，就更不用说了。

    茂隆城的正面被封锁了，船员在往港口的路上这么说明。他说要用小艇前往后门。由于原本就是到处建有水路的城镇，因此短距离的移动手段也是用船的样子。

    真是乱七八糟的城镇，里欧在心中如此暗暗咒骂。绝对不想让斯坦他们发现自己不擅长搭乘交通工具。

    虽然水路相当复杂，不过幸好到城堡没花多少时间。他们发现了正抬头望着城堡后门的强尼。

    「强尼先生！」

    「你们怎么会……？我应该有说过不需要帮手呀。」

    斯坦的呼唤，让他惊讶地转过头来。菲莉亚，

    「因为对我们来说，也有理由要去找巴提斯塔。」

    这么说后，他「哎呀呀」地叹了口气。

    「没办法，就麻烦你们。」

    「让我们一起战斗吧！」

    斯坦用力点点头。

    「那么，我想在找巴提斯塔前先去救费特。牢房的位置我已经知道了。那就出发吧。」

    他应该是记得童年玩伴家里的房间配置吧，里欧心中这么想。

    强尼开始敲打石墙上的石头。虽然看起来像是在找容易踏脚的石头，不过就在众人眼前石墙突然转动了起来。墙上出现一个刚好可以让人通过的黑暗洞口。

    「这是机关门。来吧，快点进去。」

    昏暗的通道或许连接着城里的各个重要地点。强尼没有迷路就带领里欧等人来到地下牢。

    只靠着火把的亮光将木制的栅栏映照出来。在里面有人在移动的迹象。

    「嗨，莉亚娜。你过得还好吗？」

    强尼以有点像是来玩的语气这么呼唤后，

    「强尼？！」

    年轻的女性叫出声来。

    里面的是费特的妻子吧，心中这么想的里欧非常小心地窥探着牢房。空间虽然很宽敞，但是没有其他人影。

    「你到底是怎么到这里的……」

    「没什么，从外面稍微动一下脑筋就进来了。」

    强尼笑着，像是要让莉亚娜安心一样柔和地这么说。

    「你在这里再稍微等一下，我一定会把费特救出去。」

    「嗯，拜托你了。」

    莉亚娜握紧栅栏，凝视着强尼。

    「那么，接下来就是那个冒牌地方官。」

    「咦，不是要去费特那边吗？」

    从地下牢出来的时候，露蒂感到很意外地这么说。

    「哎呀，这座城还有另一个牢房，费特大概是在那里。没事的啦。」

    强尼似乎打算尊重想要讨伐巴提斯塔之帮手们的意志。

    （这个男人……）

    里欧重新端详了强尼的侧脸。虽然他说过只要能够随心所欲地过日子就可以了这样的话，不过从平常的行为可以窥探出其良好的教养与深谋远虑的思路。不显露在外的感情――虽然不知道那是什么――在他的心中激烈地脉动着……让人有这样的感受。

    里欧发现自己不知道从何时开始对他产生了些微的亲近感而感到惊讶。

    强风撼动松树的枝条并吹拂了过去。在从天守阁突出的阳台上，他们要找的男人就在那里。

    「巴提斯塔！不会再让你逃掉了！」

    斯坦的叫声被风所掩盖。在玉座上转过上半身的巴提斯塔，

    「你们真敢来啊！这次可不会像之前一样！」

    这么说了后站起来，瞪着里欧等人。

    啊，玛莉叫出声来。

    「头饰不见了……」

    的确应该戴在他头上的头饰不见了。

    「那个吗？那种无聊的东西早就拆下来扔掉了。」

    听到这句话的玛莉感到很悲伤地垂下肩膀，不过那感情似乎马上就转变成对巴提斯塔的敌意。

    菲莉亚朝巴提斯塔靠近几步。她的双手，紧紧地握在胸前。

    「巴提斯塔，现在回头还来得及！不要再帮助格雷巴姆，回到以前一心将自己奉献给信仰的你吧！」

    巴提斯塔嘿地冷笑一声，像是在嘲弄她一样眯起眼睛。

    「真是天真的女人啊。我打从一开始就没有信过神。之所以跟随格雷巴姆大人，也是因为想过得更好。只是这样而已！」

    「竟然对神明如此不敬……！」

    那过于低俗的言行让菲莉亚气愤得全身颤抖着，

    「我不能再原谅你说出冒渎神明的话！」

    这么喊叫道。

    「那么你想要做什么？不过是个废物的你能做什么！」

    巴提斯塔抿嘴一笑后，将双手朝茂隆的天空高高举起。从手腕到指尖变成了两把锐利的爪子。

    「你们就好好体会一下格雷巴姆大人赋予我的新能力吧！」

    里欧等人在阳台上散开后，各自拿起武器摆出架式。

    「呜噢噢噢――！」

    巴提斯塔冲了过去。

    「呜哇――！」

    手上拿着狄穆罗斯的斯坦对其迅速的动作感到惊讶。玛莉使用猛袭剑站到前方，打退敌人的剧痛翻滚突进。

    『斯坦，还不振作一点！』

    「我、我知道啦。」

    可是，巴提斯塔用浮空爪将被狄穆罗斯斥责的斯坦举到空中，然后再摔到阳台上。

    「哇啊啊――！」

    「斯坦？！」

    露蒂跑了过去，使用急救术。

    就在此时，强尼拨弄起弦乐器。麻痹伦巴的音波，捕捉到改以菲莉亚为目标的巴提斯塔。

    「呜咕咕……」

    他的爪子依然是抓向过去在神殿的同事，可是身体被麻痹而无法动弹。

    「神啊……！」

    菲莉亚用颤抖的手举着克雷门提，与巴提斯塔对峙。

    「上啊，菲莉亚！」

    『怎么了，菲莉亚。要加油啊！』

    虽然已经复原的斯坦与克雷门提这么鼓励着，可是她怎么样都没办法把剑挥下去。

    等得不耐烦的里欧小声地啧了一声，

    「让开，让我来！」

    这么说后，用力踏向地板冲了过去。

    麻痹解开的巴提斯塔的爪子与夏露提耶，发出很大的声音碰撞在一起好几次。

    （是什么？）

    里欧感觉到倾注在自己身上的视线，于是在很短的一瞬间转头望向同伴。

    （是强尼？！……他看的是夏露提耶？）

    果然他还是很在意水上城的宝剑吧。里欧用力地皱起眉头。

    （我是绝对不会还的！）

    「要上了，夏露！」

    『好的，小少爷！』

    里欧瞪着巴提斯塔调整彼此的距离，从上段将剑斜斜挥下。

    「呀啊啊啊啊！」

    「好――！」

    斯坦跑过去。从脚步不稳的男子正面，将狄穆罗斯深深地刺了进去。

    「咕噢噢……不应该会这样……」

    巴提斯塔就这样在原地面朝下方倒了下来。

    「巴提斯塔……！」

    菲莉亚跑到他身旁单膝跪地。巴提斯塔半睁着眼睛稍稍抬起头，

    「哼、……快给我最后一击啊……我可是、侮辱了你……所重视的神的男人呀……」

    眼睛朝上仰视着她这么说。

    菲莉亚摇摇头，慢慢地将克雷门提放下。巴提斯塔的头无力地垂下，躺在血泊中变得一动也不动。

    菲莉亚用因悲伤而湿润的双眼回头望向同伴。

    「对不起，可不可以让我一个人在这里待一下？我马上就会跟上去的。」

    「嗯，了解了。」

    里欧等人离开了那个地方。

    风好像稍微变小了一点。菲莉亚忽然感觉到附近有人而抬起头。在那里的是露出一脸担心表情的斯坦。

    「对不起……」

    「你不必道歉啊。」

    「这个人过去也是个虔诚的神官，待人很好的前辈。我很想这么相信……这样的我是不是很糟糕呢？」

    菲莉亚目不转睛地俯瞰着已经断气的男子，并提出这样的疑问。

    没有那种事情，斯坦立刻就这么否定。

    「我认为菲莉亚这样就可以了。――菲莉亚是很温柔的人。如果变得不是那样的话就不像菲莉亚了。」

    对于挑选着用词来努力鼓励自己的年轻人，

    「斯坦先生……非常感谢您。」

    菲莉亚打从心底感谢地这么说。

    里欧让同伴先走，然后从稍微有点距离的地方窥探着两人，不过在看到眼泪流在菲莉亚的脸颊上时，他唰地转身背对他们。

    「费特！你没事吧！」

    强尼呼唤着在牢中的好友。

    「强尼……你能来真是太好了。」

    「你放心吧，莉亚娜也没事。还有，这些人是帮手。」

    跟不请自来的一样就是了，他笑着这么说。

    斯坦挥动狄穆罗斯，很轻松地牢门的锁就被砍飞出去。

    「非常感谢你们的帮助。我是费特・茂隆，前领主吉诺的儿子。」

    「吉诺老爹被提贝利乌斯杀死了吗……」

    「嗯……」

    从牢里走出来的费特垂下双眼。

    「恕我冒昧，有件事情想拜托你。」

    里欧毫不客气地叫住因父亲的死而感到悲伤的次期领主。

    「我们想要去东经领，麻烦你派遣黑十字舰队。」

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    像是理解了他们的打算一样，强尼点点头。不过，费特却没有点下他的头。

    「我们必须要抓住格雷巴姆才行。」

    就在斯坦不肯放弃的时候，

    「可是……」

    他看向好友这么说。

    「没问题的，这些家伙的话办得到。」

    强尼说道。

    「而且还有我会跟着过去呀。」

    「强尼先生？」

    意外地展开，让斯坦等人感到困扰。

    「你竟然会说这样的话……那么应该是对艾蕾诺亚的事情……」

    「并不是为了那件事啦。」

    像是放弃了对不再继续说下去的强尼交谈一样，费特转身面对里欧。

    「了解了，我帮你们准备船。」

    就在此时，被解放的莉亚娜跑了过来。

    「费特！」

    抱住丈夫的脖子。

    「莉亚娜，你没事真是太好了。很抱歉让你有这么痛苦的经历。」

    静静地将视线从互相紧抱住的两人身上移开后，里欧为了前往港口而踏出步伐。

    「名为水上城的这个地方，原本是从塞伊卡鲁特分离出来而独立的国家。因为这层关系，在传统上对那个国家的敌对心很强。」

    费特对里欧等人如此说明。在船室的桌子上排放着莉亚娜精心准备的简餐。

    那是在率领黑十字舰队的船往东经领出发的时候。费特只在茂隆领配置了些许的船舰，而为了里欧等人的护卫分配了相当多的人数。

    「从很久以前开始，提贝利乌斯那家伙就主张要侵攻塞伊卡鲁特了呢。」

    倚靠着船室的墙壁，强尼这么说。他正把一片放有油渍鲔鱼的面包薄片放入口中。

    「到了最近活动变得比较频繁，是因为被格雷巴姆怂恿的关系吧。」

    嗯，费特点点头。

    「格雷巴姆好像也对法达利亚做了很多工作的样子。」

    以阴郁的表情说道。

    （法、达利亚……）

    玛莉亚在心中喃喃自语，然后不解地歪着头。为什么会对这个字眼在意，连她自己也不清楚。

    「据说是与反对王家的势力结合，打算要引起内战之类的……」

    就在费特打算要继续说下去的时候。突然，出现一阵剧烈的冲击。

    「是什么事？！」

    感觉像是受到炮击一样的晃动，让费特冲出船室。然后他马上，

    「被怪物攻击了！是深海巨怪！」

    就回来通知里欧等人。

    『应该是格雷巴姆搞的鬼吧。』

    没有时间去回应克雷巴姆所说的话，众人来到了甲板上。在那里有个像是软体动物的怪物，蠕动着那软趴趴的触脚。

    「这是什么东西？章鱼……？」

    斯坦不解地歪着头。

    『不可以小看它。对手可是被称为海中恶魔而人人惧怕的怪物喔！』

    狄穆罗斯如此告诫。里欧因为那丑恶的外表而忍不住将脸别了过去。

    「这个，能不能吃啊。」

    天晓得，露蒂如此暧昧地回答玛莉的疑问，

    「总之，在这里被扔进海中这样的事情，我可不想尝试啊。」

    然后将亚托怀特拔出来打头阵。

    「喂，你们也来帮忙！船可是会变得滑溜溜的喔！」

    「我、我明白了。」

    菲莉亚也慌忙参战。

    所有人想尽办法把深海巨怪打倒之后，

    「真是精彩。不愧是强尼的帮手呢。」

    费特非常佩服地这么说。

    「不过，不会再让对方阻挠了。我要一口气突破海上防卫线！」

    里欧虽然暂时回到船室里，可是因为实在太不舒服所以摇摇晃晃地再次走到外面。

    虽然海风似乎减轻了晕船的症状，可是因为深海巨怪残留在甲板上的腥臭味，

    「呕恶……」

    他抓住栏杆，朝外面把脸往下压。

    「里欧，玛莉小姐说要做章鱼烧……」

    「！」

    就在他忍不住怒气冲冲地抬起头的时候。里欧注意到有某人的说话声乘着风传进耳中。

    「那是……？」

    在船头附近可以看见强尼与费特的身影。在不太能说是和谐的气氛下，两人将身体悄悄移到桶子后面窥探着他们。

    「强尼，你的目标应该是提贝利乌斯而不是格雷巴姆吧？」

    费特以像在责备的语气近距离望向好友的脸。

    「你是……打算要帮艾蕾诺亚报仇！」

    喂喂，强尼很夸张地装作吃惊的样子这么说。

    「我根本就没有说过那样的话啊！」

    可是，费特也没有退让。

    「你打算一直牵挂着她的事情到什么时候？我不会要求你把她忘掉，但是你是不是也差不多该抬头望向前方了呢？」

    斯坦与里欧默默对望了一眼，费特继续接着说。

    「我也是，每次想起艾蕾诺亚的事情就会感到难过。可是，在那之后已经过了四年了。不可以一直拘泥在那件事情上。站在我们的立场上，就更不用说了。你说是吧，强尼？」

    「我跟你不一样，没有背负任何的包袱啊。」

    强尼默默地朝他傻笑，然后将弦乐器轻轻拨响。

    「麻烦事情由老爸他们会去做，我只是个随性的流浪人而已。」

    费特感到无话可说。

    「算了，随便你爱怎么做！」

    于是在这么说完后就大步地离开了。

    「真是个主观强烈的家伙啊。――你们不这么认为吗？斯坦还有里欧。」

    里欧等人吓了一跳，从桶子后面走出来。斯坦，

    「对不起……我不是有意要偷听……」

    抓着头如此道歉。强尼来回看着眼前的两人好一段时间，然后过了不久。

    「现在开始要讲的只不过是虚构的故事，你们听好了。」

    静静地弹起弦乐器开始说起话来。

    「以前……有个男人。那男人有个好朋友与青梅竹马的女性。三个人总是待在一起。大家都很年轻，充满了梦想。没过多久……男子的好友与女性坠入情网。」

    「咦，不是跟那个男子吗？」

    斯坦忍不住插嘴道。

    「那个男子注意到两人的心情，为了让他们能好好交往而做了很多准备工夫。」

    原来如此，斯坦一个人点点头这么说。

    「然后呢，本来在这里应该有个快乐的结局……不过有一天女性突然被坏蛋抓走了。」

    「咦！为什么？！那实在太过分了！」

    又是斯坦在抱着头大叫。里欧静静地把视线放在强尼身上，他的表情看起来好像渐渐变得黯淡。

    「那个坏蛋拥有强大得不得了的力量。不论是男子还是他的好友，都无法与其对抗。过没多久青梅竹马的女性对这个世界失去了希望……自我了断了。」

    咕嘟，斯坦吞了口口水。

    「…………」

    经过一段很长的沉默。等不下去的斯坦问道。

    「……请问，之后呢？」

    「这样就结束了。」

    「咦？根本没有结束不是吗～」

    里欧一下子将眼睛眯起来，

    「为什么要对我们说这些？」

    凝视着强尼这么说。不过，当事人露出平常那副丑角般的轻浮笑容，

    「那当然，只是我心血来潮罢了&#9834;」

    「不过话说回来，还真是静得可以呢。」

    玛莉歪着头听着。

    「是啊，几乎没看到镇上的人。」

    菲莉亚也巡视着四周这么说。然后，西汀领的的男人，

    「那是因为发布了戒严令。」

    这么回话。

    「呃，那就是说我们也不能在这里拖拖拉拉的意思。」

    露蒂已经踏步走向停放着小艇的码头。的确，在打倒提贝利乌斯前就被抓住的话一点意义也没有。

    「费特，马上离开这里。提贝利乌斯的士兵会聚集过来。」

    强尼担心着过于显眼的舰队时，

    「怎么能只留下你们就离开呢，我在这里等你们回来。」

    菲特坚决地这么说。然后他转身面对里欧等人，

    「请大家安心。黑十字舰队的成员就算是陆战也很拿手。我们要好好教训提贝利乌斯一顿！」

    这么说并朝他们用力点点头。

    从后门进入东经城后，里欧等人一口气往上跑。在下面为他们阻挡东经士兵的费特与黑十字舰队成员们那雄壮的呐喊声，偶尔会从远方传上来。

    在最上层的大厅里，终于看到里欧等人所要找的男人们的身影。

    「提贝利乌斯！格雷巴姆！找到你们了！」

    斯坦喊叫道。提贝利乌斯似乎没有想到楼下骚动的原因是拥有宝剑的里欧他们。

    「你们这些混账……！跟你们在一起的西汀家的老三吗！」

    「丑角强尼，在此登门造访！」

    强尼侧身摆好姿势后，拨响手上的弦乐器。

    在提贝利乌斯身边的格雷巴姆，似乎没有听见那声音，一直瞪着原本的部下。

    「菲莉亚……你还没受到教训，竟然追我追到这里来！」

    我，菲莉亚的声音颤抖着这么说。

    「……我只是要尽我的责任而已。无论如何都要把『神之眼』……从你那边拿回来的责任！」

    （那责任里也包含了巴提斯塔的份吗？）

    里欧在心中暗暗想着。

    「『神之眼』在哪里？」

    哼，格雷巴姆露出像是瞧不起里欧一样的扭曲笑容，

    「没有回答的必要。大王陛下，把这些家伙宰了！」

    然后迅速地退到提贝利乌斯的身后。

    「我知道了。就交给我吧。」

    被称为大王的男人将上衣脱掉只剩下一件裤裙，像是在夸耀他那身与年龄不相称的发达肌肉。然后他将长剑拔出，

    「让你们成为我的刀下亡魂吧！」

    朝里欧等人发动攻击。

    「呜噢噢噢噢噢噢――！」

    在双方的刀刃还未相接时，就快被那惊人的气势压倒了。

    里欧绕到提贝利乌斯的背后。

    亚托怀特被弹开的尖锐声音响了起来。玛莉的猛袭剑也轻而易举地被打退，提贝利乌斯高声笑道。

    「哈哈哈哈！我可是水上城的大王！你们就臣服在我的威望下吧！」

    「谁要做那种事情啊！爪龙连牙斩！」

    斯坦趁着势子冲向大王后将狄穆罗斯两次三次地连续挥出，并紧接着再以突次逼近。在不由得向后退的大王的背后，夏露提耶正在那里等待着。

    「咕哇啊――！」

    肩膀被砍中的提贝利乌斯，

    「可恶的家伙！」

    垂直地往上跳到几乎要碰到大厅那挑高的天花板后，趁着地的冲动将长剑刺向地板。

    「呜哇啊啊――！」

    「呀啊――！」

    完全被卧封闪的冲击命中的强尼和露蒂被打飞了出去。

    「不要紧吧？！」

    当菲莉亚把露蒂扶起来的时候，提贝利乌斯已经在与斯坦对峙着。没有完全避开大王的活心突刺，狄穆罗斯从斯坦的手中掉落下来。

    「遭了！」

    「哼哼，这条命，我就收下了。」

    当长剑以大上段的方式挥舞下来时，强尼终于摇摇晃晃地站了起来。

    看到在那瞳孔中充斥的憎恶，里欧感到惊讶。那是丑角强尼到目前为止都没有让任何人看过的，激烈的感情。

    不去援护不行，心中这么想的里欧在下一瞬间将目光从强尼身上移开，用力踩向地板冲了出去。

    （撑下去啊，斯坦！）

    强尼卷起舌头。

    「麻酥酥～&#9834;」

    这么唱着把提贝利乌斯的动作封住了。

    趁着那空隙斯坦从地板上一跃而起，将狄穆罗斯捡起来重新整顿好态势。

    强尼激烈地拨响弦乐器，大王的身体被声音的冲击波贯穿。

    「……呜呜！」

    可是擅长武术的男子立刻就为了反击而动起来想要进入烈冲剑的架式。夏露提耶不容许他这么做，长剑从还残留着麻痹感的大王的手中飞起。趁空档接近过去的斯坦用狄穆罗斯刺进提贝利乌斯的侧腹，往横向笔直地拉动。

    「呜……不可能……我、竟然会……」

    就算是提贝利乌斯也披头散发着无力地单膝跪在地上。如果不用刀支撑的话，似乎马上就会倒下来的样子。

    就在此时，里欧回过身来环视着四周。

    「格雷巴姆在哪里？！」

    「他不见了！」

    斯坦喊叫道。

    跟在卡露比欧拉神殿的时候一样。格雷巴姆的身影像是忽然消失了一样地不见了。就在此时，出现了震动。足以撼动整座城的震动，很规律而且渐渐变强了。

    「怎么了……？」

    玛莉一边站稳脚步，一边像是在寻找震动的原因一样巡视着四周。把注意力集中在耳朵上的露蒂恍然大悟地指向大厅深处。

    「在外面！」

    她跑在铺木板的房间里踏得地板作响，用力推向左右开启的门扉。在展现在眼前的阳台前方，正好有个黑影通过。

    在眼睛放出绚烂的光芒，强劲地拍动着翅膀的同时，那物体在东经领上空盘旋后就一口气提升速度，不知道往哪里飞走了。

    「竟然是飞行龙？！」

    菲莉亚越过跑到阳台上的里欧身边。

    「格雷巴姆在那里面……？」

    她没有伸手按住随风飘扬的头发，只是一直抬头望向飞行龙消失的天空。

    里欧回到提贝利乌斯那里，

    「格雷巴姆逃到哪里去了？」

    这么问道。

    「是法大利亚。呋呋……我被算计了。」

    大王微微抖动脸颊，压低声音笑了起来。

    「那个家伙，我看他从一开始就打算把我当成弃子。」

    现在提贝利乌斯看起来只像是个受了伤的窝囊废。

    「……这样的男人就是水上城的大王吗？」

    看着那副模样，强尼撂下这句话。

    「真是丢脸啊，提贝利乌斯！」

    「是啊……跟你相比，或许我还要更像个丑角……」

    提贝利乌斯虽然这么说，但依然痛苦地抬起头，然后摇摇晃晃站了起来。

    「不过……我不会就这样白白死掉。强尼・西汀，决斗吧！我要求与你进行最后的战斗！」

    「好啊，我接受了。」

    几乎没有任何迟疑，强尼就点头答应了。

    「强尼先生……？」

    斯坦感到惊讶，来回看着强尼与提贝利乌斯。

    「王族有属于王族自己结束人生的方式啊。斯坦，可以把你的剑借我用一下吗？」

    在他的话还没说完之前，

    「……用我的剑。如果是王族彼此要一决胜负的话，这把宝剑比较合适吧？」

    里欧这么说。

    「――可以吗？夏露。」

    『我明白了，既然小少爷这么说的话。』

    听到这句话，里欧把夏露提耶朝强尼扔过去。

    「谢了。」

    啪地响起爽快的声音，宝剑落入强尼的手中。提贝利乌斯也举起长剑。

    「强尼，你这家伙到这里来的真正理由是什么？为艾蕾诺亚报仇吗？还是为了把我从你父亲那边夺走的大王宝座取回呢？」

    「只是普通的帮手……这样讲你会相信吗？」

    时间像是静止了下来。然后突然动起来。

    「呜噢噢噢噢噢！」

    「！」

    提贝利乌斯跳起来，朝强尼砍过去。看起来的确是这样没错。

    就连里欧也没有注意到强尼这一瞬间的动作。

    「丑角强尼，你还真敢这么说啊……」

    维持背对着这边的姿势，提贝利乌斯以像是硬挤出来的声音说道。

    「真是完全被你……给……给骗过去了……」

    长剑掉落到地板上。大王倒了下来，然后就再也没有任何动作了。

    「人还真是不该做不习惯的事情呢。呐。」

    还给你，强尼这么说着把夏露提耶亲手交给里欧。

    「什么叫做不习惯。那根本就不是外行人的剑技啊。」

    『没错呢。』

    狄穆洛斯与亚托怀特有点意外地异口同声道。

    「……哼，丑角强尼吗？」

    里欧一个人喃喃自语。

    （那家伙怎么会是丑角。不过那股力量是来自什么地方，我……好像可以理解。）

    让其他人碰触夏露提耶这种事情，他一直以为是不可原谅的。可是现在，反而有一种清爽的感觉。里欧在一瞬间露出了微笑。

    西汀领的男子跑进大厅。

    「少主！您没事吧！黑十字舰队的成员已经镇压住提贝利乌斯的士兵了！」

    是吗，强尼举起一只手，对气喘吁吁的男子露出笑容。

    「你来的正是时候。麻烦你传令下去。说提贝利乌斯已经被打倒了。」

    「强尼！」

    强尼的好友等待着威风凛凛地从城的正门走出来的他。

    「辛苦你到这里来接我，费特。」

    「结束了呢。」

    「……啊啊。」

    两人互相确认着漫长的战斗已经结束的事实。

    「这样艾蕾诺亚也可以瞑目了吧。谢谢你，强尼！」

    非常感动的费特，从眼中落下大颗大颗的眼泪。

    「喂喂，你这是在哭什么啊！」

    露出苦笑的强尼，眼中也微微泛起泪光。

    就在此时，得知提贝利乌斯死讯而蜂拥而至城门前的东经领民开始发出欢呼的声音。

    「提贝利乌斯死掉了！我们自由了！」

    「愿荣光照耀东经！」

    那些欢声变成一股很大的声浪，朝万里无云的天空往上飘升。

    强尼一副坐立不安的样子。

    「也让我加入吧。就来办个凯旋独奏会。今天要尽情地唱歌！」

    这么说完后就跑了出去。

    目送着他离去的背影，

    「真得非常感谢各位的帮助。」

    费特终于露出微笑。

    「那家伙跟提贝利乌斯战斗的真正理由……或许跟我所想的事情不一样也说不定。该不会是为了水上城着想而采取的行动吧。」

    「我……不这么认为。」

    里欧斩钉截铁地如此断言。

    「答案就再看的人心中……那家伙一定会这么说吧。」

    没有理会费特那安稳的表情，里欧像是要确认自己该做的事情一样地问道。

    「你说过格雷巴姆与法达利亚王国的反对势力结盟了。」

    「是的。如果格雷巴姆逃到法达利亚不会引起什么问题就好了。」

    听到两人对话的玛莉，

    「法达利亚……」

    这么喃喃自语着。露蒂露出「哦」的表情，

    「感到怀念吗？」

    这么问。

    「是怎么样……我也、不是很清楚……」

    「这样啊。」

    没有在继续说下去，她握起玛莉的手后，混进为了听强尼唱歌的人群中。

    在东经港中，黑十字舰队正再次进行着出航的准备。

    「等我回来之后就要你好好的工作。不能再回去过那种四处流浪的生活了。」

    原以把里欧等人送到法达利亚的费特，没有忘了如此叮咛来送行的强尼。

    「被恐怖的大哥哥抓到了～」

    强尼装出哭泣的脸，然后耸耸肩做了个搞笑动作。

    据说他们两人在这之后携手合作，一起着手进行水上城的复兴。

    「要是你们遇到了困难，我就会潇洒地出现来帮助你们喔！」

    强尼配合着里欧等人坐上船，开始弹奏起弦乐器。

    轻松愉快同时又纤细的曲调越过东经领的海洋，像是要把整个水上城笼罩住一样地传播了开来。

    在黑十字舰队的船上，有着一段短暂的休闲时间。

    虽然一想到格雷巴姆的事情就令人感到焦急，不过在登陆法达利亚之前什么事情都没办法做。

    在各自被分配到之船底的个室内，菲莉亚心不在焉地在想事情，斯坦则是无忧无虑地大睡特睡。

    里欧走到甲板上，跟往常一样吹拂着海风。在离他有段距离的地方，露蒂与玛莉伸长了腿坐在地上咬着苹果。

    「不过话说回来，人的命运还真是让人搞不懂呢。」

    露蒂仔细端详着只剩下果核的苹果这么说。

    「要不要看手相？」

    「咦，玛莉你懂手相？我的金钱运怎么样，你快看看。」

    露蒂兴致冲冲地把手掌伸到她面前。

    「不，我根本不懂，总之就先……」

    「什么嘛，真是的！不能收我的钱喔。」

    两人互相比较着彼此的手，嘻嘻哈哈地笑闹着。

    里欧没有刻意要听却听见两人的对话，他不自觉地将握紧的手放在披风下轻轻松开。

    玛莉安那有着珊瑚色刺绣的手帕，稍微变皱了一点。在他目不转睛盯着手帕的时候，

    ――我……不这么认为。

    回想起那个时候自己对费特说的话。

    （换成是我，如果被抓走的是玛莉安的话，不管发生什么是我都回去救她吧。生命什么的，不要也罢。）

    还好我的职业不是手相师，里欧心中这么想。如果是手相师的话，一定会去看记在自己手掌上的未来吧。就算那可能不是幸福的预告。

    要是这条手帕可以一直把命运隐藏起来的话就好了――。

    他如此希望，然后祈求。希望能够尽可能地晚一点知道未来会发生的事情。

    （玛莉安……）

    在胸中深处的微弱预感，一点一点地，开始逼迫他那所剩不多的未来。

    （《TalesofDestiny苍黑的思念》下卷待续）

    后记

    大家好，我是矢岛さら。

    这是《TalesofDestiny苍黑的思念》上卷。

    听到苍黑或许会有读者「咦？」地在脑中出现问号。

    在《TalesofDestiny2苍黑的追忆》上中下卷里虽然是裘达斯，不过没错，说到苍黑就会想到里欧。

    第一次跨越游戏使用了相同的颜色！（虽然也有传闻是说想不出其他好的颜色……）

    这次的应该算是PS2版TOD的外传・里欧篇吧。

    故事大致上是依照游戏来推进，因此原创的部分并不能算是很多，在整篇故事中与玛莉安之间的事情占据了里欧心中的核心部分。

    相对的，以斯坦与露蒂为首，有些同伴们的小插曲就被删掉了，所以我想会跟游戏有点不一样的感觉。

    PS版与PS2版在设定上有很多地方都改变了呢。

    像是修格的眼镜、或是达利斯不会死（从结果上来说伍德隆变得很可怜）之类的。

    对我来说改变最多的，就是玛莉安在没有被告知里欧真正命运的情况下就回到地上的地方。虽然觉得斯坦比前作更加成熟，不过一想到在那之后的玛莉安就令人心痛。

    由于其他还有很多地方都改变了，因此与《TalesofDestiny命运传承者》比较看看或许会很有趣。

    在下卷，伍德隆、雀儿喜、达利斯终于要登场了。

    那么，接下来是惯例的青蛙日记。内容与其说是惯例不如说是高龄就是了……。

    在稍早前，有一种叫做壶菌病的病症成为话题。

    不仅是青蛙感染到了就一定会死掉，而且还会不断扩大传染的恐怖病症。

    果然不出所料？「矢岛你家的青蛙不要紧吗？」虽然被很多人这么问，不过我家的不会有问题。因为是采用完全密闭的饲养方式。

    现在养的青蛙全部都超过七岁。最近即使是在寒冬中也很平常地防止在室温下，我也没想到它们会活得这么有精神就是了。

    只不过，得了壶菌病的青蛙被碰触似乎也不会挣扎，而我家养的也一样。

    不管是碰嘴巴还是把眼睛压进去（喂）都纹风不动。即使是跟它们握手也显得很悠哉而任凭摆布。果然是因为年纪大了的关系吗……？

    不管怎么说，希望这个骚动可以早点沉寂下来。

    那么我们就下次再见吧&#9834;

    二七年二月

    矢岛さら

上卷 插图



下卷 一卷全

    第五章

    里欧・马格纳斯把放在膝盖上打开的书本静静地，可是很不耐烦地合上。书的内容早就已经读过，所以不管怎么做都无法集中精神。

    在离开达利尔杰依特的宅邸时，根本就没想到会变成要经过这么多地方的长途旅行。

    （要是有带艰涩的史学书过来就好了……）

    如果是背诵历史的话，一定可以打发掉很多时间。

    同样的书看了两三次之后，感觉好像会在不知不觉被船身的晃动所吞噬似地晕眩。

    “不要紧吧，小少爷。”

    夏露提耶像是在喃喃细语地这么说。

    “那当然。”

    里欧也简短地回答。

    在同一间船室里，斯坦・艾尔隆与露蒂・卡特雷特也在。当然跟夏露提耶一样是守护者的狄穆罗斯与亚托怀特也听得见。

    可是，不知道是不是被人关心的缘故，胸口不舒服的感觉似乎变得更严重了。

    （去呼吸一下外面的空气好像比较好）

    里欧打算要从坚硬的椅子上站起来，而就在那个时候。

    “呼――，外面好冷啊。”

    菲莉亚・菲莉斯一边对冻僵的手哈着气，一边从甲板上走回来。

    “都下起雪来了~”

    “咦~，真的吗？”

    露蒂皱起眉头，身体打了个寒颤。

    “这个年轻女孩真是一点都不解风情。”

    克雷门提的自言自语，让亚托怀特笑了出来。

    这艘船追着抢夺“神之眼”逃走，原史特雷兰兹神殿的大司祭格雷巴姆・班哈尔特，目前正朝法达利亚前进。

    如果说已经开始降雪的话，到目的地斯诺夫利亚港应该不会花太多的时间吧。

    “什么嘛，不解风情真是不好意思哦。下雪又没什么稀奇的。”

    露蒂皱起鼻子并把舌头吐了出来。

    “我想出去看看。”

    斯坦站了起来。

    “咦――”

    “我也要去。”

    “玛莉也要去？”

    露蒂一边露出感到很无趣的表情一边这么说。

    “真拿你们没办法。那我也陪你们一起去。”

    然后跟在玛莉・艾洁特的后面。

    “小少爷您不去吗？”

    “我对雪之类的没有兴趣……”

    让正要站起来的身子坐下的瞬间，恶心感又再次涌了上来。

    在最后从船室离开的露蒂的身影消失了之后，里欧不动声色地从椅子上站起来。

    一走到甲板上，刺骨的寒气抚上脸颊。将视线望向艄柱的方向，可以看见水上城联合公国茂隆领的王子费特・茂隆，正以黑十字舰队司令官的身份与士兵讲话。

    里欧选了斯坦他们看不到的死角后，作一次深呼吸。

    海浪似乎有点大。大雪降在浪尖上，使其锐角变得模糊了起来。

    “雪吗……好久没看到了呢。”

    好白啊――，斯坦那没有紧张感的声音传了过来。里欧悄悄窥探着三人的样子。

    “让我想起了掉到法达利亚时的事情呢。”

    你在说什么啊，露蒂如此提出指责。

    “意思或许是正确的没有错，不过你那样的说法很奇怪。”

    “咦，会吗？为什么？”

    就在此时，玛莉朝向船舷，好像没有看见歪着头思考的斯坦一样，摇摇晃晃地踏出步伐。

    “怎么了？”

    里欧在风雪中眯起眼睛，目不转睛地凝视着侧身面对着这边的玛莉。

    “这样的景色……之前也……”

    飘落的雪片虽然映照在她的眼中，可是她脸上却是一副不知道在看着哪里的空洞表情。

    （是想起什么事情了吗……？）

    就在里欧这么想的时候。

    “啊……”

    突然她皱起眉头把自己抱紧，之后就全身无力地软倒在甲板上。

    “玛莉！？”

    露蒂喊叫道。

    “不要紧吧，玛莉小姐！”

    斯坦将手伸出，扶助玛莉的背。

    “刚才的感觉是什么……”

    她慢慢平抚着胸口附近，寻找合适的字眼。

    “对了，就像心脏突然被揪住了一样……”

    露蒂在脸上浮现微笑。

    “……一起回里面去吧，好好休息一下比较好。”

    她用像是要小孩子听话一样的语气，抚着玛莉的手臂。

    看见那副光景的里欧，不知为何感到一阵心动。

    他从暗处目送着和点点头站起来的玛莉一起走回船室的露蒂。

    露蒂是里欧亲姐姐的事情，她本人当然不知道。可是，在见到像刚才那样意外的场面时，不知为何里欧有种错觉，感觉好像接触到了他应该不知道的、姐姐温柔的一面。

    （怎么可能……。那家伙虽然是姐姐不过却是盗贼。明明就是肮脏的罪犯……温柔什么的……）

    斯坦手忙脚乱地往船底走下去的声音消失了。只留下了值班的人，费特他们也不知道什么时候不见了。

    在寂静无声的甲板上，里欧一个人抬头望向飘着雪花的灰色天空。

    （据说是丧失记忆的那个女的，她的记忆应该是要恢复了吧？不，或许已经把所有的一切都想起来了也说不定呢。）

    那是不是一件值得高兴的事情，里欧并不知道。

    （如果好不容易才忘掉的事情，有时候就这样一直忘掉会比较好吧――）

    浮现在他脑海中又消失的，是身为奥伯隆公司总帅同时也是他父亲之修格・吉尔库利斯特的脸庞。

    现在这个时候父亲一定是在达利尔杰伊特宅邸里，和平常一样接受玛莉安的种种照顾。完全不会去想象，自己的儿子在海上被弄得全身都是雪这样的事情。

    里欧将有珊瑚色“M”字刺绣的手帕，从披风下面悄悄地拿出来凝视着。

    （要是我丧失记忆的话……）

    把修格的事情忘掉是无所谓。可是，玛莉安呢？

    （要是在经过了不知道多久的时间、经过了好几年之后，在世界上的某处突然想起她的事情的话。）

    我应该会因为遗忘掉而无法再取回的贵重时间而诅咒自己吧，里欧在心中这么想。

    雪一直不断下着，不过海浪却没有因此而变大。虽然玛莉并没有恢复记忆，可是一直都恍恍惚惚的，担心她的露蒂片刻不离地待在身旁。

    “让各位久等了。”

    费特来到船室。

    “马上就要进入斯诺夫利亚港了，请做好下船的准备。”

    “谢谢你，费特先生。”

    斯坦以笑容抓起费特的手。

    “不客气。能够将各位平安送到目的地，我也很高兴。”

    “回去之后，替我向丑角强尼问声好。”

    露蒂这么说时，费特不停地点头。

    “承蒙您照顾了。”

    “啊，请这样放着就可以了。我也要到那边为你们送行。”

    阻止老实的菲莉亚继续利落地整理船室，费特催促着要大家走到船外。

    港口那到处都积着雪的石板路，好像可以一直通到市区。

    “啾――！怎么样啊，这寒冷的空气！毫无疑问的是法达利亚啊。冷死了！”

    打了个喷嚏之后，斯坦颤抖着这么说。注意到即使如此，他的表情好像还是很开心，里欧露出苦笑。

    （这家伙不论是什么时候、什么东西都可以完全接受啊……）

    “因为天气寒冷，请各位注意身体。”

    就在一起下船的费特正要敬礼的时候，一名全身被甲胄包覆的士兵，步履蹒跚地走进他们的视线中。

    “这艘船、马上就要出发了吗……？拜托……让我搭船……”

    是法达利亚兵吗，里欧心中这么想。斯坦立刻跑到士兵身边。

    “你受了重伤啊！？”

    惊讶地这么说。从甲胄的间隙渗出的血，颜色还很鲜艳。

    “到底发生了什么事？”

    “一切都……完蛋了。”

    士兵无力地摇摇头。

    “我们的祖国失陷了……法达利亚，被毁灭掉了。”

    “该不会、是格雷巴姆！？”

    菲莉亚捂住嘴巴。

    “首都海德堡已经陷落了……现在，战败兵与难民不断地涌进这个城镇……”

    士兵自顾自地喃喃说着，看起来似乎受到相当大的打击。

    “一起去看看市区的状况吧，斯坦先生。”

    已经跨步往前走的菲莉亚转身对斯坦这么说。

    “就这么做吧。费特先生，这个人就拜托你了。”

    “我明白了，请交给我吧。”

    到里面去接受治疗吧，费特指向船对士兵这么说。

    “这是……！”

    一走进城镇，斯坦就变得一句话也说不出来。

    “的确是有很多像士兵的人呢。而且受伤的人也……”

    菲莉亚呼出白白的气，同时皱起眉头。

    在广场那被雪与冰覆盖的石板路上，倒着许多受伤的士兵。因为伤口的疼痛而在呻吟的人还不是最严重的，另外还随处可见很多一动也不动的甲胄倒在地上。

    跟他们保持着距离，因寒冷而瑟缩着身体的镇民们，大家的脸上都因为恐惧与不安而失去了光彩。

    “感觉像是从住的地方被赶出来，只穿着身上的衣服逃到这里的样子呢。”

    露蒂以一副觉得不忍的表情注视着冷得发抖的小孩子们。

    “喔喔！”

    就在此时，老人的声音回荡在冰冷的空气中。

    “在那边的人！是之前被伍德隆捡到的男孩吗！”

    （他刚才说伍德隆！？）

    里欧感到诧异地看向白发的老人。

    “啊……您不是阿尔巴老师吗！”

    斯坦的眼睛在一瞬间亮了起来，然后认真地问道。

    “怎么连老师您都到这里来了？啊、各位。这一位是阿尔巴・多恩先生。那个，我之前有提过吧？就是我掉到法达利亚的时候，在弓箭名人的小屋受到照顾的事情。他的孙女――”

    打断斯坦滔滔不绝的说明，被称呼为阿尔巴的老人说道。

    “详细的事情之后再说。伍德隆和雀儿喜他们――”

    话说到一半，老人环视着斯坦等人的脸。

    “那两个人发生了什么事吗？”

    是不是雀儿喜又在对榉树说话了。斯坦讲着这些不相干的事情。

    “……我希望你们能去救他们。我跟他们一起逃出海德堡，朝着这个城镇前进，不过却……”

    阿尔巴把视线移向里欧。

    “被追兵追赶而失散了。他们还在森林里面！”

    然后，指向从这边看不见的森林。

    是提尔索森林吧，里欧心中这么想。

    “伍德隆是那个……？”

    露蒂看着阿尔巴的脸，聚精会神地不知道在想什么事情，里欧觉得自己在短短的一瞬间看见姐姐抿嘴露出笑容。

    “那很严重啊。斯坦，马上就去救他们吧！”

    “嗯！”

    虽然玛莉从下了船之后也一直是一副心不在焉的样子，不过随着雪渐渐变大，她似乎恢复成平常的模样。

    “你们看那边！”

    最早发现伍德隆・凯尔文与雀儿喜・多恩的也是她。

    高挑的男子与少女朝这边逃了过来。可是，他们看起来似乎相当的疲劳，两人都处于陷在雪里几乎无法前进的状态。

    （那个人就是伍德隆吗？）

    里欧眯起眼睛，测量他们与士兵的距离。

    “快点把伍德隆抓住！无论如何都不能让他逃跑！”

    有五、六名士兵在后面追赶，他们之间已经没有距离了。

    “呜呜……”

    就在此时，少女倒了下来。她那扎成两股的粉红色长发，无力地披散在雪中。

    “雀儿喜！？”

    伍德隆转过身来，为了帮助少女而停下脚步。

    “就是现在，大家一起上！”

    “危险！伍德隆先生！”

    斯坦一拔出狄穆罗斯，就冲进士兵群中。

    “不要落后了，露蒂！”

    不用等亚托怀特提醒，露蒂就与拿着斧头的玛莉一起紧跟在斯坦后面。

    里欧对伍德隆使眼色要他跟在雀儿喜身边，然后很冷静地把手放在夏露提耶的握柄上。

    “你们只要各打倒一个人就可以了。剩下的由我来。”

    对已经开始交战的同伴们撂下这句话后，他用一刀把以伍德隆为目标而往自己这边过来的士兵砍倒。

    “小少爷，我总觉得没什么砍倒的感觉。”

    夏露提耶笑道。

    “下次再稍微用点力比较好呢。”

    一边说着玩笑话，里欧一边朝第二个人攻击。

    （不是战败兵――也就是说这些人是攻陷首都的那伙人……不过我并没有接到关于法达利亚之暴动的报告啊――）

    在对自己在任务上浪费了那么多时间的事情感到气愤的同时，里欧把士兵的剑击飞出去。

    “呜哇啊――！”

    因为那惯性使脚被雪绊住而一屁股坐到地上的士兵，胸口被里欧轻而易举地刺穿。渗入雪中的鲜血相当刺眼。

    斯坦等人也已经各自将眼前的士兵打倒，战斗轻轻松松就结束了。

    “雀儿喜，你要振作起来。”

    伍德隆将少女抱起。露蒂跑过去，迅速地调查她的身体。

    “虽然没有受伤……不过身体非常虚弱。”

    “这样下去的话，急救也没有用呀。”

    亚托怀特说道。

    “斯坦，你是……”

    伍德隆开口要说话，不过这次换斯坦变成制止的一方。

    “快点带她回镇上去吧。伍德隆先生，路上我再介绍大家给你认识。”

    银发的青年点点头，对里欧等人报以感激的眼神。

    回到斯诺夫利亚的街上一看，阿尔巴很贴心地在旅馆订好了房间等待着大家回来。可是，据说是因为街上充满了伤患的关系，不知道要到什么时候医生才会过来。总之他们决定先等少女清醒过来。

    虽然里欧并不喜欢时间又被浪费掉，不过他也没心情出去散步。想要把自己关在房间里时，忽然他发现一扇门上面挂有用很难看的字写着“图书室”的牌子。

    非常渴望看到新书的他，毫不迟疑地就走到里面。可是，那里是个徒具图书室之名的狭窄房间。书本的量连两个书架都摆不满。

    （只不过是普通的休息室而已嘛。）

    被随便放置的桌子与椅子。虽然里面没有其他人，不过像是被随便拿出来的书本散乱地堆放在一起。

    “还真是脏乱呢。”

    夏露提耶叹了口气。

    “嗯，就是说啊。之前使用这个房间的家伙应该是就这样离开了吧。大概是没有受过什么良好的教育。”

    然后。

    “……嘻――”

    守护者发出笑声。

    “怎么了？”

    “没，没事。我只不过是在想，也用不着小少爷来动手整理而已。”

    “我只是讨厌不能静下心来看书而已。”

    “我也是这样想，可没有人说这是教养良好的关系，或这是很好的习惯之类的。”

    一听见这句话，里欧的脸颊忽然热了起来。

    “夏露……你太多话了喔。”

    “对不起，小少爷。”

    大致上把书本都放回书架上后，里欧随便拿起一本书坐了下来。

    虽然试着翻了几页，不过内容完全读不进去。

    （难得可以看到新的书说，真是的……都是因为夏露说了多余的话。）

    教养什么的，一定是在取笑玛莉安管教自己的事情。

    那一天――在第一次穿着女佣服的玛莉安走进里欧房间的时候，他的桌上有好几本看到一半随便乱放的书。

    “啊，对不起。没有好好收拾……”

    “不要紧的。以后有什么事情请尽量吩咐。”

    玛莉安柔和地制止急急忙忙想要收拾的里欧。

    “请问晚餐有什么想吃的东西吗？”

    然后这么问。在说话的时候那白皙的手指也一一将书本合起，轻轻地叠起来。

    芳香的风从桌子前的窗户吹了进来。玛莉安的黑色长发被吹起，露出那纤细的下巴线条还有丰满的耳垂。

    里欧觉得自己不知道什么时候看过这样的光景。大概是在父亲寝室内的克莉斯・卡特雷特的肖像画。或者是以前看过的故事里的插图吧。里欧装作是被窗帘的晃动吸引注意，一语不发地看着她的手指将头发梳理好。

    令人惊讶的是，玛莉安似乎很熟悉里欧的书架。她什么都没问，只是将书本――科学相关的书还有历史书籍――确实地放回原来的地方。而且是在里欧没有照着系列排放，只是将自己喜欢的书放在容易拿出来的地方而已的情况下。

    （这个人一定也喜欢看书。）

    对没有朋友的里欧来说，这个共通点不知道让他感到多么兴奋又高兴啊。

    从此之后，里欧就变得会好好地把看过的书放回书架上。虽然玛莉安不曾称赞过他这样的习惯，不过有时她会在空出来的地方摆上一个小花瓶，有时则是会悄悄地放上装有糖果或烤饼干的袋子。

    刚才在这间旅馆的图书室看见被乱放的书本时，浮现在里欧脑中的，是玛莉安那随风飘逸的黑发，以及可以透过头发看见的柔软的耳垂。

    那一天，夏露提耶的确是在房间里面。难道所有的守护者都会在不知不觉中变得可以读出主人的心思吗？

    就在里欧想要再次把精神集中到面前的书本时。

    “原来您在这里，里欧先生。”

    菲莉亚打开图书室的门，走了进来。

    “怎么了。”

    他比听对方的回话还要更早一步，就从椅子上站起来。

    在里欧与菲莉亚走进雀儿喜休息的房间时，少女以一副睡眼惺忪的眼睛才刚睁开的模样，感到很不可思议地看着从上方探头望着自己的人们。

    “太好了，你醒过来了吗。”

    当视线交会时，伍德隆眯起眼睛露出微笑。

    “伍德隆先生……这里是……”

    “斯诺夫利亚镇。”

    呼――，雀儿喜安心地吁出一口气。

    “多亏了在这里的这些人，我们才得救了呢。”

    少女的视线移动着。斯坦轻轻把手举起露出笑容。

    “好久不见，雀儿喜。”

    “啊，斯坦先生……！”

    她对斯坦的印象似乎很深刻。她OO@@地将毛毯推开，从床上下来。

    “我还以为已经没救了。各位是我的救命恩人。”

    “真的是得救了呢。要是没有你们的话，不知道会变成什么样子。”

    伍德隆这么说，让雀儿喜坐在位于房间中央的沙发上。虽然阿尔巴似乎因为孙女恢复意识而打从心底松了口气，不过――

    “我们从海德堡陷落的时候开始，就被那些家伙执拗地追赶着啊。”

    回想起这件事情而皱起眉头。

    “不过，说起来这也是理所当然的事情。”

    “为什么是理所当然的事呢？”

    斯坦一点也不觉得不好意思地这么问。一瞬间，周围变得很安静。

    果然是这样，里欧这么说后叹口气。

    “咦……，怎么了？为什么大家都看着我。”

    “你呀。”

    盘着双手的露蒂，朝斯坦逼近。

    “你是伍德隆的朋友吧？可是却什么都不知道吗？”

    “……呜。”

    看到那副向他求救的表情，里欧无可奈何地。

    “这个男人的全名叫做伍德隆・凯尔文，是法达利亚王国的王子。”

    这么告诉他。

    （不过是差点被反乱军的下级士兵杀死的王子就是了）

    “喔……喔喔喔――！？”

    好不容易理解状况的斯坦，惊讶得差点跳了起来。

    “法、法达利亚的王子！？”

    “一般不管是谁至少都会知道名字啊……一般来说啦。”

    面对目瞪口呆的露蒂。

    “露蒂……所以你才会那么干劲十足地说要去救人啊。”

    “很明显是把目标放在礼金上呢。”

    亚托怀特与夏露提耶一起笑着这么说。

    “吵……吵死人了啦。”

    露蒂瞪向守护者。伍德隆似乎并不在意这种小事情的样子。

    “我是觉得不知道的事情也不必特别说出来。比起那个，那时真是失礼了，狄穆罗斯。”

    然后，他朝着斯坦的守护者这么说。

    “咦――。伍德隆先生，之前我们相遇的时候你就听得见守护者的声音了吗！？”

    “你知道我的存在吗？”

    狄穆罗斯发出惊讶的声音，不过克雷门提很冷静。

    “你该不会是伊肯迪诺斯的主人吧？”

    “伊肯迪诺斯？”

    斯坦对不是很熟悉的名字歪着头感到不解，狄穆罗斯说道。

    “那是被安置在这个地方的守护者名字。”

    不，伍德隆简洁地否定。

    “曾经拥有伊肯迪诺斯的是我的父亲，法达利亚国王伊萨克。”

    并很正直地如此订正。

    “曾经拥有……？那现在伊肯迪诺斯在哪里……？”

    在亚托怀特这么询问王子时，他在一段短暂的沉默后。

    “……落入格雷巴姆的手中了。”

    咬了咬嘴唇这么说。

    “你是说格雷巴姆！？”

    “面对袭击城堡的叛乱军，父亲他虽然英勇地战斗……”

    伍德隆对斯坦点点头，并同时说明事情的来龙去脉。

    “……不过遇到格雷巴姆而被他打败了。”

    “因为这样使伊肯迪诺斯被夺走吗？”

    “我不太愿意认为格雷巴姆拥有主人的资格啊……”

    里欧默默地听着狄穆罗斯与克雷门提的对话。

    “国王被打倒了的话，国家的确是跟毁灭了没什么两样啊。”

    不过他想起受伤士兵说的话而喃喃自语。

    “好过分！为什么你会说出那样的话呢！”

    雀儿喜像是用跳的从沙发上站起来，将双拳握紧着对里欧抗议。

    “还有伍德隆先生在啊！”

    “冷静下来，雀儿喜。我们碰巧在城里，算是不幸中的大幸。”

    阿尔巴这么说，然后感慨良多地补充一句。

    “――因为这样让伍德隆不用不上父亲的后尘。”

    “那么，接下来你们打算怎么做？”

    狄穆罗斯向伍德隆问道。

    “我已经向王国各地发出檄文。可是，到凑齐足够的战力为止，现在还需要一点时间吧……”

    听到这句话斯坦立刻说。

    “那么我们就先前往海德堡吧！”

    然后，也不管太阳已经下山了就打算要动身。

    “斯坦你们……？”

    伍德隆惊讶地抬起头。

    “说得也是，早点行动比较好。”

    “人数少一点，行动起来也比较轻松呢。”

    狄穆罗斯与露蒂也表示赞成。不过只有伍德隆他们，以一副完全搞不清楚状况的表情看着事情的发展。注意到这点的菲莉亚对他们说。

    “其实我们是为了取回‘神之眼’，才追着格雷巴姆到这里来的。”

    然后，她开始概略地说明目前为止发生的事情。其内容既正确又简洁，足以充分让人感受到菲莉亚的聪明才智。

    “原来是这样啊……”

    热心倾听着的伍德隆，在理解到他们对刚才自己提起格雷巴姆的名字时感到惊讶的理由后，自己也站起来。

    “这样的话我也一起去吧。希望你们能把带路的任务交给我。”

    “伍德隆先生留在这个镇上不是比较好吗……？”

    斯坦似乎是在意着，他不以王子的身份来确认战力是否充足会不会不太好。

    “不，招致这次动乱的原因，在于我们王家太没有危机感。我必须要负起使国家混乱的责任才行。”

    “这样的话我也要跟着一起去！我跟伍德隆先生不论到哪里都要在一起！”

    像是被语意坚决的王子所影响一样，雀儿喜如此宣言。对于少女毫不掩饰对伍德隆抱持热烈的爱情这件事，里欧在无意识下感到厌恶。

    “哼，像你这样的小孩子能做什么？”

    像是要报复刚才的事情一般，他对她露出嘲讽般的笑容。

    “噗――！”

    少女将脸颊鼓起来。

    “我才不是小孩子哩！”

    可是，里欧就这样一语不发冷淡地看着她。

    对于互相瞪视的两人，阿尔巴出面为他们解围。

    “就带她一起去好了。外表虽然是这样，不过雀儿喜的弓箭技术很扎实。”

    “外表虽然是这样是什么意思！真是的，连爷爷都这样！”

    雀儿喜的愤怒似乎有越演越烈的趋势。斯坦咧嘴笑了起来。

    “我明白了。你们两个都跟我们一起去吧。”

    “喂，不要擅自决定啊！”

    里欧提高嗓门。

    本来人就已经很多了，这样不是人数跟麻烦事都只增不减吗。

    “哎呀，我可不想在这寒冷的天气下晃来晃去喔。而且有人带路不是可以更早追上格雷巴姆吗？”

    “确实是如此，露蒂说得没错。”

    由于连玛莉也非常认真地在劝说他，让里欧感到非常烦闷。

    “……随便你们，不过出发要等到天亮以后才行。”

    感谢你，伍德隆这么说。

    “要去海德堡的话，通过你们救了我们的那座森林――提尔索森林应该是最快的，现在出发的话明天早上就可以到首都。不过，可以的话还是慎重一点明天早上再出发比较好。因为雀儿喜还没恢复到正常状态。”

    “伍德隆先生人真好！雀儿喜真是太感激了！”

    脸颊呈现与倒在雪中时截然不同的玫瑰色，少女很高兴地咧着嘴微笑。

    决定在斯诺夫利亚住一晚后，在斯坦等人之间洋溢着一股轻松的气氛。在浴室里温热冰冷的身体，吃完晚饭之后，接下来就没有事情做了。

    里欧在暖炉旁边，打算要看在那间图书室里没看成的书。

    “给爷爷和莉莉丝――”

    同寝室的斯坦坐在位于房间角落的小桌子前。他把信纸――好像是去跟柜台拿的――摊开，手上握着笔。

    “给爷爷、和莉莉丝。给爷爷”

    “你很吵哎，斯坦。你打算要做什么？”

    里欧提高嗓门。

    “啊，对不起。我是在写信给爷爷和妹妹。”

    “……这样啊。”

    里欧打算集中精神而把视线移到书本上。

    “我现在、人在、斯诺夫利亚、镇上。我是、坐船来的”

    “喂。”

    “在港口、积了很多雪、很冷。然后、我们、到森林、去”

    “吵死了！”

    “咦？”

    斯坦把头从信纸前抬起来。

    “啊，对不起。”

    “为什么要一个字一个字念出来。闭上嘴安静地写。”

    “啊――，我要念出声音来写才比较有感觉呀。”

    斯坦如此辩解着，然后拿起一张墨水还没干透的信纸，胡乱地揉成一团。

    “喂，也没有必要扔掉――你还真是意外地正直啊。”

    里欧稍微慌了一下，然后问道。

    “你一直都是这样寄信给你的家人吗？”

    “不。”

    斯坦朝他摇摇头。

    “我并没有寄出去过。虽然在离家之后有写了三、四次。该怎么说呢，光是在写的过程就已经感到满足，然后会变得想睡不是吗？”

    “……不寄出去家人就看不到吧。”

    “嗯，话是这样说没错啦。”

    里欧目瞪口呆地看向嘿嘿嘿地笑着躺到床上的斯坦。

    “早上起床，洗完脸，刷好牙，吃早餐。莉莉丝告诉过我，像这样的信是写得不好的信。”

    妹妹很有常识嘛。里欧在心中暗暗地这么想。

    “的确是要去芜存菁会比较好。不过在你的场合下，因为不寄出去所以用哪种写法都无所谓就是了。”

    总之他似乎不再写信了。里欧松了口气开始翻起书本的内页。

    不知道看了多久的书。当他注意到的时候，规则的呼吸声已经在房间里响起。

    “什么，真的睡着了吗。”

    斯坦维持刚才躺下的姿势睡得很沉的样子。

    里欧朝小桌子望了一眼。还有好几张没动过的信纸留在那里。

    里欧像是被吸引过去一样地站起来靠近桌子，目不转睛地凝视着那片空白。

    （对了。在以前……）

    他回想起来在以前有写过一封像是信的东西给玛莉安。

    那已经是五、六年前的事情了吧。

    那一天，里欧在房间门口遇见来清扫房间的玛莉安。那是因为他耽误了出门去练习剑术的时间。

    “啊，艾米里欧。正要出门？”

    她像名女佣一样，很快地往后退为里欧让出一条路。

    “嗯，不快点不行。”

    “是呀，要小心喔。”

    用手指神经质地抚摸着夏露提耶握柄的同时，里欧打算从玛莉安的身边越过。就在那个时候，在她的耳边有某样东西发出了亮光。

    他下意识地把视线往上移。看见当时玛莉安那经常是被好好绑起来的头发，将耳朵盖住了。

    “啊……那是怎么了。”

    “咦？”

    玛莉安顺着里欧的视线望去，然后像是有点慌张地从头发上面按住耳朵。

    “啊，这个……”

    “怎么了？”

    在里欧要从下面窥视的时候，玛莉安将手放下。可以透过发丝间看见的，是散发出美丽光辉的乳白色小石头。

    “是生日时拿到的。”

    “谁送的？”

    第一次看见她戴耳环，里欧忍不住问道。

    玛莉安顿了一下，才回答“是朋友”。

    “生日……我不晓得玛莉安的生日是什么时候呢。”

    “其实明天才是。”

    像是在揭开很大的秘密一样，玛莉安压低声音这么说。她的嘴唇终于浮现出一如往常的柔和笑容。

    “你该出门了喔，艾米里欧。”

    “嗯，我这就出去。”

    说完之后，里欧就立刻跑到走廊上。

    （是玛莉安朋友送的礼物被提早送到了。一定是这样的。）

    练习结束回来时，被整理得很干净的房间静静地等待着里欧。他朝书架扫了一眼，然后把桌子的抽屉打开。里面只放着使用过的文具用品这件事情，让里欧感到失望。

    （我手上连一件可以送给玛莉安的漂亮东西都没有……）

    就连小石头或树果这些小孩子的宝物，他也没有收集的习惯。

    在经过考虑后，他决定要送生日卡片。把白色的信纸对折当成卡片。

    可是一拿起笔，突然有股不安涌上里欧的心头。

    （应该不会被认为我是想跟玛莉安的朋友竞争吧……）

    再加上“祝你生日快乐”这样的句子，让人写起来感到多么的不好意思啊……。

    结果他写了别的句子，并以草率得让人不觉得会是卡片的放置方式放在桌子上。

    第二天，里欧从外面回来一看，对折的信纸已经不见了。

    （是玛莉安注意到而拿走了吗。或者以为是垃圾而扔掉了――？）

    他觉得不论是哪一种都有可能。

    （不过应该还是被扔掉了吧。因为，我又没写是要给谁的。她不可能知道那是写给她的啊。）

    即使如此，玛莉安把自己滚落在那里的感情捡了起来这件事是不会错的。

    在那之后，从两人的口中都不曾提到过有关卡片的话题。

    如果是现在，应该可以写出比较像样的信了吧。

    里欧坐到椅子上后，轻轻将斯坦用过的笔从小桌子上拿起来。

    （给玛莉安）

    真是平凡的开头啊，里欧这么想。

    （给玛莉安。给玛莉安。）

    “您喃喃地在说些什么呢？小少爷。”

    “呃――”

    夏露提耶的声音，让里欧吓了一跳。自己似乎是念出声音来了。

    “什么事都没有。”

    他以像是感到非常无趣的口吻这么说，然后开始写信。写下在离开达利尔杰依特以后，违反他的意愿而走得越来越远的事情、同行者增加的事情、法达利亚反乱军的事情――。一旦开始写，想要传达的事情就不停地陆陆续续涌出来。

    而且岁月给了他可以在日常报告的间隙中，把体贴对方的用字遣词镶嵌进去的能力。

    在一转眼间，里欧就把斯坦拿来的信纸几乎全部用完了。

    （在明天早上出发前可以把信从这间旅馆寄出去吗……在赛利鲁似乎没有时间做这样的事情。本来应该要用奥伯隆公司的通讯网会比较确实……）

    想到这边，他忽然注意到一件事。

    （要是这封信被修格看到的话？）

    在那一瞬间，他感到整个世界都变成黑白的。

    “绝对不行。”

    里欧把视线往下移到刚写好的信上。然后，没有经过多久的时间，他就绷起了面孔。

    （这是什么啊。这样不是跟斯坦一样吗！）

    原本以为自己写得很不错，不过在那上面记述着大量让人感觉不出来有经过去芜存菁的内容。

    想着姑且把信带回去好了的同时，里欧在发出鼾声熟睡的斯坦旁边的床上躺下来。

    他用左手碰碰自己的耳朵。光滑的金属虽然形状与乳白色的耳环不一样，但是依然让里欧回忆起那天的亮光。

    在斯诺夫利亚的西侧，提尔索森林里安静得连一点声音都没有。

    在救出伍德隆时所流下的反乱军士兵的血迹，现在也都不见了。在昨天晚上下的雪让所有的一切都变得焕然一新。

    一边发出沙沙作响听起来很舒服的声音，里欧等人一边让雪沾染在靴子上面往前进。

    “竟然能够让像你这么有本领的年轻人来担任客座剑士，塞伊卡鲁特王国真令人羡慕啊。”

    里欧冷淡地抬头看向跟他说话的伍德隆。

    “你不需要恭维我。”

    然后，撂下了这句话。

    “我并没有恭维的意思……真是抱歉。”

    伍德隆很干脆地道歉之后。

    “穿过森林之后，就是赛利鲁镇了。先以那里为目标。”

    毫不疏忽地看着周围，同时这么告诉斯坦他们。

    “话虽如此，我也无法确定那个城镇现在是否依然平安无事……”

    “伍德隆先生……”

    斯坦探头看向表情变得有点忧郁的王子的脸。

    “啊，不好意思。”

    注意到这件事的伍德隆抬起头。

    “说这种事情也无济于事呢。”

    然后像是要激励自己一样地这么说。

    就是说啊，斯坦在他面前握紧拳头。

    “一定要抓到格雷巴姆，把法达利亚夺回来。”

    这么笑道。

    （真是个得意忘形的家伙。）

    里欧悄悄斜着眼睛瞪向斯坦。

    （虽然有听说他是在你掉到法达利亚时救了你的恩人，不过你也奉承得太过分了，笨蛋。）

    在没有意识到自己心中萌芽之嫉妒的情形下，他在心中如此谩骂。然后，因为这样的关系，里欧没有注意到走在最后面的玛莉脱离了队列。

    “斯坦很踏实地走在成为更优秀之守护者主人的道路上呢。”

    伍德隆换了个开朗的话题。睡了一个晚上已经完全恢复精神的雀儿喜，滴溜溜地转动眼睛注视着斯坦。

    “哈哈，是这样的吗？”

    斯坦觉得很难为情地抓着头。

    “是说我已经成为合乎守护者主人身份的人了吗？”

    就在他这么说的时候。

    “岂有此理！你这样还差得远呢！”

    狄穆罗斯喊叫道。

    “嘘――。我没有征求狄穆罗斯你的意见吧？”

    “你们的配合度似乎非常不错呢。”

    伍德隆露出微笑时，斯坦很不以为然地摇摇头。

    “跟这个这么唠叨的家伙吗？”

    雀儿喜嘻嘻地笑了起来。

    “你会嫌我唠叨真是让人意外啊。”

    “哈哈哈。”

    伍德隆发出像是感到很快乐的笑声。

    （这个男人失去了身为贤王的父亲吧……）

    里欧偷偷地把视线放在王子的侧脸上这么想。

    即使是担心赛利鲁镇的事情，也绝不显露出个人的悲伤感情。那样的表现是来自他身为公职人员的自觉吧。里欧很坦率地认为那是值得认同的事情。

    （那是他原本的资质，或者是被灌输了帝王学才这样的吧。）

    修格死掉的话我会怎么做呢，他心不在焉地思考着这个问题。

    （我也一样不会显露出悲伤的表情啊。不过在我的场合下，那一定是我发自真心的表现吧。）

    就在此时，从背后传来杂乱的脚步声。那是落在后方的菲莉亚跑过来的声音。他并没有跑到里欧那边，而是叫住走在后面的斯坦。

    “斯坦先生，玛莉小姐的样子有点怪怪的……”

    里欧忽然转过身来。然后才发现到玛莉没有跟上来的事情。就连菲莉亚去看她的事情他都没有注意到。

    “玛莉小姐，你怎么了呢？”

    斯坦立刻就跑到玛莉的身边。

    “……有人问我叫什么名字。”

    她像是在自言自语一样喃喃说道。

    “咦？”

    不懂她想表达的意思，斯坦再问了一次，露蒂很担心地关注着玛莉的表情。

    “我觉得……我曾经跟某个人一起走在……像这样下着雪的森林里。”

    玛莉的眼睛，看起来简直就像是在注视着另一个地方一样。

    “让人觉得好像很怀念，又好像很恐怖，让人想要去想起来，又好像不是这样。”

    伍德隆与雀儿喜也停下脚步，仔细听着玛莉说的话。

    “到底是怎么一回事呢。我不知道……”

    “看来记忆是渐渐恢复了呢。”

    听见亚托怀特的话，伍德隆恍然大悟地注视着玛莉。应该是了解到她是失去记忆了吧。

    “恐怕是这里的雪景刺激到她的精神。”

    “玛莉。”

    露蒂轻轻碰触搭档的手臂。

    “不用急着去记起来也无所谓啊。一步步慢慢来……好吗？”

    那声音非常的温柔，好像感到恐惧的人是她一样。她的声音微微地颤抖着。

    “……谢谢你，露蒂。”

    玛莉咧嘴微笑着，然后朝她点点头说“我不要紧”。

    “喂，别拖拖拉拉的。要走了。”

    里欧这么说，然后很快地开始往前跨步前进。

    身为罪犯的玛莉・艾洁特说不定可以逃走这件事情，让里欧感到一阵恶寒。

    （看我干的好事，注意力竟然这么散漫。我最近有点不太对劲啊――要振作一点才行）

    里欧如此自我警惕着。

    第六章

    里欧努力不让玛莉离开自己的视线，不过就在刚进入赛利鲁镇不久的时候，她的身份很轻松地就被弄清楚了。

    虽说并没有到提尔索森林那样的程度，可是整个赛利鲁也是被覆盖在雪中。想要让被冻僵的身体温暖起来的他们，于是决定先找食堂。

    然而，在飘出可口浓汤之香味的店家门口，有士兵站在那里。那是反乱军。在旅馆、食品店、以及花店的看板前也有他们驻扎的身影。

    （伍德隆没有进到镇里真是聪明的决定啊。）

    里欧呼出一口气。考虑到城镇已经被攻陷的场合，于是王子决定与雀儿喜一起在外面等待。要是在这里碰见反乱军，应该会演变成很大的骚动吧。

    “呐，不管是哪里都好挑一间进去啦。菲莉亚冻成那样好可怜哦。”

    斯坦对里欧如此要求。里欧回头一看，发现她的确是浑身发抖好像很痛苦的样子。

    “可是，有这么多士兵喔？被盯上的话要怎么办。”

    就在露蒂很担心地这么说的时候。

    “站住！”

    两个反乱军士兵走了过来。

    “没见过的家伙呢，你们是什么人？”

    “要怎么说呢，呃……”

    斯坦不知道该怎么回答才好。露蒂则是耸耸肩说，你看吧。

    “是从哪里来的啊，你们这些人。”

    在两人之中，身材较小的士兵按顺序一一看着里欧等人的脸。

    “啊！？”

    然后突然大声叫道。

    “你不是玛莉吗！？”

    他仔细地端详着玛莉，似乎是打从心底感到惊讶的样子。

    “你认识我这个人吗？”

    玛莉感到很不可思议地问道。

    “你在说什么啊。我们一起打过仗吧？”

    忽然露蒂将视线移到玛莉的侧脸上。里欧等人也惊讶地注视着露蒂。

    “我跟……你一起……？”

    玛莉脸上困惑的神色逐渐加深。

    “是啊。不过，我还以为你已经……死在两年前的战斗里了。可恶，我不能再这样待下去了！”

    士兵变得坐立不安了起来。

    “我去通知队长！给我等着，绝对不能离开这里喔！”

    然后指向他们站的位置这样说。

    “稍微等一下啊。我们实在是冷得……”

    “少给我废话！”

    就在士兵焦躁地对斯坦大吼的时候。

    “怎么了？”

    好像是听见了这边的骚动，有一名男子出现了。他没有佩戴甲胄，头发长度到其健壮的肩膀。

    “达利斯队长！你来得正好！”

    “发生什么事了？”

    被称为达利斯的男人顺着士兵的视线望去。

    “玛……”

    然后在看见玛莉的面孔时，脸色就突然变了。

    “……你是谁？”

    一脸茫然地，玛莉注视着达利斯。那名男子的表情僵硬了起来。

    “你……该不会……”

    可是，他讲到那里就停下来，对士兵这么说。

    “是长得很像，不过似乎是认错人了。这个人不是她。”

    “咦，不应该会……。因为……”

    达利斯不容分说地改变话题说道。比起这件事情，

    “现在我们要回去海德堡。你们两个去做一起出发的准备。”

    “……是。”

    矮个子的士兵虽然还是一副不能接受的样子，不过还是在对达利斯敬礼之后，跟同僚一起跑步离开。

    达利斯重新面向里欧等人后，用强烈的语气。

    “事情办好的话就立刻走。要快点离开这个国家。”

    压低声音这么说。

    “等一下。”

    露蒂往前踏出一步。

    “你……该不会是玛莉的朋友吧？”

    是啊。里欧也看向达利斯这么说。

    （而且这个男人，有注意到玛莉丧失记忆的事情――）

    “……”

    达利斯没有回答，向后转了过去。

    “给我等一下！你是……”

    玛莉朝向男人的背后伸出手。

    “……我警告过了。”

    达利斯慢慢转过身来，在瞬间以强烈的视线瞪视玛莉。

    “下次再遇到的话，就没那么容易放过你们了。”

    然后他就这样快步走掉了。

    “玛莉小姐，你记得刚才那个人的事情吗？”

    斯坦这么问。茫然目送着达利斯背影的玛莉无力地摇摇头。

    “我不知道……虽然不知道，可是……呜呜，好痛……”

    她抱着头，当场蹲了下来。

    “菲莉亚，快点去叫伍德隆他们过来。现在的话可以避开他人的耳目进入市区。”

    里欧以眼角余光看着玛莉下达这样的命令。

    （这个女人，以前待过反乱军吗……）

    菲莉亚听到里欧的话后点点头说“我知道了”，然后立刻往森里走回去。

    在露蒂靠到玛莉身边轻抚着她的背时，

    “哎呀，是身体不舒服吗？”

    有一位中年女性走近过来。大概是出来买东西的吧，她手上抱着一个看起来经常被使用的布袋。她忽然探头望向蹲着的玛莉的脸。

    “玛莉！这不是玛莉吗！你是什么时候回来的？”

    玛莉惊讶地抬起苍白的脸。

    “你还活着真是太好了。我还以为你已经死掉了呢！”

    那名女性笑得眼睛都眯了起来，并说道。

    “嗯，最近真的连续发生了不少好事情呢。战斗获胜，伊萨克也死掉了。”

    “！？”

    听见贤王伊萨克的名号，里欧不由自主将视线扫向提尔索森林的方向。

    “这些事情全部都多亏了格雷巴姆大人呢。是那个人带来好运的。”

    “格雷巴姆大人！？”

    斯坦与露蒂彼此对看了一眼。

    “玛莉，你在家里休息会不会比较好？”

    听见那女性心情愉快说出的这句话，

    “家……？”

    玛莉微微皱起眉头。露蒂飞快地靠近女性的身旁。

    “大婶，玛莉有家吗？在哪里！？”

    “呃，在靠西边的地方……不过这个问玛莉不就好了吗。墙壁是绿色的，就维持着以前的样子。”

    她有点诧异地看了看玛莉与露蒂，然后为了买食品而走进附近的店家。

    些微的动静让里欧抬起头。伍德隆、雀儿喜以及菲莉亚的身影，从食堂旁的巷子中出现。

    “看来在这个镇上，王家的人并不受到欢迎啊……”

    应该是躲在一旁听见了这边的对话吧。王子露出了自嘲的笑容。

    “那样的说法……太过分了……”

    雀儿喜握紧双拳并鼓起脸颊。

    “你们两个不可以在意这样的事情喔。大家一定是被格雷巴姆欺骗了。”

    斯坦这么安慰着他们，不过

    “事情并不是那么单纯喔。”

    狄穆罗斯却如此告诫。

    “是指什么啦？”

    “欢迎格雷巴姆的人，在这个国家也是存在着的事实。”

    “……！”

    听到里欧说明的斯坦，变得说不出话来。

    “这个城镇说不定是反乱军的据点呢。”

    “不管怎么说，不应该在这里待太久。一旦结束补给就要立刻离开城镇。”

    克雷门提与狄穆罗斯异口同声说道。

    “稍微等一下啊。在那之前，玛莉你要不要去你家看看？”

    露蒂目不转睛地盯着搭档的脸。

    我想去。玛莉点点头这么说。

    “好，决定了。各位，要走。”

    狄穆罗斯的声音追向很快就朝西边踏出步伐的露蒂。

    “我们这边还有伍德隆喔。应该要避免作出多余的行动。”

    “这才不是什么多余的行动！”

    露蒂以严峻的表情吊起眉梢转过头来。

    “――是很重要的事情。”

    里欧应该要站在狄穆罗斯那边，可是却感受到自己的身体无法动弹。

    这是对露蒂来说绝对不可让步的事情。

    结果他们匆忙地去试着要找出玛莉的家。

    就像那个女性说的话一样，马上就找到绿色墙壁的房子。

    “这里是……！”

    玛莉一看见房子，就从玄关冲进屋里。大门并没有上锁。

    “真是优雅的绿色呢……简直就像是娇艳的树叶一样。”

    想象着更加鲜艳之绿色的菲莉亚，对着墙壁的颜色露出微笑。

    里欧等人走进房子一看，发现玛莉背对这边站着不动。

    “好像从很久以前就没有人住了呢……”

    就如同露蒂不由自主说出口的一样，房子里非常冷清，没有任何人在的迹象。

    只有通往小而整洁且具机能性的厨房、暖炉和寝室的门，连一件家具都看不到。

    “啊。”

    突然玛莉叫出声音，跑到厨房旁边的柜子前面。

    在那边有个盆栽，就这样被放置着。早已枯萎掉的茶色叶子，像是把身体缩起来一样变硬了。

    “这个盆栽……的确是……”

    玛莉用颤抖的手指碰触枯萎的叶子。

    伍德隆轻声细语对默不作声看着她的里欧等人说。

    “那个叶子的形状……没有错。那是雪白草。”

    “嗯，是雪白草。”

    雀儿喜也点点头小声这么说。

    雪白草是生长在海德堡山脉的植物吧。里欧想起来过去曾经在植物学的书本上看到过。

    “花语的确是……”

    在雀儿喜说到一半的时候，

    “‘重要的回忆’。”

    玛莉像是接着她的话一样喃喃说道。那眼睛像是在诉说着。

    “我和他两个人……笑着说要用花填满这个国家……。在这间厨房里……”

    她慢慢将视线滑向现在已经没有人使用的厨房。

    “在我做菜的时候，那个人会过来在我耳边小声说着温柔的话……我所做的炖汤，那个人也会津津有味地吃着……”

    斯坦与菲莉亚感到惊讶，对看着彼此的脸。

    里欧悄悄看向姐姐，在她的侧脸上浮现着可以解释为惊愕，也可以解释为嫉妒的复杂表情。

    玛莉在堆满灰尘的暖炉前，做出抱紧自己的动作。

    “……非常寒冷的夜晚，我和那个人会在这里依偎在一起度过……也曾经有过一整个晚上，我都在看着那个人似乎感到很幸福的睡脸……”

    “玛莉……那个人到底是……？”

    虽然露蒂这么问，不过话却没有传进玛莉的耳中。

    “在这个家里，装满了和那个人一起生活的，像是宝物一样的回忆……！”

    她突然按住头。

    “呜呜――！”

    就地蹲下来。

    “玛莉！？”

    露蒂跑到她身边。

    “好痛苦……回忆一个接着一个的涌上来……毫不停息地浮现在脑海中……”

    原本按住头的手放了下来。大滴的眼泪扑簌簌地沿着脸颊往下掉。

    “胸口……好像要裂开了！”

    “玛莉……”

    露蒂只能用颤抖的声音这么说，没有办法为她做任何的事情。

    “啊――……我听得见。听得见那个人的声音……”

    只说到这里玛莉就闭上眼睛，然后变得一动也不动。

    不知道维持这样过了多久。在同伴们的注视下，她霍然抬起头来。

    “我是……！”

    “……啊，该不会……玛莉小姐，你的记忆？”

    斯坦小心翼翼地这么问。果然不出所料，她很明确地点点头。

    “嗯，所有的事情我都想起来了。”

    露蒂再一次问她。

    “可以告诉我吗？那个人是……”

    “这把短剑的主人。”

    玛莉把她片刻不离身带着的，刻有“D.V.”缩写的短剑拿到同伴们面前。

    “他的名字叫达利斯・文森特。”

    “达利斯？咦？刚才遇到的人也是叫做达利斯队长……”

    斯坦歪着头追寻自己的记忆。

    “那是我的丈夫。”

    “丈夫！？”

    在那里的所有人都异口同声这么喊道。

    只有伍德隆朝里欧瞄了一眼。在赛利鲁镇上被称为队长的话，就不可能是自己的同伴。里欧朝他微微点头后，王子似乎就全部都理解了。

    “我的丈夫达利斯是想要改变这个国家，为了理想燃烧自己的男人。他所描述的这个国家未来的姿态，让许多人充满了梦想……”

    玛莉静静开始说了起来。在说给露蒂他们听的同时，似乎也有想要让自己的记忆变成更确实的东西而留下来的想法。

    “在他底下聚集了许多的人，不知不觉就变成‘赛利鲁义勇军’。那时在那样的他的身边，支撑着他这件事情就是我的生存意义。”

    讲到这边她像是要进一步理清记忆一样，把话暂时中断了。

    “……不知道是在多久以前的事。城镇突然被王家的军队包围起来。”

    “是两年前的动乱吗。”

    伍德隆忍不住插嘴道。可是，玛莉不在乎地继续说。

    “达利斯作为义勇军的领袖，率领着大家勇敢地战斗。我也站在他身边，跟他一起挥舞着武器。可是，结果寡不敌众……。义勇军被打败，同伴也分散到各地……”

    “为什么会变成那样？”

    斯坦问道。

    “详细的理由我不清楚。我唯一能肯定的事情就是……”

    玛莉转身面对伍德隆。在那眼中燃烧着强烈的憎恨这件事情，让露蒂与菲莉亚都屏住了气息。

    “派遣军队的是国王伊萨克……也就是你的父亲。”

    “…………”

    伍德隆就这样一言不发，承受着玛莉的憎恨情感。

    “我……和达利斯虽然逃向北边的大河，不过却被王家的军队追赶得走投无路。在进退维谷的困境中，达利斯……试着想要让我一个人能够得救。用把我……从悬崖上推下去的方式。”

    “从悬崖上？那么，记忆是因为当时的冲击？”

    应该是那样吧。玛莉如此回忆。

    “不过，达利斯先生刚才，为什么没有注意到玛莉小姐呢？”

    斯坦感到很不可思议地这么说时，露蒂立刻摇摇头。

    “那一定是明明知道却装作不知道。”

    “那个叫做达利斯的男子，跟这次的反乱应该也有很深的关系。”

    狄穆罗斯这么说。菲莉亚马上就理解了他的意图。

    “意思是说达利斯先生是与格雷巴姆联手这件事吗。”

    听见这句话，玛莉无力地摇摇头。

    “我什么都……不晓得……。我不可以回到这里来吗？”

    露蒂轻轻叹了口气之后，

    “现在不是在这里拖拖拉拉的时候了。在这种情形下，要做的事情只有一件吧。”

    在她面前竖起食指这么说。

    “只要向本人问答案就好了。那样是最快的。”

    她以开朗的语调来为搭档打气。

    “是啊，那位先生说过要回海德堡。跟我们的目的地是一样的。”

    “谢谢你们。”

    玛莉朝露蒂与菲莉亚露出有点僵硬的微笑。

    “既然这么决定了，就走吧！呼吸外面的新鲜空气，打起精神来。”

    露蒂推着玛莉的背，走到房子外面。

    “达利斯・文森特这个名字，我也曾经听过。”

    伍德隆这么说。

    “他是主张赛利鲁要独立，造成两年前之动乱的人物。”

    “为什么放任这种人不管？”

    面对狄穆罗斯的责难。

    “我听说他被关起来了……不过详细的事情我也不清楚。”

    王子无法掩饰自己的困惑。

    “……我的父亲是相当有名的贤王。那样的父亲，为什么会对赛利鲁采取强硬态度？”

    “伍德隆先生……”

    对不起。他向斯坦道歉。

    “这个疑问，我应该要靠自己把答案找出来。在知道答案之前，我应该不会接受王位吧……”

    不管怎么说都要早点去海德堡。里欧说完就马上走到外面。

    “雪、雪、是雪啊~”

    在往北走在通往首都海德堡的路上，斯坦发出毫无紧张感的声音。

    “不过看也有点看腻了。这个、能不能吃啊？”

    他捧起路旁的新雪。

    “喂喂，这个淋上糖浆后好不好吃啊？”

    这么说着的同时，也用舌头舔舔嘴巴。

    “在这么冷的天气，谁要吃刨冰这种……”

    露蒂傻在那边。

    “啊，那这个呢？”

    斯坦把手套上的雪，用力压平压实。

    “冰棒。之前在诺依舒达特没吃到吧？”

    “这么说起来，因为怪物出现结果没有吃到呢……喂，斯坦！在事态这么糟糕的时候，不要说那些无聊的事情啦！”

    被露蒂一瞪，斯坦也火大了起来。

    “就是因为在这种时候才要这样不是吗！大家都闷闷不乐的，我想要讲些什么有趣的事情啊！”

    “方向错误了啦，你喔。大错特错。”

    “真过分！喂，里欧，你也对她说一些什么吧。一句就好了啦。”

    被哭着这么央求，里欧冷冷朝斯坦望了一眼。

    “笨蛋。”

    露蒂噗地一声笑了出来。

    海德堡的街道静得令人觉得诡异。

    就算是斯坦也不再开玩笑。

    “跟东经的时候一样呢。感觉不到有人的迹象，寂静无声。”

    “简直就像是整个城镇都在服丧一样呢……”

    露蒂与菲莉亚环视着广场周围，叹了口气。

    被破坏的建筑物进入了她们的视线，里面有些不管怎么看都不像是人类所造成的。

    （恐怕，格雷巴姆在这里也召唤了怪物吧。）

    就在里欧咬着嘴唇的时候，有一名法达利亚兵从积着雪的树木后方出现。

    “殿下，您没事真是太好了。事情我都明白了。虽然有失礼节，但是请快点躲起来。”

    几乎是在伍德隆与里欧等人一起躲到树荫后的同时，反乱军的士兵们出现并通过广场走掉。

    “好像是在巡视街道呢。”

    伍德隆说道。

    “格雷巴姆在哪里？”

    里欧询问士兵时，马上就得到了“在城里”的回答。

    “可是，市区里的敌人很多，要正面突破是不可能的。”

    “使用紧急通道吧。就是前些日子，从城里离开时使用的通道。”

    “那不是防卫上最重要的机密吗？”

    狄穆罗斯像是用喊的这么说。

    “不用在意，因为你们是我的同伴呀。”

    伍德隆的视线一一望向斯坦等人。

    “…………”

    里欧到目前为止，一直都看不起随便将“同伴”挂在嘴边的人。可是，这耀眼得令人无法直视的心情是什么呢？他一边这么想，一边悄悄将脸别了过去。

    “不，我不是敌人！”

    斯坦的喊叫声从里面传了出来。他一个人先冲到里面去了。

    令人惊讶的是，紧急通道的入口是盖在非常普通的民宅中。里欧等人跟在斯坦后面，急忙往下走进没有丝毫亮光的通道。

    （斯坦那家伙，似乎被误认为是反乱军的样子）

    在里欧做出要打上一场的觉悟时。

    “闭嘴，你这个可疑人物！”

    随着这粗野的声音，通道的照明亮了起来。

    “那个声音是……达圣！你平安无事啊！”

    伍德隆跑到短兵相接的两个人影旁边。

    “殿、殿下！？”

    朝斯坦拔剑相向的白发男子，因为惊讶的关系差点没有拿住手上的剑。

    “喔，是本人！是真正的殿下！不会错的！竟然能够活着再次见到殿下，我达圣真是太感动了！”

    虽然因为战斗而憔悴但人品毫不卑劣的那副风貌，应该是法达利亚的重臣吧。他让伍德隆逃出去，而自己留在城里。

    “详细的事情到里面说。各位也请过来。”

    达圣因为与伍德隆再会的喜悦而在眼角泛起泪光，催促着里欧等人往通道深处走去。

    “嗯，得救了。”

    斯坦也如释重负似的松了口气，跟在他们后面。

    在建造于紧急通道途中的隐藏门后面，设置了一间小小的休息室。

    放有利于保存之食物的木箱，以及好几组寝具等物品被整齐地堆叠在墙边。

    达圣让伍德隆等人坐到六人座的朴素桌子旁后，自己就这样站着开始说话。

    “因为格雷巴姆的关系，城堡周围的群众陷入了恐惧之中。那家伙到底是怎么样操纵大量怪物的啊！”

    是“神之眼”吗。斯坦低声说道。

    “而且那些反乱军的人也太没出息了。嘴巴上说想要改变国家什么的，结果只是盲目附和着格雷巴姆而已。”

    静静听着的玛莉脸色一变。

    “现在他们已经变得对那家伙言听计从，而在街上极尽残虐无道之能事啊！”

    “怎么可能！达利斯不可能会允许这种事情的！”

    玛莉情不自禁地这么喊叫。达圣的眼中亮起锐利的光芒。

    “你……为什么要替那个男人说话？”

    “啊……，小事情不必在意。继续吧。”

    露蒂摇了摇手，在脸上浮现做作的笑容。老实的重臣清了好几次喉咙之后，把话题转了回来。

    “果然前陛下的判断是正确的。胆敢威胁王家的无礼之徒，会被征讨也是理所当然的。”

    “威胁王家是指？”

    面对伍德隆的疑问，达圣“哎呀”地露出了有点意外的表情。

    “殿下您不晓得这件事吗。在两年前，赛利鲁一派来访，向前陛下要求独立――要是拒绝的话，不排除进行武力抗争。傲慢也要有点限度啊。”

    “怎么会……！”

    玛莉的眼睛因为惊愕而睁得老大。

    “把武力抗争这种事情提出来的话，王家的军队会被派遣过去也是理所当然的事情。”

    当里欧这么说时，她猛烈地摇着头。

    “不可能……！达利斯他竟然会……！？”

    伍德隆朝玛莉望了一眼，然后问达圣。

    “格雷巴姆在城里的什么地方？”

    “大概是在时钟塔吧。他常在那里被人目击到。”

    时钟塔。露蒂重复念了一遍。

    “那，达利斯也在那里？”

    然后问道。达圣回答，

    “当然是在那里吧。因为他现在就像是格雷巴姆的心腹一样啊。”

    然后把视线移到玛莉身上。大概是因为虽然她似乎与达利斯・文森特有关不过却是伍德隆的同伴，所以对要如何对待她感到困惑吧。

    “我不晓得……达利斯在想什么……。我对他的事情，其实什么都不了解吗……？”

    “玛莉，你要坚定自己的意志。既然来到这里就要看清楚真相啊。”

    露蒂拍了拍不知道该如何是好的玛莉的肩膀。

    “放心，有我跟在你身边呀。”

    “……嗯。”

    她抬起头，想要坚强地朝露蒂笑一笑却无法办到。相对地，她像是要说给自己听一样低声说道。

    “要是达利斯、真的、在帮格雷巴姆的话……到时候……”

    “也只有前进一途了。”

    狄穆罗斯像是要让那气氛宣泄到外面一样，用力地这么说。

    “把事情做个了断吧！”

    斯坦站起来之后，走出了休息室。露蒂与玛莉，还有菲莉亚与雀儿喜也跟在后面。

    就在里欧要回到通道上的时候，从背后传来伍德隆压低的声音。他不由自主地停下脚步，紧紧把身体贴在墙壁上。

    “达圣，我那已经去世的父亲在你眼中看起来是个怎么样的人？”

    “陛下是个符合贤王之名，非常了不起的君主。”

    重臣毫不迟疑地如此回答。

    “经常考虑到国家整体的状况，做出果敢的决断。陛下所做的事情，连一次错误都没有出现过。”

    这样啊。可以听见伍德隆简短的回答。

    “殿下。国民的期待现在都放在殿下身上。在惩罚了格雷巴姆的时候，请尽速即位成国王。”

    “我……什么事情都不知道。那是多么罪孽深重的事情啊……。这样的我有继承父亲的资格吗……”

    （不知情的罪过吗――）

    里欧紧紧将眉头皱起。

    哒哒哒地响起脚步声，是雀儿喜走了回来。里欧很快地与她擦身而过。

    “伍德隆先生……？大家都在等你喔。”

    “嗯，不好意思。我现在就过去。”

    快步走在紧急通道上，里欧思考着。

    （不知情的罪过……知情却视而不见的罪过……。哪一种罪比较重呢。有一天我也必须挺身而出来对抗那个男人吗――）

    迎接了伍德隆的斯坦等人，在紧急通道上跑了起来。

    里欧虽然在意自己这群人的脚步声会不会太大，不过在通往城内的入口没有反乱军的身影。

    “时钟塔是在哪个方向？”

    斯坦转头面向伍德隆。

    “在那边。从那里面可以往上走。”

    王子指向楼梯。

    “知道了。”

    就在斯坦点头的时候，露蒂“啊”地叫出声。

    可以看见在位于前方的大厅中央有个男人挡在那里。

    “达利斯……！”

    玛莉停下脚步。

    可是，男子的表情没有变化。伍德隆用力地瞪向达利斯。

    “居然是埋伏？”

    “我应该警告过，要你们离开这个国家。为什么要来这里？”

    达利斯望了玛莉一眼。

    “因为我有事情要问你。”

    “……而且居然还是跟伍德隆・凯尔文一起行动。”

    那是。就在她想要继续说下去的时候，达利斯把剑拔出来。

    “既然变成这样的话，答案就只有一个。”

    “达利斯！”

    玛莉很痛苦地喊道。

    “住手，达利斯先生！玛莉小姐，她想起你的事情了啊！”

    斯坦所说的话，虽然只有些许，不过确实让达利斯的眼神产生了动摇。即使如此他仍然像是强迫自己要斩断什么东西一样地把剑挥了起来。

    “……事到如今说什么都没用。觉悟吧！”

    “达利斯――！”

    “不行啊，玛莉！到这边来。”

    露蒂从背后按住想要跑到达利斯身边的玛莉的身体。

    “放开我，露蒂！达利斯！达利――斯――！”

    “斯坦！”

    露蒂喊道。她没有自信能够一直压制住身材比她高大的玛莉。

    “交给我！”

    斯坦拿起狄穆罗斯摆出架势后，笔直地面对达利斯。

    “呀啊啊啊啊――！”

    在天花板挑高的大厅里，回荡着达利斯的声音。采上段架势的剑擦过斯坦的鼻尖挥了下来，然后为了要立刻往上砍而改变动作。

    “危险，斯坦！你在做什么！”

    狄穆罗斯的斥责声响起。

    “呜喔！”

    斯坦再一次扬起下巴躲开刀尖。

    “这次换我出招！”

    然后用力踩向地板。

    伍德隆在斯坦背后保持充分的距离弯起弓，不过雀儿喜，

    “伍德隆先生，请交给我！”

    这么说后，把箭搭在她爱用的弓上。

    “不要杀他。不，是不要伤害他。”

    “咦……”

    雀儿喜虽然露出有点不知所措的样子，不过立刻就决定好目标。

    斯坦跳了起来。他用飞燕连脚将达利斯踢到空中，再追加一脚。

    “咕哇啊――！”

    达利斯的身体向后仰起，出现了破绽。

    “就是现在！”

    “是！”

    绷紧的弓弦被放开。雀儿喜的箭分毫不差地以达利斯的右手腕为目标飞去。可是碰触到握着箭的手腕的并不是箭簇而是箭羽。

    “呜――！？”

    达利斯因为冲击而松手，让剑掉到地上。可是他连个擦伤都没有。

    （喔……！）

    里欧在内心对少女的弓技赞叹不已。

    那个时候斯坦在着地的同时，像是要把狄穆罗斯往前刺一样地朝达利斯扑过去。

    “啊――！”

    刀刃才刚砍开右手腕的袖子，鲜血就喷了出来。达利斯摇摇晃晃走了两、三步后跪了下来，倒在地板上。

    玛莉跑了过去，把仰躺着倒在地上的达利斯抱起来。

    “为什么……为什么，我们非要互相战斗不可！？”

    在近距离注视着眼角含泪的玛莉，达利斯这么说，

    “玛莉……你的美貌，即使过了两年也没有改变呢……”

    然后无力地微笑着。

    “傻瓜……！”

    玛莉将力量灌注到扶着达利斯肩膀的手指上。

    斯坦以一副忍耐不下去的样子开口问。

    “达利斯先生，你知道格雷巴姆在做些什么事情吗？”

    “嗯……”

    达利斯痛苦地点点头。

    “那你为什么！”

    愤怒的斯坦，被露蒂抓住手腕拉了回来。

    “斯坦，你不要太激动。让玛莉来跟他说。”

    “是啊……对不起。”

    达利斯再次望向玛莉，因为伤口的痛楚而绷紧了脸。然后以缓慢的语调，

    “我想要把法达利亚……引导到新的方向。”

    开始说起来。

    “不是让一个国王掌控一切，而是成为国民全体都可以参与政治的国家。”

    “是的……你总是很起劲地跟我说这些事呢。”

    玛莉感到很怀念地点点头。

    “为了让这个国家真正地发展起来，我认为必须要提升人们的权利与意识。”

    “想法本身并没有错，甚至可以说是非常进步呢。”

    克雷门提像是很佩服地低声说道。

    “可是……过去的我，做事太过急躁了……脑袋中想的都是要实现理想，而只主张着权利而已。”

    达利斯继续说下去，并自嘲似地弯起嘴角。

    “我不可能说服伊萨克。他也有很多需要背负的东西。两年前的我……并没有考虑到这么多……”

    “因为这样，所以结果变成动乱了吗……”

    “应该是那样。”

    狄穆罗斯与亚托怀特似乎终于理解了的样子。

    “全部都是因为我的考虑不够周详。玛莉。”

    达利斯抬头看着妻子的脸庞。

    “连累了你真是不好意思……”

    然后这么道歉。突然泪水重新出现在玛莉的眼中。

    “不要说这么见外的话。我……只要能跟你在一起，那样就足够了。”

    里欧静静地看着两人的心急速靠近。

    “在让玛莉逃走之后，我被逮捕并关入监狱里。”

    达利斯接着说。

    “在那之后两年的岁月，足以令我改变了。用武力挑起的斗争，无法酝酿出任何的东西……在被格雷巴姆解放的时候，我第一次想着，这次一定要成功。这次一定要用正确的做法来实现自己的理想。可是……”

    “现实并没有那么乐观，是这样吧。”

    克雷门提叹了口气。

    “格雷巴姆的做法是错误的。这样下去法达利亚会……”

    “所以才会对玛莉小姐说要她离开这个国家吧。”

    到此为止都没作声的斯坦用隐含怒气的低沉声音说道。

    “既然都知道了，你为什么还要帮助格雷巴姆呢！”

    达利斯抬头看向斯坦，然后回望着分秒都不让视线从自己身上离开的伍德隆，回答道。

    “……在我被解放的时候，格雷巴姆已经跟我的同志一起行动了。我不认为现在的状态可以长久持续下去。反乱总有一天会被镇压吧。到时候就要有人来负起责任。除了我以外没有更合适的人选……”

    “为了不让参加反乱的人被问罪，而打算牺牲自己吗？”

    皱起眉头的菲莉亚问道。

    “不会吧……！”

    惊讶的玛莉说不出话来。很明显的，达利斯已经做好一个人背负起所有事情的觉悟。

    “那样不是太过分了吗！”

    斯坦将拳头紧紧握住。

    “达利斯先生，也请你考虑一下玛莉小姐的心情。她好不容易取回了记忆，而来这里见你的啊！”

    他说到这里时“啊”地叫出声音。

    “伍德隆先生，你！？”

    里欧等人惊讶地一看，伍德隆正把剑拔了出来。

    “你该不会是要把达利斯！”

    露蒂对玛莉使眼色，要她拿起武器。玛莉说，

    “不要……伍德隆。”

    然后像是要保护无法动弹的丈夫一样挡在前方。

    “玛莉小姐，你让开。”

    伍德隆轻易地将玛莉推开后，用剑尖指着达利斯。

    “站起来，达利斯・文森特。”

    “我已经有所觉悟了……不管是什么惩罚我都打算接受。”

    达利斯按着血流如注的右手腕，站了起来。

    “好吧。”

    就在伍德隆用力点头的时候。

    “伍德隆！住手！”

    玛莉跳了过来。在悲痛叫声的回响中，她大大地张开双臂挡在丈夫面前。

    在那一瞬间，

    （……咦！？）

    里欧的视线模糊了。

    喊叫、张开双手的明明应该是玛莉，他却觉得好像看到样子跟自己很像的男子站在那里。

    （刚才的是什么……。我在袒护某个人……？）

    可是那只是一瞬间的事情，除此之外没有其他事情发生。

    伍德隆慢慢将剑收起来。大概是松了一口气吧，玛莉的手也放了下来。

    面对感到诧异的达利斯，王子说道。

    “你不可以一直待在这个地方。快点离开城里比较好。”

    “什么……？”

    不光是达利斯，在场的所有人都感到惊讶。

    “先把伤给治好。然后，改天再来找我吧。”

    “你有什么企图……？”

    以充满疑念的眼神望向对方，达利斯这么问。然后伍德隆

    “我不会拒绝与你对话。我会采取跟父亲不一样的做法。”

    斩钉截铁地这么说。

    “……！”

    相对于无言以对的达利斯，

    “为了决定这个国家前进的方向，尽情地战斗吧――不是用刀剑，而是用谈话的方式。”

    伍德隆的脸上甚至浮现出了微笑。

    另一方面，反乱军队长的表情在一瞬间似乎变得很难看。

    “人称贤王之伊萨克的儿子，原来是个超越父亲的人杰呀……”

    用力拱起的肩膀一下子滑落了下来。

    “我……认输了。”

    “达利斯……达利斯！”

    玛莉扑到丈夫身上。牢牢紧抱住他的身体。

    “不会再离开你了。我绝对不会再次离开你……！”

    看到哭得稀里哗啦的同伴，露蒂也在泛起微微泪光的同时这么说，

    “达利斯不是真心要站在格雷巴姆那边的呢。”

    并打从心底松了一口气的样子。

    “应该想成是为了要笼络反乱军，而利用了他的名字。”

    亚托怀特这么说时，菲莉亚咬住嘴唇。

    “真是狡猾……”

    “格雷巴姆……！绝对不能原谅！”

    斯坦似乎无法压抑住胸口涌出之对于格雷巴姆的愤怒。

    （伍德隆……）

    如同达利斯所说的，这个男人应该会成为超越自己父亲的贤王吧。里欧在心中暗暗这么想。

    （超越父亲……吗。我大概没有办法做到这样的事情。不过……）

    “各位，我有事情要拜托你们。”

    不知道在丈夫的胸膛上哭泣了多久。玛莉忽然抬起头，转头面向里欧等人。

    “我……想跟达利斯一起走。”

    咦地叫出声来的人是露蒂。

    “玛莉，你……”

    可是实际上，她并没有表现出特别惊讶的样子。就像是在心中的某处预测到会变成这样一样，露蒂以带有几分放弃意味的表情看着玛莉。

    “不好意思，在这样的地方……可是我……现在的我……”

    玛莉挑选着词语，把头抬起来。

    “只想当达利斯的妻子而已……”

    “我明白了！请跟他走吧，玛莉小姐！”

    斯坦满脸笑容地点头。

    不要随便决定。里欧紧闭了想要这么说的嘴。

    “是啊。都被闪成这个样子，再拒绝也太不知趣了。”

    “祝你们幸福！”

    露蒂与菲莉亚一起这么说。雀儿喜也看了看玛莉与达利斯，像是感到很高兴地笑了起来。

    里欧撩起刘海，转身背对着同伴们。

    “没关系吗，小少爷？她应该是罪犯吧。”

    像是看不过去似地，夏露提耶插嘴道。

    “……哼，就随便报告上去。像是因为受了伤所以把她留下来之类的理由。”

    听见那句话，从玛莉的眼中又扑簌扑簌地流下大颗的泪珠。

    “谢谢……你们……我……真是太幸福了。”

    她看着丈夫，然后走到法达利亚王子的面前。

    “伍德隆，谢谢你救了达利斯一命。我很感谢你。”

    面对深深垂下头的玛莉，伍德隆摇摇头。

    “要道谢的人说不定是我。多亏这件事情让我下定了决心。”

    “你所谓的决心是……？”

    斯坦愣愣地问道。

    “自觉到自己的立场与责任，并把这些全部扛起来的决心啊。”

    “呃……好像明白了，又好像不太明白。”

    斯坦抓了抓头。

    新王的诞生吗。里欧目不转睛地将视线倾注在下定了决心的男人身上。

    “为了这件事，首先必须要把格雷巴姆打倒才行。”

    “嗯，出发吧！”

    斯坦等人将伍德隆包围在中间，跨步走向通往时钟塔的楼梯。

    （首要目的是一样的，根本没有反对的理由――）

    里欧发现到，自己的视线没有办法从打算超越父亲的伍德隆身上移开。

    （不，伍德隆说不定已经没有去在意自己的父亲了。在他决定好自己要走的路时，其他的事情就变得无所谓了吧。）

    “希望大家平安无事！我相信你们一定能获得胜利！”

    在玛莉送行的声音中，里欧等人踏向通往决战的台阶。

    第七章

    使用电梯与升降台来到时钟塔下的里欧等人，抬头望向像是绕着塔身延展着的楼梯。

    “格雷巴姆就在这上面吧。”

    斯坦握紧拳头。

    “嗯，‘神之眼’一定也在那里。”

    露蒂想起那个巨大的透镜，喉咙发出咕嘟的声响。

    “走吧！”

    斯坦跑了起来。

    （在这种时候，那家伙总是冲在最前面呢――）

    里欧像是现在才注意到一样地看着斯坦的背影这么想。

    原本以为只不过是个鲁莽的家伙，可是或许他是为了确保同伴们的安全，而总是想着要一个人承担危险也说不定。

    （我好像总是只会用单方面的看法来看人――要是更进一步去理解的话，不管是谁都有他的苦衷，都思考着各种不同的事情啊。）

    露蒂、菲莉亚、伍德隆跟在斯坦后面。在那之后，雀儿喜感到诧异地回头望向动也不动的里欧。

    “马上过去。”

    话才刚说完，里欧就迅速地跑了出去。

    螺旋楼梯不断地往上延续着。

    好不容易爬到最上面，那里是狂风呼啸的塔顶。

    拥有巨大时分针的时钟，朝向天空刻画着时间。在时钟盘面的中央，“神之眼”散放出强烈的光芒飘浮在空中。

    在透镜下方――时针与分针交会的部分――，那个男人就在那里。

    “格雷巴姆！这次一定要让事情结束！”

    斯坦喊叫道。

    “你们这群混账……没想到会追到这里来啊。”

    在让视线滑过斯坦、里欧的同时，格雷巴姆弯起嘴角。然后，那眼睛忽然张得很开。

    “哎呀呀，伍德隆殿下。”

    格雷巴姆很恭敬地在众人面前把头垂下来，然后极尽嘲讽之能事，

    “才想说前些日子平安无事地逃了出去，没想到可以这么早就再次见到你啊！”

    大胆地这么说。如此嘲笑着被自己赶出去的男人。

    “我可没有不成熟到会被你那么低俗的挑衅所动摇。”

    伍德隆苦笑着，然后立刻绷起了脸。

    “赌上法达利亚王家的名声，所有的事情都要在这里做个了断！”

    哼。格雷巴姆嗤之以鼻说，

    “那么我就用这把剑，反过来把你们全部打倒。”

    从剑鞘中拔出来亮在他们面前的，竟然是守护者。

    “伊肯迪诺斯！”

    伍德隆惊讶地叫出声音来。

    “各位不必管我。快点把格雷巴姆打倒！”

    伊肯迪诺斯对同伴的守护者们如此呼喊。

    不用说，那个声音格雷巴姆是听不见的。

    “另外……！我还准备了珍藏的奖品要给你们。”

    他把手上的守护者高高举起来给他们看。

    “现在就让你们看看‘神之眼’的力量！”

    从巨大透镜发出的光芒失去了控制，冲到时钟塔的天花板上。

    “哼哼哼……在绝望下颤抖着，迎接最悲惨的死亡吧！”

    天花板才刚出现裂痕，就一口气碎裂了开来。在呈漩涡状的云朵彼方，可以远远眺望到白雪披盖着山头的海德堡山脉。

    “啊――！？请看看那个东西！”

    雀儿喜指向昏暗的天空。发出激烈的扑翼声飞下来的是一只巨大的龙。

    “是格雷巴姆用‘神之眼’的力量召唤的……！？”

    里欧将夏露提耶拔出，

    “对方要攻击了！不要聚在一起！”

    然后对同伴们喊道。

    “让我当你的对手，来吧！”

    斯坦一个人走上前，把狄穆罗斯握紧，将双手高举起来。龙那发着红光的眼睛，捕捉到了他的身影。

    随着轰然响起的吼叫声，从龙翼上发出了真空飓风刃的真空波。

    绕到龙的正面，勉强躲过真空波的斯坦，被格雷巴姆所驱使的伊肯迪诺斯攻击。里欧用夏露提耶砍在他的背上。

    “喔呜――！”

    狄穆罗斯将伊肯迪诺斯挡下。守护者彼此碰撞的声音响了起来。

    “斯坦，就是现在！”

    斯坦用灼光拳将格雷巴姆抬起。

    “就这样不要乱动喔！”

    跟在使用了狙击之吼的露蒂后面，

    “雹雨――！”

    站在塔顶最边缘的雀儿喜，用弓射出了八根箭矢。浮在空中的格雷巴姆被像是冰雹一样降下的箭头射穿，摔倒了地板上。

    这个时候，龙又再次接近。

    里欧察觉到从那拥有着利牙的口中会喷出烧夷火焰，而往旁边跳开。但是，他的脚，被倒在地上的格雷巴姆用力抓住了。

    “我还……没有输！”

    眼睛朝上看着这么说的格雷巴姆，一站起来就挥舞伊肯迪诺斯攻击。

    “可恶，放手――！”

    在短兵相接的两人身后，菲莉亚开始进行咏唱。

    “不可原谅！对邪恶的灵魂给予神之裁决……神圣谴责！”

    被解放出来的神圣光辉将格雷巴姆的轮回灭冲压制住，使伊肯迪诺斯的冲击波消散到空中。

    即使如此格雷巴姆还是不肯放开守护者。伍德隆跑了过去。

    “让你见识一下！不会这么轻易就放过你！”

    “呜――！？”

    在擦身而过的同时，被真空刀刃砍中的格雷巴姆，

    “裂冲苍破尘――！”

    随着伍德隆的声音被击飞向后方。那样的破绽，里欧不可能会放过。

    “崩龙斩光剑――！”

    他用短剑往上挥斩好几次，最后再用夏露提耶杀死格雷巴姆。

    “不可能……！我竟然会……！”

    格雷巴姆想要重整态势，不过却倒在时钟的针上。

    “赢了……！”

    斯坦在用力喘着气的同时，擦掉额头上的汗水。

    “虽然这家伙一直都让我们感到非常棘手，不过事情总算是告一段落了呢。”

    露蒂双手盘胸这么说时，菲莉亚也点点头。在她眼镜下的瞳孔中，带有一丝严厉的色彩。

    “格雷巴姆，已经结束了。再挣扎下去也是没有用的。”

    “伊肯迪诺斯还给我吧，格雷巴姆。”

    伍德隆慢慢想要接近格雷巴姆，就在那个时候。

    “愚蠢的家伙……！”

    格雷巴姆摇摇晃晃地站起来。

    “不要以为这种程度就可以打赢我……！”

    位于男子头上的“神之眼”发出叽叽叽……的声音。失控的力量像是火花一样从中心核中迸出。

    “伍德隆先生――！”

    雀儿喜在背后这么喊叫。格雷巴姆在咧嘴露出笑容后，不顾伤势将伊肯迪诺斯笔直地往上举起。

    “只要有‘神之眼’在……我就是无敌的！”

    剑尖碰触到了“神之眼”。瞬间，伊肯迪诺斯的剑身迸发出火花。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    守护者的惨叫声回荡在四周。

    现在伊肯迪诺斯已经被“神之眼”吞噬进去，看起来像是合为一体了。

    “不好！你是想把‘神之眼’的力量直接灌注到伊肯迪诺斯里面吗！”

    狄穆罗斯慌张了起来。亚托怀特也这么说。

    “做出那种事情的话核心水晶会撑不住的！”

    因为知道“神之眼”的威力，所以一副不知道该怎么办才好的样子。

    里欧试着要想其他的解决方法而走上前去。

    （不碰触到伊肯迪诺斯，只把格雷巴姆打倒的话，或者是……）

    可是……

    “小少爷，请退后。太危险了！”

    马上就被夏露提耶制止了。

    炫目的光芒照着里欧等人，让他们怎么也睁不开眼睛。

    在格雷巴姆的眼中寄宿着异样的光辉。“神之眼”的力量，似乎是从他的身体里涌出来的。

    “我要用寄宿在这把剑上的‘神之眼’力量，直接对付你们！”

    格雷巴姆的声音显得僵硬，那身影模糊得看起来像是有好几个一样。

    “住手，格雷巴姆！”

    忍耐不下去的伍德隆想要跑到格雷巴姆身边。

    “危险，伍德隆先生！”

    勉强抓住王子手腕的斯坦，把伍德隆拉了回来。“神之眼”的力量从伊肯迪诺斯的剑刃上溢出，并照射出来是紧接在那之后的事情。

    “嘎哈啊――！”

    强烈的光芒将格雷巴姆的身体包住。被“神之眼”的力量直接击中的话，连片刻都撑不下去。他就这样面朝下地倒在地上。

    “愚蠢的家伙……早就知道事情会变成这样了……”

    克雷门提像是为他感到悲哀地低声说道。

    “哼，最后是自我毁灭了吗。”

    里欧俯视着男人的身影，然后把视线移向“神之眼”。巨大的透镜变回之前的蓝白色光芒并恢复沉默。

    “‘神之眼’的光辉沉静下来了……”

    “吁――。我还以为会发生什么事呢。”

    菲莉亚与露蒂都松了一口气。

    看到守护者滚落在格雷巴姆的身旁，伍德隆走了过去。然后，把过去将父亲认作主人的剑捡起来。

    “……伊肯迪诺斯。”

    “……”

    “伊肯迪诺斯？”

    伍德隆感到讶异。

    “伊肯迪诺斯，你怎么了？”

    注意到守护者异变的人不只是他。

    “为什么不说话，你不会回答吗！”

    狄穆罗斯像是在催促一样地呼唤着过去的同事。

    等一下。亚托怀特打断他的话。

    “该不会是变成想要说话也说不出话的状态了吧。”

    “意思是说守护者破损了吗？”

    （承受了“神之眼”的那股力量，所以也是理所当然。不过……）

    里欧把视线放在伍德隆手上，伊肯迪诺斯的核心水晶上问道。

    “你说什么，破损……！？”

    斯坦也惊讶地跑到伍德隆身边。

    “伊肯迪诺斯……？”

    平常说话谨慎的夏露提耶，也小心翼翼地呼唤着。

    “伊肯迪诺斯，喂！你不会回答吗！”

    从狄穆罗斯的声音中，甚至可以感受到过分焦急演变成的愤怒。

    嗯。克雷门提这么喃喃念着。

    “虽然好像勉强保持着最低限度的功能……”

    “好像变得完全无法传达意志了呢。”

    亚托怀特叹了口气。狄穆罗斯好像注意到了在这之后的事情。

    “可以选择伍德隆当他的新主人吗？”

    “不，在这个状态下没有办法吧。”

    很干脆地就被克雷门提否定了。

    伍德隆依然试着将守护者挥下或是高高举起，不过没有任何变化。

    “不行吗……”

    他依然注视着伊肯迪诺斯。

    “好不容易才从格雷巴姆的手中取回来……”

    斯坦等人也一样没有完全放弃。

    “没有希望修好吗？”

    里欧这么问，

    “需要专用的设备。”

    夏露提耶立刻回答。

    “可是，很可惜的是在这个时代没有被留下来。”

    “伊肯迪诺斯……”

    亚托怀特又再次深深叹了口气。很讽刺的是，令守护者破损之巨大透镜放出的光芒，变得更加的青蓝澄澈。

    空气中弥漫着沉重的气氛。

    可是，打破沉默的是伍德隆本人。

    “光是可以取回来就很好了。各位守护者，感谢你们。”

    他很干脆地这么说，朝向狄穆罗斯他们一鞠躬。狄穆罗斯，

    “我们只是在尽我们的职责而已。你没有理由跟我们道谢。”

    以到最后都不失威严的语气这么回应。

    “不过话说回来，这个‘神之眼’……放出的光芒好可怕啊。”

    斯坦靠近现在已经完全沉寂下来的“神之眼”。

    “简直就像是要被吞进去一样呢。”

    像是心悸还没有平复下来一样地按着胸口，菲莉亚打了个冷颤。

    “好恐怖喔……”

    雀儿喜也这么说，并不断地点头。

    “说实话，让人不敢相信这是透镜的一种。看起来真是不吉祥。”

    露蒂盘起双手，往上瞪向内部包裹着飘浮核心的透镜。

    里欧的视线望向她的侧脸。在那里看不到对金钱气味敏感之盗贼的表情。

    （对了，回到达利尔杰依特的话……）

    就在他想到这里的时候。

    倒在不远处的格雷巴姆的肩膀抽动了一下。

    “！”

    里欧迅速摆出架势。

    “……结果……”

    格雷巴姆使出浑身的力气把头抬起来。在确认到里欧的身影后，他弯起染血的嘴唇，挤出嘶哑的声音。

    “结果，就如那家伙所愿吗……他想必是很满足吧。里欧……啊。”

    “如愿？如谁的愿？”

    皱起眉毛，里欧这么问。

    不知发生什么事的斯坦等人注视着他们。说起来格雷巴姆还留有这样的力气实在是很不可思议。

    格雷巴姆发出“哼哼哼……”的低沉笑声，

    “……原来如此啊。结果你也跟我一样吗。”

    眼镜往上望向里欧。

    “你……说什么？”

    格雷巴姆再次动起嘴唇。

    “对自己只不过是个棋子的事情……没有自觉的家伙，真是幸福啊……”

    不过，也只到此为止。他那浑浊的瞳孔迅速失去了光辉，半张的嘴唇也维持原状，头则倒在时钟塔冰冷的地板上。

    “格雷巴姆！喂！”

    里欧跪在那男人的身旁呼唤着，不过格雷巴姆却没有再次作出回应。

    “……啧，断气了吗。”

    咋着舌站起来转过身子时，他与伍德隆的视线交会在一起。

    “关于‘神之眼’今后的处置……你们是打算带回塞伊卡鲁特吧？”

    “……因为那就是我们的使命啊。”

    在心里想着你到底想要说什么的同时，里欧点点头。

    “要怎么搬运？”

    “我打算使用格雷巴姆搭乘的飞行龙。”

    “我也跟你们同行吧……”

    一边盘算着，伍德隆一边注视着面前的透镜。

    “因为‘神之眼’的事情也不能只交给塞伊卡鲁特处理啊……”

    就在此时，听着两人对话的菲莉亚，注意到某事而开口说。

    “斯坦先生，你怎么了？脸上的表情那么严肃。”

    斯坦维持着那样的表情，环视着同伴们。

    “我说，这个‘神之眼’马上毁掉不是比较好吗？”

    “你说什么！？”

    狄穆罗斯反问道。

    （笨蛋……你又在说什么蠢话！）

    虽说已经是司空见惯，不过里欧还是感到惊讶。

    “就是因为有这种东西存在，让很多人遭受苦难……我觉得那还不如，不要有这种东西比较好。”

    斯坦似乎是想要说，没有必要特地把“神之眼”带回塞伊卡鲁特。

    “斯坦……我能理解你的心情，不过那是不可能的。”

    狄穆罗斯用像是在开导年轻人的语气这么告诉他。

    “为什么啊？”

    “要是可以破坏的话，在千年前就这么做了呀。”

    亚托怀特也开口说道。

    “没有成功吗？”

    “就是因为没有成功，所以才特地藏起来啊。”

    “怎么会这样……！”

    即使被克雷门提这么说，斯坦还是没办法接受。

    “不试试看怎么会知道呢，说不定跟千年前不一样啊。”

    面对不肯离开“神之眼”旁边的他，

    “我也来帮助你吧。”

    这么说着走过去的人是伍德隆。

    “伍德隆先生……，非常谢谢你！”

    不。他摇摇头说。

    “‘神之眼’的存在，可能会对国与国间的关系造成不好的影响。我要以一国之责任者的身份，完成破坏‘神之眼’的工作。”

    并将伊肯迪诺斯举起。接着，菲莉亚也畏畏缩缩地走上前。

    “其实，我也跟斯坦先生思考着同样的事情。”

    “菲莉亚……”

    她将视线往下移到手中的克雷门提，

    “说不定会惹艾鲁兹司教大人生气，不过我认为这是正确的选择。”

    然后，率直地抬起头。

    “我会尽可能地提供协助。”

    “嗯……就算我阻止你也不会听吧。”

    克雷门提似乎也没有要进一步说服菲莉亚的意思。

    看着同伴们的露蒂在仔细考虑之后，

    “虽然没办法把这么大的透镜变成钱让人很心痛……”

    开口这么说。不把“神之眼”带回去的话，当然就拿不到任何的报酬。

    “不过要是又被哪个笨蛋拿来做坏事也很伤脑筋呢。”

    “露蒂……”

    平时像是守财奴一样的主人都说出这样的话，亚托怀特也只能放弃了。

    “斯坦，你是认真的吗。”

    狄穆罗斯再次确认。

    “嗯，我已经决定了。无论如何都要毁掉！”

    “……我明白了。既然你都这么说，我就不再阻止你了。”

    听了狄穆罗斯的话，斯坦看向站在后方的里欧。

    “里欧你要怎么做？”

    （还问我要怎么做？）

    “你忘了我们的任务是什么了吗？”

    对这家伙为什么要问如此显而易见的事情感到气愤的同时，里欧大声地说道。

    “违反国王陛下之敕命的事情，我不可能会允许的吧！”

    “里欧……可是……”

    看着不肯收起握在手中的守护者，拖拖拉拉地来回望向“神之眼”与自己的斯坦。

    “……哼。”

    里欧终于投降了。

    （这家伙，认为国家或是自己的性命都无所谓。不被任何事物束缚，对于贯彻自己的意志完全不抱持任何的疑问啊。）

    “……要做的话就快点做。”

    他把夏露提耶拔出，走到“神之眼”前方。斯坦很感激地，

    “里欧……！”

    这么喊道。

    “我也来帮忙！”

    雀儿喜跑过来，把箭搭在弓上。

    “好！把它打坏吧！”

    他们以斯坦的声音为信号，一起挥舞守护者或是拉弓射箭。

    可是“神之眼”将这些攻击一一反弹了回去。每反弹一次攻击，看起来光辉就好像变得更强了一样。简直就像是在夸耀自己的存在似的。

    “再来一次……。这次一定要成功――！”

    斯坦改变突刺的角度、改变斩切的方式挑战了好几次。可是，在尝试的过程中达到界限。

    “不行了……”

    他用力喘着气，肩膀无力地垂下来。

    “连个伤痕都没有。这东西到底有多硬啊……”

    “果然不行吗……”

    克雷门提叹口气。

    “……可恶――”

    在斯坦重新握好守护者之握柄的时候，

    “放弃吧，再试下去也是没有用的。”

    狄穆罗斯这么说。那句话就像是最后通牒一样，让力量一口气从同伴们的身体里消失了。

    “哈啊啊――”

    露蒂也精疲力尽地当场坐倒在地好一阵子，不过马上就重振精神站了起来。

    “这样的话就没办法了呢。把这个运到塞伊卡鲁特去吧。”

    “露蒂？”

    面对她突然变得很干脆的态度，斯坦无法理解地歪着头。

    “我们已经尽全力去做了。接下来上面的人会想办法解决的。”

    露蒂这么回答后，将视线投向伍德隆。

    “是这样子的吧？伍德隆。”

    “嗯，这点我可以保证。”

    他立刻就点点头。你看吧。露蒂这么说耸耸肩，

    “所以这样就可以了不是吗。反正原本的目的也已经完成了。”

    然后，很快地将亚托怀特收进剑鞘中。

    （怎么了……？）

    那态度，让里欧感到些许的不协调感。可是，他总觉得到目前为止在姐姐身上也发生过同样的事情。

    （脾气明明就很暴躁，却突然好像是把自己的感情压抑了下去一样……为什么？）

    “对啊……嗯，对啊！”

    在众人面前点了好几次头的同时，斯坦这么说。

    “挺起胸膛，回塞伊卡鲁特去吧！”

    能做的事情全部都做了的满足感，让他的脸庞散发出开朗的光辉。

    里欧用目光追着匆匆忙忙想要离开这里而迈开步伐的露蒂。

    回到达利尔杰依特的话，说不定就可以知道理由。里欧到现在才在想，他马马虎虎地与姐姐相处的时间拖得出乎意料的长。

    飞行龙路米那・多拉柯尼斯，则是以被覆盖着雪的树木隐藏起来，被放置在海德堡城的后面。

    藉由达圣的安排，里欧等人得以用出乎意料的速度将“神之眼”装上船并起飞。

    “好久没有搭乘飞行龙了呢。”

    为了不被呼呼的风声遮盖，斯坦在甲板上大声地说。

    菲莉亚、露蒂、伍德隆与雀儿喜围绕着他站着。

    “你上次乘坐的时候，差点就要被处刑了吧？亏你还能表现出这么快乐的样子。”

    “是这样子的吗？斯坦先生。”

    雀儿喜睁大了眼睛。

    一点也没错。露蒂趁这个好机会搭配着极为夸张的肢体语言开始说。

    “这家伙偷渡到飞行龙上，然后在打瞌睡的时候被人发现，而被误认为是间谍呢。让人很无言吧？”

    “真是波澜万丈的人生呢。”

    在雀儿喜不时望向斯坦这么说时，狄穆罗斯也

    “你那鲁莽的个性，真是无药可救呢。”

    以讶异的口吻说道。

    “那种事情无所谓吧。反正结果一切都往好的方向发展了嘛。”

    里欧从甲板的角落看着斯坦鼓起的脸颊，不过他渐渐无法忍受飞行龙那独特的晃动。

    “……吁。”

    “小少爷，您不要紧吧？”

    夏露提耶担心地说。

    “嗯……我到船室稍微休息一下。”

    “那样比较好。”

    里欧背对着斯坦等人喧闹的声音，一个人往下走进船室。

    喝了水，钻进被子里。与船上那又小又硬的床相比，床垫的弹簧柔软又舒适是唯一的可取之处。

    把毛毯拉到胸口下方，试着让身体靠在墙壁上，不过恶心的感觉似乎变得越来越严重。

    “…………”

    “小少爷，请振作一点。”

    “我知道……”

    正在擦冷汗的时候，门突然碰地一声被打开。

    “里欧，你身体不舒服吗？”

    斯坦冒冒失失地走了进来。在他身后还有露蒂的身影。

    “没什么……我只是想要稍微躺一下而已。”

    里欧连抱怨要他们敲门的力气都没有，以苍白的脸色如此回答。然后，露蒂毫不客气地把脸靠了过去，咧嘴一笑。

    “你……看样子是因为飞行龙的晃动而晕船了吧？”

    “啊……”

    夏露提耶因为露蒂敏锐的直觉而忍不住叫出声音。

    “……烦死了。我的事情不用你们管。”

    露蒂毫不在乎把脸别过去的里欧而将毛毯掀开，在床沿上坐了下来。

    “因为你像个孩子一样。”

    抓住他纤细的手腕。

    “啊，你想……”

    “刺激手掌的穴道，就会稍微舒服一点喔。你看。”

    露蒂扳开里欧的左手掌，用手指用力地夹住拇指与食指的根部。

    “好痛――……！”

    “还有呢，这里也很有效喔。”

    这次是用拇指按住手腕下方、手臂内侧的位置。

    “……――！”

    “只要记起来的话，自己也可以按压喔。”

    露蒂说完后，探头看向里欧的脸。

    “感觉怎么样？”

    “哼……好像有稍微变好一点。”

    对胸口附近变得很舒适这点感到惊讶的同时，里欧将眼睛垂了下来。初次碰触到的姐姐的手，意外地温暖又柔软。

    “对吧？”

    好厉害。斯坦发出欢呼声。

    “我说露蒂，你怎么会对穴道什么的这么清楚？难道是有家人很容易晕车晕船之类的吗？”

    “呃……”

    她眨眨眼睛，“……还好啦”含混不清地敷衍过去。

    “可是，太粗暴了点。”

    里欧边搓揉着自己的手――没有留下指痕――边这么说。

    “我家的莉莉丝更厉害呢！”

    斯坦笑着，

    “右手拿着汤勺，左手拿着平底锅！然后……”

    说到一半，忽然闭上嘴沉默了下来。

    “……那个声音，痛到让人觉得鼓膜都好像要破掉了一样呢。就连早上爬不起来的我也只要一下就会醒过来。不过，像那样的其实也很不错呢……”

    “……斯坦？”

    在露蒂瞪大眼睛注视的目光下，斯坦摇摇晃晃地走出船室。

    “不知道是不是得了思乡病呢。”

    她笑起来，然后表情变得一本正经。

    “里欧，谢谢你。”

    “……怎么了，突然这样。”

    里欧感到不知所措。

    “我很感谢……你愿意放过玛莉。”

    “那件事情吗……那个不必再提了。”

    “那么，身体要保重哦。”

    露蒂以清爽的表情挥挥手，踩着轻快的步伐走回甲板上。

    “总觉得她……有种把枷锁摆脱掉了的感觉。”

    夏露提耶感到很有趣地这么说。

    “……”

    “是因为会拿到报酬所以心情很好吧。”

    “夏露……”

    “对不起，小少爷。”

    里欧闭上嘴，反刍着“因为你像个孩子一样”这句话。

    在到达塞伊卡鲁特城的时候，里欧的身体已经完全好起来了。

    可是，在被允许进入谒见之间时，他很明确地对自己感到厌恶，因为他的视线不是望向坐在正面王座的国王与待命在旁的得来登将军，而是被父亲修格・吉尔库利斯特吸引。

    “这次的‘神之眼’夺还任务，真是有劳你们了！”

    塞伊卡鲁特王站起来，对一行人表示慰劳之意。

    “另外对于伍德隆殿下，感谢殿下能亲自参与‘神之眼’的搬运工作。”

    伍德隆轻轻点头，

    “关于‘神之眼’的保管方法，要赶快整理出对策。”

    然后如此催促道。

    “嗯。只要集合我们两国的力量，应该就可以设立好万全的警备体制。”

    “我非常乐意提供协助。”

    看着恭敬地行礼的伍德隆，得来登把视线移开。

    “里欧・马格那斯。”

    “在。”

    “带领罪人一起进行的艰难任务，你完成得很好。”

    将军感到很满意地这么宣布。

    “虽然失去一个人令人惋惜，不过其功绩应该给予很高的评价。”

    “呃，嗯。”

    露蒂的轻咳声，

    “非常感谢您。”

    被里欧清楚的说话声盖过。得来登作势扬起下巴，看着站在伍德隆与里欧背后的两人的脸。

    “接着，是斯坦・艾尔隆与露蒂・卡特雷特。”

    “是！”

    斯坦很有精神地回答。国王开口说。

    “你们的功劳也相当杰出。有鉴于飞行龙平安归来这件事，你们两人得以被赦免。”

    呼地吐出一口气的人是露蒂。

    “还有，斯坦・艾尔隆。你所希望的，关于仕官的事情……”

    就在将军要继续说下去时，令人意外地，斯坦把话打断了。

    “对不起，那件事……我是不是可以辞退呢？”

    “什么……？”

    露出讶异表情的人不只是国王。所有的同伴，都不知道发生了什么事而看着斯坦的脸。狄穆罗斯也问道。

    “这样好吗？斯坦。”

    “透过这次的旅行，让我学到了很多事情――”

    率直地把头抬起来，斯坦开始这么说。

    “遇到各种不同的人，看见各种不同的东西，思考了各种不同的事情。可是我学的还是不够多。我想要看看更多各种不同的世界，遇见更多各种不同的人。”

    里欧在心中暗暗感到惊讶。

    （还以为他只不过是个笨蛋而已，这家伙是从什么时候开始变得会去思考这样的事情呢……不。）

    他自问自答着。

    （我真的把斯坦当成笨蛋了吗……？）

    “你的意思是，要是变成士兵的话，那些事情就无法实现了吗。”

    塞伊卡鲁特王似乎是在思考要怎么处理的样子。

    “真的很对不起。可是，我想要追求自己目标的理想。为了这件事……我现在还……”

    面对扭动着身体好像感到很不好意思的斯坦。

    “……那么？你拒绝仕官后有什么打算？”

    国王这么问道。

    “我要先回故乡一趟。然后，再考虑接下来的事情。”

    “这样啊……”

    国王思考了一段时间，不过很快就大方地朝他点头说“朕明白了”。

    “仕官的事情就由朕保留下来。要是你有那个意思就回来吧。我们王国会保留好位子等着你喔。”

    “国王陛下……”

    因为过于感激，使斯坦的声音微微颤抖。

    “只不过，狄穆罗斯要归还我国。因为那把剑的所有权是属于我们王国的。想要朕还给你的话就快点回来。知道了吗？”

    “很抱歉说了这么任性的事情。非常感谢您！”

    斯坦表达着感谢之意，表情一下子变得开朗起来。

    “那么，伍德隆殿下。朕想要马上就开始进行讨论。”

    我明白了。说了这句话后，伍德隆转身面向守护者主人们。

    “详细的内容，就麻烦各位守护者说明了。”

    “呼――。还以为马上就可以回去，没想到事情没那么简单啊。”

    走到达利尔杰依特的出口，斯坦伸了个大大的懒腰。

    “因为必须要见证到‘神之眼’被封印住才行呢。”

    菲莉亚微笑着。

    有关“神之眼”之封印方法的议论白热化，因此耗费了出乎意料的时间。市区已经进入傍晚时分。

    里欧虽然注意到没有看见应该是跟他们一起出城的露蒂的身影，不过却没有说出来。

    “多亏了各位守护者的建议，才能够做出完善的封印设施。今后我国与塞伊卡鲁特两国的军队也会驻扎在那里，请大家放心。”

    伍德隆轻松愉快说出来的话，

    “在这个时代能做的事情全部都做了，之后只能相信不会有事发生。”

    “是啊……”

    被克雷门提与狄穆罗斯接了下去。

    “那么我和雀儿喜就经由杰诺斯回国去了。”

    伍德隆这么说时，

    “斯坦先生，要再到法达利亚来玩喔。”

    不要从天上掉下来。雀儿喜吐着舌头这么说。

    “希望你们也能顺便到城里来看看。如果是你们的话随时都很欢迎。玛莉小姐他们的事情，也请交给我来处理吧。”

    “我一定会再去见你们两位的。请多多保重身体！”

    斯坦挥挥手后，他们就带着笑容朝杰诺斯走掉了。

    “……那么，我也差不多该回神殿去了。”

    菲莉亚向他们辞行时，

    “菲莉亚……真的遇到了很多麻烦事呢。辛苦你了。”

    斯坦如此表示慰劳之意。

    “怎么会呢。结束之后才发现这是一段很快乐的旅行。对除了神殿内部以外什么都不知道的我来说，是一个知道外面世界的好机会。是大家给了我这个机会。我很感谢大家。”

    “哪里的话，多亏了菲莉亚，真的轻松多了呢。”

    “……那么，祝各位健康。”

    里欧静静地看着同伴从眼前一个一个地减少。

    好像稍微刮起了风。

    “斯坦先生。”

    有个士兵走过来，感到很抱歉地这么说。

    “不好意思，要请您归还守护者……”

    “啊啊，说得也是。”

    注意到自己拿着守护者就走出城的事情，斯坦抓抓头。

    “虽然有点依依不舍，不过要跟你分开一段时间，狄穆罗斯。下次再见面的时候，我会变得更强。你就好好期待吧！”

    “我可没有保证会等你喔，只要找到比你稍微好一点的人，我就会立刻把主人换成他的。”

    那些讨人厌的话，听起来也令人感到有些寂寞。

    “真是的。稍微表现得依依不舍一点嘛……掰了。”

    “……嗯。”

    从斯坦手中接过狄穆罗斯后，士兵就快步地走了回去。

    “狄穆罗斯也真是不够坦率呢。”

    夏露提耶嘻嘻笑着。

    “里欧接下来要做什么呢？”

    斯坦问道。

    “等待新的指令而已。”

    “连好好的休息也不行吗。真是辛苦啊。”

    “那就是身为客座剑士的我应尽之责。”

    总觉得说出来的话没有重点，不过里欧还是说了。

    “我可以和里欧旅行真是太好了。虽然遇到了很多事情，不过非常的快乐。”

    斯坦的手伸了出来。

    “……这只手是要做什么？”

    “……这只手是要做什么？”

    斯坦有样学样地这么说，

    “哈哈哈，我就知道你会这么说！”

    然后，很快乐地笑起来。

    “不要学我说话！”

    “……呐，里欧。”

    停止发笑之后，斯坦笔直地面向里欧。

    “对里欧来说，即使到现在，我跟你也不是对等的关系吗？”

    “那个……”

    “我把里欧当成很重要的朋友就是了。”

    “什……！”

    他吓了一跳，说不出话来。不知道该回答些什么才好。

    “……啊――，尽说些无聊的事情！听好了，不要让我说第二次。”

    里欧发起脾气比手划脚地这么说。

    “我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。”

    “……”

    里欧把脸转过去，喃喃地自言自语。

    “不过算了……要稍微认同你也是可以的。”

    斯坦的手，牢牢地握住了里欧的手。透过手套，感受到了彼此的体温。这是两人初次的握手。

    “总觉得很不错呢，像这样的。”

    “……哼。”

    快点回到恐怖的妹妹那边去吧。里欧试着在心中咒骂着，不过却无法随心所欲。

    脚步声接近了过来。两人的手分开。

    “斯坦先生，飞行龙的准备已经完成了。随时都可以出发。”

    跟刚才不一样的另一个士兵，对斯坦敬礼。

    国王为了让他搭乘飞行龙回菲兹卡鲁特，而命人进行准备工作。

    “我也想跟露蒂打声招呼啊……她到哪里去了呢。”

    “到刚才为止，应该还在城里。”

    里欧回头望向王城的方向。依然没有看到她的身影。

    “是吗，那我去找找看。对不起，可以稍微等我一下吗？”

    “明白了，我在这里等您。”

    斯坦急忙跑步离开。

    里欧在确认看不到他的身影之后，

    “……好慢啊。”

    维持面向前方的姿势对士兵这么说。

    “是！非常抱歉。因为突然被命令要进行飞行龙的整备工作。”

    打断直挺挺站着的士兵的话，

    “那种事情无所谓。快点拿给我看。”

    里欧把手伸出来。

    “是――”

    像是从士兵的手中抢过来一样地拿走的，是一束文件。

    “虽说已经被释放了，但这是与盗贼有关的机密事项。不可以透露给任何人知道。”

    “属下明白！”

    里欧就这样迈开步伐朝修格的宅邸前进。

    “不等他们两个没关系吗，小少爷？”

    夏露提耶慌忙出声道。

    “他们？”

    “就是斯坦与露蒂啊。”

    里欧没有回答，一边走路一边开始看起上面写着“有关露蒂・卡特雷特的报告书”这样一行小字的文件。

    （“露蒂・卡特雷特。推测年龄十八岁――。被认为是来自克雷斯达的孤儿院。该所孤儿院从数年前开始陷入经营危机，现在将债务偿还期限延期中。在到期为止没有偿还时预定要拆除――”）

    孤儿院。里欧在口中喃喃念着。

    （露蒂被抛弃……是指被抛弃在孤儿院吗！？）

    在他的脑中，浮现出修格在谒见之间时――面对结束漫长旅途的儿子，脸上连一丝笑容也没有――的冷淡表情。

    ――露蒂是被克莉斯抛弃的。

    那天修格说的话再次出现在脑中。

    里欧将报告书继续往下看，

    （“在哈梅兹被拘捕的时间点前后，有好几次汇款到克雷斯达的记录”……汇款？）

    然后感到愕然。

    姐姐之所以甘愿被人称做强欲魔女的理由真相大白了。有时会将感情压抑住的习惯也是为了养育自己的孤儿院，如果是现在的话也能够理解了。

    话虽如此，和自己一起旅行的同时仍持续着汇款的事情，里欧根本没有注意到。

    “小少爷？”

    夏露提耶再次呼唤他。

    “……什么事，我要回宅邸去。”

    “可是，真的无所谓吗？就这样不表明自己是他的弟弟……”

    里欧的脚步突然停了下来。

    “就这样一辈子都不知道也无所谓。”

    这样比较好。像是要说服自己一样，里欧在心中这么想。

    “……我回来了，玛莉安。”

    适当地躲过修格邸管家莲布兰特爷爷那夸张的迎接，里欧溜进了二楼的大厅。

    修格还没有回来。

    “欢迎回来，艾米里欧。”

    玛莉安正在小小的对面式厨房里翻搅着煮汤的锅子。大概是归国的通知送到了吧。她并没有感到惊讶的样子，不过即使如此玛莉安看到里欧的脸还是很高兴地露出微笑。

    “晚餐呢？”

    里欧坐到椅子上，

    “只要喝茶就可以了。”

    这么回答。

    “哎呀，不行哟。你不是稍微瘦了一点吗？”

    面对从厨房走出来的玛莉安，

    “这个是礼物。趁我还没忘掉。”

    里欧这么说完后拿出信封交给她。

    “嗯，会是什么呢？”

    “只是封信而已。在斯诺夫利亚的旅馆里写的。”

    里欧这么说，看着玛莉安把信封打开。很快地，信纸就被打开了。

    咦。她这么说着睁大了眼睛。

    “‘伊蕾奴托我保管’……就只有一行？是怎么一回事？”

    “是这个。”

    里欧递出有着珊瑚色刺绣的手帕。

    “在我到菲兹卡鲁特方面支部的时候，她托我带回来的。”

    “嗯。”

    玛莉安来回看着信纸与手帕，然后嘻嘻笑了起来。

    “艾米里欧真是的。因为你说是信，我还以为上面一定写着旅途中发生的事情呢。”

    虽然有试着写过，不过却是封内容没有去芜存菁的烂信。里欧在心中无奈地耸耸肩。

    “这么说来之前也有收过艾米里欧写的信呢。在我生日的时候。”

    “……！”

    她还记得吗。里欧的心情变得很激动。

    （果然那个是被玛莉安拿走了）

    “我还以为里面写的是‘生日快乐’。可是，打开信纸一看，里面写的果然还是只有一行，‘谢谢你平日的照顾’。”

    “我写了那样的话吗。”

    里欧装作不知道。

    “我没有弄错喔，要我拿来给你看吗？”

    “不用啦，与其在意那种事情还不如快点给我一杯茶――”

    “啊，糟糕。我马上就准备。谢谢你专程帮我拿手帕回来。”

    她快步地走回厨房。

    幸福感渐渐渗透到全身。

    （玛莉安还把那张卡片保留着没有扔掉！）

    他的注意力都放在那件事情上，差一点连茶杯放到他面前都没有发现。

    “斯坦真的很笨呢。居然说要把糖浆淋到雪上当成刨冰，还问把雪压实了可不可以变成冰棒呢。”

    里欧把旅途中发生的事情一一说给玛莉安听。

    他的脸颊红得简直就像是喝醉了酒一样，散发着玫瑰色的光芒。

    “有那么多的雪啊。我还没看过整片的雪地呢。”

    好想看看呢。玛莉安眺望着远方这么说。

    “……总有一天，我会带你去的。我保证。”

    里欧这么说完后，

    “好高兴喔……可以的话，就太好了。”

    她静静地露出微笑。

    “可以的。我不是跟你保证了吗？”

    “……嗯。我也想跟斯坦先生再见一次面，跟他说说话呢。因为之前在这里遇见他的时候，我还不太清楚整件事情。”

    “嗯……然后斯坦那家伙，对我说了奇怪的话。”

    里欧换个姿势翘起另一条腿，轻轻托起脸颊。

    “居然说我是‘重要的朋友’呢。很奇怪吧？”

    “不过在我听起来，你好像感到很高兴呢。”

    听到玛莉安的话之后，

    “不、不要说那种蠢话。”

    里欧慌了起来。

    “嘻嘻……帮你换杯茶，请用。”

    “啊，嗯。谢谢。”

    冒着热气的茶从水壶中倾注到空空的茶杯里。丰郁的香气与温暖，将两人的心完全融化了。

    “话虽如此……全部都平安结束真是太好了。”

    “是啊……要是真的都结束了就好了……”

    里欧忽然陷入沉思。在连自己都没有注意到的情形下嘴唇轻轻动了起来。

    “现在感觉像是暴风雨前的宁静一样，会是我的错觉吗……？”

    “你说了什么吗？艾米里欧。”

    玛莉安歪着头问。

    “啊，不……我是说玛莉安泡的茶最棒了。”

    里欧拿起茶杯，笨拙地朝她露出笑容。

    他与修格在食堂前擦身而过，是第二天早上的事情。

    “修格先生，我平安回来了。”

    由于在城里没办法打招呼，里欧以重新报告的心情与修格说话。父亲从眼镜后方冷冷朝他望了一眼。

    “不过是去拿个‘神之眼’回来而已，花的时间还真久啊。你知不知道自己让我丢了多大的脸？”

    “……非常抱歉。”

    简直就像是已经没有话好说了一样，修格为了回自己的房间，往二楼的方向走上去。

    “哼。”

    在无意识中，发出了笑声。

    如果是以前的自己，或多或少都会希望修格能称赞自己，若是无法如愿以偿的话应该会很沮丧。

    （是为什么呢。既不感到悲伤也不会觉得遗憾――）

    这样就可以了。他认真地这么想。

    与斯坦等人的旅行所见闻到、感觉到、得到的东西都在自己心里。纵使是亲生的父亲修格，也绝对无法影响到这些东西的。

    （从今以后光只是听从指令是不行的。我要以我的意志与信念来行动。纵使那是无法被其他人所理解的行为……！）

    里欧一直站在走廊上，用力地将拳头握紧。

    在夜晚冰冷的空气中，油灯的火光摇晃着。

    挂在墙壁的肖像画上，浮现着克莉斯・卡特雷特的微笑。

    她静静地俯视着自己的儿子。

    “我不是说了那种事情我做不到吗！”

    里欧瞪着站在自己面前的父亲。

    （在这种时间把人叫过来，我还以为是要说什么……！）

    那是在里欧回到家过了几个月后的某个深夜发生的事情，有名女佣到他的房间叫他立刻去修格的私室。

    令人惊讶的是，房间里除了修格之外还有莲布兰特与伊蕾奴父女，以及奥伯隆公司卡尔巴雷依斯方面支部的巴尔克。不用说，这些人是在经营会议等时候一定会召集的成员，不过奇怪的是他们不约而同都穿着黑色的长袍。

    “你为什么不明白！”

    修格倏然将手抬起。紧接着，一股巨大的力量将里欧击飞出去。

    “嘎哈――……！”

    撞到墙壁后，里欧摔倒了地板上。

    “小少爷！”

    夏露提耶这么喊叫着，可是他完全无法帮上忙。

    （这是什么力量啊……简直，就好像不是人类一样……）

    里欧在痛苦地呻吟时这么想。

    “真是倔强的家伙。乖乖听我的命令不就好了。”

    面对慢慢走过来的修格，他用尽全身的力量把脸抬起来。

    “……我拒绝。”

    “哎呀呀，你从什么时候开始变得那么不听话了呢？”

    修格像是在看小石子一样地俯视着应该是自己儿子的里欧，然后用鞋尖踹了一脚。

    “呜――！”

    不对劲。里欧拼命地思考着。

    （虽然是以往的成员，不过态度完全不一样……为什么？这就是奥伯隆公司的真面目吗……！？）

    “该不会是在跟那些愚民一起行动的时候，被他们那无聊的情感所感化了吧？”

    “我是依照自己的信念来行动的，没有理由要被你批评。”

    张开紧闭的嘴唇坚定地撂下这句话后，里欧站了起来。

    “……不给你吃点苦头你是不会懂的样子。”

    就在修格感到气愤地这么说的时候，之前一直安静地在一旁观望的莲布兰特说，

    “这里请交给我处理。”

    然后走上前去。房间的门被打开。

    “在对面的人是谁，您知道吗？”

    “对面……？”

    里欧迎向昏暗的灯光朝莲布兰特所指的方向――门的另一侧――看过去。

    “那是……！”

    他的眼睛因为惊愕而大大地张开。在那里出现的竟然是玛莉安的身影。

    被绳子束缚着，嘴里咬着口衔。奥伯隆公司强壮的职员从两旁将她架住。

    “你们……！到底对她做了……！”

    面对脸色大变的里欧，曾经是忠实管家的他很高兴地笑了。

    “那么就让我们慢慢地来讨论，有关今后要做的事情吧……”

    塞伊卡鲁特王国客座剑士里欧・马格那斯与“神之眼”一起销声匿迹，是发生在那之后没过多久的事情。

    第八章

    在空荡荡的工场里，回荡着警报的声音。

    那是过去在制造透镜产品时，为了保守秘密而以防范侵入者为目的所设置的装置。

    那些装置，现在正告知着追着自己而来的同伴们已经造访这里。

    （斯坦……）

    里欧忍受着想要捂住耳朵的心情，一直用力地咬着嘴唇。

    “来了吗。”

    身穿长袍，戴着面具的修格站了起来。同样装扮的莲布兰特、伊蕾奴、巴尔克也无言地离开坐着的椅子。

    （被斯坦他们知道了吧……）

    里欧心不在焉地这么想。

    要不了多久传闻就会在城里传开，然后变成不管是贵族们或是在比试中战斗过的剑士、甚至于最基层的士兵都会知道的事情吧。

    “你在做什么，里欧。不要落后。”

    修格转过头来。

    “……我明白。”

    里欧面无表情地点点头。不过，大概是注意到了话中带着的一点点刺吧，他父亲仍继续说。

    “明白的话就好。只要照我说的话去做，那女人就会得救。不过……”

    “我不是说过我明白了吗！”

    里欧粗暴地吼叫，把椅子踢倒。

    “哎呀哎呀。”

    可以听见含糊不清的笑声。不知道是莲布兰特，还是巴尔克发出的。对里欧来说，那已经不重要了。

    在走进电梯之前，修格按下了显示器的开关。

    马上萤幕上就显示出工场入口的情况。

    ――这里在过去是奥伯隆公司的工场。

    菲莉亚的声音传了出来。

    ――在被封锁之后，好像经过了很长一段时间呢。

    露蒂就像平常一样把大大的眼睛睁得更大，像是不肯放过任何蛛丝马迹似地巡视着四周。

    里欧看到斯坦与伍德隆的身影，然后对在雀儿喜的背后连玛莉与康格曼都到齐的这件事感到惊讶。他们是从世界各地集合起来的。

    （是国王唆使的吗……还是说斯坦他们有考虑到这么多呢……）

    不管怎么说，他们是下定决心到这里来的这件事情是毫无疑问的。

    ――里欧……他真的在这里面吗？

    突然，斯坦的声音响起。

    “！”

    尽管实际上两人之间隔着一段距离，里欧的心跳速度还是加快了。

    ――总之先调查看看吧。

    冷静地催促斯坦的人是伍德隆。可是，斯坦像是被什么东西附身了一样地动着嘴。

    ――我相信里欧……无论发生什么事……我会相信他……相信里欧……绝对……。

    在里欧忍不住将显示器的开关关掉的时候，电梯的门打开了。他与修格等人一起走了进去。

    （斯坦……你相信也没有用的。我背叛了你们啊！）

    在下降的箱子中，他在心中试着想要将同伴抛开。抛开那些应该是从达利尔杰依特朝东北方前进而来到这个小岛的过去的同伴们。

    （是的，我背叛了。因为我……）

    玛莉安那天被绑住的模样又浮现在脑海中――。

    即使在修格・吉尔库利斯特展现了那超乎常理的力量之后，里欧也丝毫没有想要服从他命令的意思。

    不受任何人束缚，可以依照自己的意志来行动――。

    那是在那次很艰苦的旅行――以打倒格雷巴姆取回“神之眼”为目的――的期间，他从斯坦身上学到的最重要的事情之一。

    可是他没有办法将这件事情贯彻到底。因为原本应该只是个忠实管家的莲布兰特将玛莉安抓住，剥夺了她的自由。

    “那么就让我们慢慢地来谈谈关于今后要做的事情吧……”

    看到因惊愕而说不出话来的里欧，莲布兰特像是真的感到很高兴一样地笑了起来。

    从小开始就受到他的教导，不过就连在解开困难的数学问题的时候，也没见过他用这种方式笑得这么开心过。

    “回答我！你们打算对她怎么样！？”

    “真是急性子呢，里欧小少爷。难得我还想好好跟你谈一谈。”

    莲布兰特毫不客气地走到门前，随着无情的声音响起将门关了起来。

    “啊――”

    在玛莉安从视线范围中消失的瞬间，里欧明确地看到她的眼中泛起了泪光。

    是因为被绑起来而感到痛苦，还是想要告诉里欧什么讯息，事到如今也没有方法确认了。不管怎么说，玛丽安悲伤的表情烙印在里欧的脑海里这件事是千真万确的。

    “嗯……。不需要让那个女人听到。”

    修格说了这句话，然后转身用正面对着里欧，

    “先回答你的问题吧，里欧。要怎么对待那个女人……，就要看你的表现了。想要让她活着重获自由的话，以后就要听我的命令。话虽如此……”

    讲到这里停顿一下，他将嘴角弯了起来。

    “你应该没什么选择的余地。你难道以为，我不知道你对那女佣所抱持的感情吗？”

    “……！”

    里欧狠狠地瞪着父亲，然后将视线移到门上。确认了门被紧紧关着之后，他问道。

    “你要我去偷‘神之眼’？”

    “没错，那是很简单的事情。只要移动它就可以了。”

    “移动！？别开玩笑了！”

    里欧不懂修格说的是什么意思而感到混乱。

    “‘神之眼’前一阵子才在我们的监督下被封印起来啊。要把它……”

    他突然领悟过来，将嘴巴闭上。

    （原来是这样……我一直以为这家伙之所以会对夺还“神之眼”这么尽心尽力，只是为了给塞伊卡鲁特王一个好印象……其实，这家伙自己也在觊觎“神之眼”吗……！？）

    “就是因为有参与监督，所以要解开封印也不会太难吧。不用担心，这边的人手要多少有多少。只要能把封印解开，之后装到飞行龙上运走就可以了。”

    “到底，是为了什么……”

    他低声叹息着这么问。

    “你还不需要知道。”

    修格冷冷地拒绝回答。

    “你只要在接下来的每一分每一秒都为我们工作就可以了。若是稍微有点粗心大意的话，那个女人就没命了。”

    “从刚才听到现在，那个女人是什么意思……？不许用这种方式来称呼玛莉安！”

    他这么说时，修格笑了出来。

    “哼哼哼，我不知道你是怎么想的，不过那个女人并没有那么像克莉斯……可是，你已经不能回头了吧？”

    “……呜――！”

    即使将拳头握紧、把头低下来，还是可以感觉到莲布兰特等人的视线像针一样刺在自己身上。

    （正如同修格所说的。我没有选择的余地。）

    里欧想象着接下来自己要犯下的罪行，感到不寒而栗。可是，要那么做已经是无法改变的事情了。

    “小少爷……”

    在黑暗中夏露提耶喃喃低语着。

    “小少爷……您还醒着吧？不可能睡得着的……。明天，您真的打算要偷走‘神之眼’吗？”

    “……”

    里欧在床上翻个身。

    “因为明天是进城的日子啊……”

    “您在想些什么呢？果然是玛莉安的……”

    “不。”

    里欧这么说，把毛毯掀开爬起来。反正今天晚上大概也睡不着了。

    “我……一直在思考着有关耻辱与背叛的事情。”

    “耻辱与背叛……吗。”

    夏露提耶像是被敲了一记闷棍一样重复着他的话，然后沉默了下来。

    “夏露……我有个请求。大概是我最后的请求了。”

    “小少爷……”

    “我接下来……”

    “不用说下去也没关系的，小少爷。”

    混杂着叹息声，夏露提耶这么说。

    里欧眯着眼睛看着从窗户照进来的微弱月光。现在，玛莉安连想要看这个月亮也做不到是毫无疑问的事情。

    “我不擅长面对狄穆罗斯……这件事情之前有跟您提过吗？”

    “不。”

    里欧看向桌子上的守护者。

    “虽然已经是过去的事情了，在还有肉体的时候……。在守护者小队中，我是最年轻的。不过，事到如今年龄什么的已经没有关系就是了，地上军师团长狄穆罗斯・廷巴是个非常非常严厉的人。”

    “你想要说什么？”

    “意思就是说……”

    夏露清了清喉咙。

    “要背叛狄穆罗斯，我也不在乎。”

    “夏露……”

    “我不会阻止小少爷，要是有阻碍小少爷的家伙出现，我就二话不说地砍了他。”

    “……夏露。”

    里欧看到夏露提耶的核心水晶散发出如温和月光般的光辉。

    “虽然要说是作为交换条件也有点奇怪，不过我也有个请求。”

    “是什么？”

    “……直到最后为止，请都不要放开我。不论发生了什么事，我都会在小少爷的身边看到最后。”

    “……”

    里欧急忙揉揉眼睛。

    “知道了。我一定……不，我会尽可能这么做。”

    “尽可能……啊。”

    夏露提耶笑了――。

    第二天，里欧按照程序行动，和修格一起离开王城。

    走下电梯后，就是海底洞窟的入口。

    从带着湿气的空气中，传来浓厚的海潮气息。积得到处都是的海水沾湿了靴子。

    “里欧。”

    修格停下脚步。

    “不要紧，我明白的。更重要的是……”

    “嗦，不要担心。”

    他对儿子不断提起有关玛莉安的性命保障这件事，以略显厌烦的样子朝洞窟中走了进去。

    不知道过了多久的时间。脚步声从背后接近过来。

    “在那里的人是……”

    那是伍德隆的声音吧。里欧这么想。

    “……里欧！”

    啪哒啪哒地跑过来的人是斯坦。

    里欧做好觉悟转过身。就像在显示器上看到的一样，过去的七名同伴喘着气站在那里。

    修格也忿忿地转过身去。

    “没想到你们会追到这里来。”

    “这个声音……”

    听到修格的声音，亚托怀特感到惊讶。

    “你的身份已经败露。我们已经从塞伊卡鲁特王那边听到所有事情了！”

    露蒂站到修格的面前，

    “把那低级趣味的面具拿下来如何？”

    这么说着瞪向他。

    “……真是勇敢的小姐呢。”

    修格慢慢地取下面具，并粗暴地脱下长袍。令人眼熟的，奥伯隆公司总帅的身影出现在众人眼前。

    “修格先生……”

    斯坦茫然地说出那名字。菲莉亚往前跨出一步。

    “果然是你在幕后操纵一切，你打算怎么处置‘神之眼’？”

    “想跟格雷巴姆一样，当怪物们的大王吗？”

    露蒂并排站到菲莉亚身旁，小心观察着修格身后的三人这么问。

    “操纵怪物什么的，从‘神之眼’的本质来看不过只是附加价值罢了。”

    修格感到很可笑地这么回答。

    “哼哼哼……如果所有事情都是从一开始就设计好的话怎么办呢？”

    “咦？那是什么意思？”

    雀儿喜不解地歪着头。

    “要是怂恿格雷巴姆抢走‘神之眼’，还有在那之后让他跑遍世界各地，全部都是依照我的计划进行的话呢？”

    “你说什么……”

    斯坦与身边的玛莉对望了一眼。

    “反正格雷巴姆我原本也打算在事情结束后解决他的。我很感谢你们替我省下了一些麻烦喔。”

    面对笑容可掬的修格，露蒂大发雷霆。

    “我们才不是为了你做的，不要太得意忘形了！”

    哦――。修格露出感到很有趣的表情。

    “这样发脾气的表情，跟你的母亲很像呢。”

    “咦……？”

    露蒂反问道。

    （修格！你想在这种地方说出来吗！？）

    虽然里欧慌了起来，不过父亲似乎没有要继续说下去的意思。

    “那么，我的时间不多。虽然很遗憾不过差不多该告辞了。”

    看到修格要转身离开，斯坦喊叫道。

    “……里欧。阻止修格先生！”

    他简直像是要拖延时间一样地继续说下去。

    “里欧，我……明白的。一定是有什么策略，你才会这么做的吧？”

    “…………”

    斯坦。里欧在心中这么呼唤着。

    “……呐，是这样子的吧？里欧！”

    在心中想着自己已经无法回到过去的同时，他转身背对斯坦等人，将夏露提耶拔出来。

    “里欧！你果然是……！”

    斯坦的脸瞬间亮了起来，他似乎毫不怀疑地相信里欧会阻止修格。

    可是，里欧就这样慢慢将夏露提耶的剑尖对向斯坦等人。然后，静静地对修格等人说。

    “……你们先走，这里由我来挡着。”

    “里欧！？”

    趁着斯坦等人目瞪口呆的空档，修格等人的身影消失在洞窟的深处。

    “里欧……你……”

    伍德隆的声音被狄穆罗斯打断。

    “夏露提耶！喂！回话啊！夏露提耶！”

    “……”

    可是，夏露提耶什么话也没说。

    “里欧先生！你即使看到我们，也一点感觉都没有吗？”

    菲莉亚改用责备的语气。

    “撇开我不提，大家都各自回去过自己的生活了，可是一听到不但是‘神之眼’被偷走而且连里欧都失踪的事情，就再次聚集在一起了啊！”

    “……”

    “真的是你把‘神之眼’偷走的啊！”

    康格曼这么问。

    “……”

    里欧没有办法回答。在同伴们间，陷入一段令人郁闷的沉默。

    忍受不下去而开口说话的，依然是斯坦。

    “里欧……这是骗人的吧。你只是在开玩笑吧？”

    “你知道自己现在在做的是什么事情吧！”

    被露蒂如此责备，里欧用像是挤出来的声音回答。

    “……我当然知道。我比你们还要清楚啊！”

    “住手，里欧！为什么我们要……！”

    斯坦猛然举起狄穆罗斯摆出架势。

    “交给我吧！必须要让夏露提耶好好说明才行。”

    哼。里欧小心谨慎地环视着斯坦等人。

    “我不会让你们从这里继续前进的！”

    一语不发的夏露提耶，攻击站在附近的菲莉亚。

    “呀啊――，里欧先生――！”

    菲莉亚举起克雷门提，将夏露提耶的剑刃挡下。

    “你在做什么啊！”

    “呀啊啊啊――！”

    无视克雷门提，里欧朝伍德隆跑过去。

    “里欧！住手啊！”

    伊肯迪诺斯的剑刃低吼着。一瞬间，才刚迸出火花，夏露提耶就砍中了伍德隆的肩膀。

    “唔――！”

    伍德隆按住淌着血的伤口，以痛苦的表情咬紧牙。

    “伍德隆先生！您不要紧吧！？”

    跑到伍德隆身边的雀儿喜，狠狠地瞪着里欧。

    “露蒂……”

    “我知道的！”

    露蒂与里欧正面对峙着。她的眼睛散发着强而有力的光芒。

    “你……做错了。大家说了这么多，你还不明白吗！？把路让开啊！”

    “我拒绝。”

    里欧睁着眼睛直直注视着自己的姐姐。

    “夏露提耶！你说句话啊！如果你不好好说明的话――”

    “闭嘴――！”

    里欧突然把夏露提耶平举到腋下的位置，然后朝着露蒂的心脏刺了过去。

    “你做什么啊――！”

    露蒂在千钧一发之际将里欧的守护者弹开，打算就这样进行反击。可是，夏露提耶比那还要更快地再次砍向姐姐。

    “小心――！”

    斯坦跳了过来。

    “里欧！不要太过分了，里欧――！”

    “……――！”

    两人较劲了一段时间，除了粗重的呼吸与刀刃相击以外，听不见任何的声音。

    可是，结局来得很突然。狄穆罗斯的剑刃砍中了里欧的手腕。

    “啊――！”

    夏露提耶从麻痹的手指上掉了下去，积在下面的海水飞溅了起来。在里欧想要避开水花那一瞬间的破绽，斯坦将狄穆罗斯往前一送。

    “呜哇啊啊――！”

    里欧被强烈的剑风从正面命中，被击飞到洞窟的墙边。同伴们惊讶地屏住呼吸。

    “里欧！喂！振作一点！”

    斯坦跑到倒在带有湿气之地面的里欧身边，急忙将他扶起来。

    “哼……如果是一对一的话，我就不会输了……”

    因为疼痛而皱起眉头的里欧，维持坐在地上的姿势把掉落在附近的夏露提耶捡起来。然后他背对着同伴，把头低了下去。

    “混账家伙……！为什么要做这种事情……！”

    就在斯坦忍不住大骂的时候。

    “请不要责怪小少爷！”

    之前一直坚守沉默的夏露提耶喊叫道。

    “小少爷为了要保护玛莉安，只能选择这么做！”

    “夏露提耶，你到现在才……！”

    狄穆罗斯咬牙切齿地这么说。

    “夏露，你太多话了。”

    里欧简洁地制止他说下去，不过斯坦毫不在乎地问。

    “玛莉安是……”

    “大家在修格邸都有跟她见过面吧？”

    被这么一说，斯坦“啊――”了一声像是想起了什么。

    “那个时候把狄穆罗斯拿来的人吗！里欧，你……”

    露蒂也想起来，在修格邸二楼的大厅有见过玛莉安的事情。

    “也就是说，她被当成人质了吧？”

    “就算是这样，没想到你会因此违背自己的信念。”

    克雷门提叹着气这么说，

    “你这样也算是守护者的主人吗！”

    不过狄穆罗斯始终维持着严厉的语气。

    “随便你……要怎么说都行。”

    一直低着头的里欧，忽然把脸抬起来。

    “我对自己所做的事情，一点都不后悔。”

    他站了起来，再次举起夏露提耶。

    “哪怕是转世投胎好几次，我也一定会选择同样的道路。”

    “里欧！？”

    这样还不明白吗。斯坦感到惊讶。

    “这里……不让你们通过。”

    像是强迫自己把心与身体撕裂开来一样，里欧的声音显得很痛苦。

    “你这个人实在是……”

    “为什么要做到这种地步……”

    他那因为钻牛角尖而痛苦的表情，让菲莉亚与伍德隆说不出话来。

    就在此时，斯坦的肩膀颤抖了起来。

    “这……这个混蛋！你为什么那么顽固啊！”

    那声音有时带着哭腔，眼见着就要哭出来的样子。

    “你做错了……！呐，里欧！你做错了啊！”

    闭嘴。这么回应的里欧的声音也颤抖着。

    “……这是我自己一个人决定的事情……”

    “所以啊！我说你那自己一个人作出的决定，是错误的啊！”

    眼泪从斯坦的眼睛扑簌扑簌地掉落了下来。

    “为什么你不能明白这个道理！？”

    面对一步又一步缩短着与里欧的距离的斯坦，

    “斯坦，危险！”

    露蒂督促着要他注意。即使如此他还是摇摇晃晃地朝好友靠近过去。

    “斯坦先生！”

    菲莉亚这么喊叫着。

    “别过来……”

    里欧好不容易才说出这句话，

    “为什么什么事情都不跟我们商量！为什么想要一个人解决！”

    但斯坦毫不在意地对他诉说着。

    “我们是同伴吧！是朋友吧！为什么、为什么你什么都不说出来！”

    “所以，我叫你别过来……”

    里欧很痛苦地，像是在喃喃自语般地重复着。

    “一个人承担下来！一个人苦恼着！”

    泪水弄得满脸脏兮兮的，不过斯坦还是继续说下去。

    里欧开始搞不清楚感到痛苦的究竟是自己还是他。只是支撑着让自己站着就已经竭尽全力了。

    “为什么只有你在痛苦！为什么只有你弄得浑身是伤！所谓的朋友，是要在遇到困难的时候互相帮助的啊……！为什么你不懂这个道理！”

    （……朋友！？）

    “……都到了这个地步，你还把我当成是朋友吗？”

    里欧感到愕然。看到他的表情，

    “那是当然的啊！”

    斯坦生气地这么说。

    “……呐，里欧。从现在开始也不算太晚。跟我们一起走吧！”

    你说什么。里欧喃喃说道。

    “让我们把所有的东西拿回来吧。不论是‘神之眼’，还是那位叫做玛莉安的人！”

    （是啊。斯坦就是这样的人。绝对不会放弃。而且，绝对不会舍弃希望――）

    “你这家伙……实在是个……令人惊讶到极点的家伙啊……”

    旅行的记忆在里欧的脑中像是图画般地一幕幕浮现出来。

    （说不定真的做得到。如果是跟斯坦一起的话……）

    “里欧！你终于了解我的心意了吗！”

    “斯坦……我……”

    看着斯坦那高兴的笑容，里欧放下握着夏露提耶的手。

    “先握个手表示和好。喏！”

    像是什么事都没发生一样，一如往常的手套伸到他的面前。而像是被吸引了过去一样，里欧也打算把自己的手伸出来。

    诡异的地鸣声传进耳中就是在那个时候。

    里欧忽然把手缩了回去。明显的晃动传到他们所在的位置。

    “地震？在这种地方！？”

    玛莉皱起眉头巡视着四周。晃动的幅度越来越大，不知从哪里传来像是洞顶崩塌下来的声音。

    “修格这家伙……开始动手了吗？”

    听见这句话，斯坦对里欧问道。

    “开始动手……？这个地震是修格先生造成的吗？”

    “里欧先生不是还在这里吗？”

    菲莉亚露出不敢相信的表情摇摇头。可是，里欧若无其事地苦笑着。

    “……修格就是这样的人。”

    这次的震动相当近，可以听见岩石喀啦喀啦崩落的声音。

    伍德隆忽然转头看向洞窟的入口，

    “雀儿喜，麻烦你去看一下电梯有没有问题。”

    如此提出请求。崩碎成小块的岩石，像是下起雨一样开始从四处落下。

    “好！”

    雀儿喜跑步冲了过去，然后马上就回来了。

    “不行！在半路上因为洞顶崩落，没有办法回到电梯那里！”

    啊――。康格曼抱头喊道。

    “那要怎么办才好！这样下去会被活埋啊！”

    接着有一阵像是地鸣声一样轰隆轰隆的声响，开始传进他们的耳中。

    “这、这是什么的声音啊……？”

    “大概是海水往洞窟开始崩塌的地方流进来了吧。”

    克雷门提如此回答环视着四周的菲莉亚。

    “怎么会这样……！那这里也很快就……！”

    亚托怀特也开始慌了起来。他们从被封锁的工场往下来到很深的地方。洞窟墙壁的另一侧就是海。

    看到同伴们动摇的样子，

    “……还有其他办法。你们看看对面。”

    里欧指向洞窟里明显往外突出很多的岩石。

    “那是……？”

    斯坦看见在岩石阴影下的铁栏杆，回头望向里欧。

    “紧急用的升降台。”

    “还有这样的装置啊！只要使用那个就可以回到工场了吧。”

    里欧点点头，

    “所有人快点站上去！”

    如此命令。

    简直就像是刚开始旅行的时候一样。他说的话成为号令――虽然没有头饰――，所有人展开行动。

    “里欧你也快点上来！”

    站到升降台上的斯坦，朝他挥着手。

    可是，不知道为什么，里欧一步也没有移动。不仅如此，还从升降台旁离开，

    “我不能跟你们一起走。要启动升降台，必须要有人在这里操作拉杆。”

    然后，站到升降台操作装置的前方。

    “里欧，你在说什么啊！？”

    里欧没有理会斯坦，一直注视着姐姐的脸。

    “露蒂。”

    “……什么事？”

    （原本一辈子都不打算说出来的。我根本没有想要表明自己的身份……）

    “你想知道的事情，让我来告诉你吧。”

    “咦……？”

    露蒂愣了一下，回望着跟自己拥有相同黑发的少年的脸庞。

    “修格已经去世的妻子的名字，是克莉斯・卡特雷特。”

    “……卡特雷特？”

    在晃动与巨响中，露蒂的表情变得僵硬。

    “克莉斯……也是我的母亲。”

    “你说什么……！”

    露蒂的眼睛大大地张开。领悟了里欧话中含义的斯坦等人，也一齐注视着她。

    “虽然不太想承认，不过你和我，流着完全相同的血液。”

    “骗人……的吧……”

    脸色苍白的露蒂喃喃自语着。斯坦喊叫道。

    “里欧，别管那些了快到这里来！有话等等再说！”

    “还有，斯坦！”

    再一次无视他说的话，里欧大声说。

    “虽然你把我当成是朋友，不过我不记得曾经接受过这样的事情！我对――像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙……是最讨厌的了。”

    所以。里欧的声音颤抖着。

    “所以……后面的事就交给你了。”

    里欧没有办法再继续看着斯坦的脸。背对着他们，像是要斩断自己的留恋一样，他用双手用力地拉下升降台的拉杆。

    生锈的装置虽然有着相当大的抵抗力，不过开关还是在喀地发出很大的声音之后被启动了。

    在突然开始移动的升降台上，斯坦发出“喔喔――”的叫声。

    里欧转过身体的时候，载着同伴们的升降台正不断地朝工场往上升。

    “里欧！里欧――！”

    将身体探出来的斯坦，朝这边把手伸了出来。

    （斯坦……！）

    里欧一直忍耐着下意识想要跑过去碰触那只手的自己。距离已经被拉开，斯坦等人的身影变得很小。

    “里欧――！！”

    喊叫声在空中回荡着。

    过没多久升降台就变得看不见，强烈的海水味道在简直就像是等待着这一刻的时机冲了进来。

    紧接着，水就涌了过来。

    “这里没过多久也会被水淹没――”

    里欧喃喃自语，在原地蹲坐下来。他慢慢地将守护者拔出来。

    “要你陪我到最后真是抱歉啊，夏露。”

    如此低声细语着。

    夏露提耶马上就让核心水晶产生反应，

    “不论到哪里我都会随侍在侧。我的主人是小少爷。”

    然后有点开朗地这么说。

    （是啊……我跟他约定好了）

    里欧在高度到达脚踝的水中，背靠着升降台的拉杆装置坐下来。

    不论是冰冷的水还是激烈的水流，对现在的他来说都没有任何感觉。

    “这样子……这样子就可以了吧？玛莉安……”

    光是从口中说出她的名字，胸口就变得温暖起来。里欧像是陶醉在那份温暖中，轻轻将眼睛闭上。

    应该是在洞窟的深处吧，传出岩石崩落的巨响。那声音断断续续地响起，一点一点接近过来。

    “小少爷――！”

    因夏露提耶的声音而忽然张开眼睛时，在眼前出现了好几道瀑布。工场的地板因为海水的重量而脱落了。

    随着巨响，连很靠近里欧的洞顶也裂开，大量的海水灌了进来。带着白色泡沫的水柱扭动着，简直就像是活物一样发现了他。

    “――！？”

    在一瞬间被水吞没，里欧的眼前陷入一片黑暗――。

    在注意到的时候，黑暗的另一侧隐约透着亮光。

    在亮光的中央可以看见的是――飞行龙路米那・多拉柯尼斯。

    （这是……幻影吗？我到底是――）

    我应该被水吞没了才对，为什么看得到这样的景象呢。里欧感到不可思议地这么想。

    不光是看得见，连脚步声都听得见。正在跑步的，就是斯坦他们。

    （太好了……都赶上了，大家都得救了啊。）

    “搭乘那个逃出去吧！”

    发现飞行龙的伍德隆喊叫着。

    “不可以把里欧抛下不管！拜托再回去下面一次！”

    “那种事情是不可能的。不用想就知道了吧！”

    狄穆罗斯朝着被康格曼反翦住双手的斯坦大声怒吼。

    “不管是可能还是不可能，没有道理抛下里欧不管吧！”

    “所以我说你要冷静一点啊。不要动手动脚的，喂！”

    康格曼似乎对拼命挣扎着想要回海底洞窟的斯坦感到很棘手的样子。

    像是完全听不见这样的骚动一样站着不动的人，是露蒂。

    “露蒂，你振作一点。露蒂！”

    玛莉把手放到她的肩膀上。

    “那家伙……说了些什么？我……不会相信的……”

    露蒂笔直地注视着里欧。可是，在她的眼中并没有映照出他的身影。

    “为什么那样的家伙会是我的……”

    里欧看到姐姐感到困惑的表情，禁不住苦笑了起来。

    斯坦依然在挣扎着。

    “放开我，康格曼！”

    “斯坦，你还不适可而止吗！”

    伍德隆终于扯开了嗓门。

    “伍德隆先生……”

    “我认为里欧帮助我们逃出来，是下了多大的决心？”

    伍德隆以痛苦的表情探头望向斯坦的脸。

    “你想让他的心意白费掉吗！”

    如此大喝了一声。

    “总之，先坐上飞行龙。让斯坦与露蒂进去里面！”

    “收到，交给我来！”

    康格曼轻轻松松抱起两人，然后往菲莉亚与雀儿喜正在招手的飞行龙内部走了进去。

    “里欧！放手，康格曼！里欧……里――欧――！”

    “斯坦，你这家伙……”

    隐约透着的亮光迅速地失去了色彩。

    支撑着洞窟，只剩下一点点的墙壁与洞顶一口气崩落下来。拍打着海水的岩石，也很快就沉了下去。

    他已经搞不清楚哪里才是地面了。没有上下也没有左右，海像是要把所有东西淹没，把所有的一切都带走一样。

    （玛莉安……。我已经……）

    里欧并不害怕死亡。

    尽管如此，他却能轻易想到比死亡还要可怕的事情。

    （只有与玛莉安的回忆我绝对不会放弃――）

    在被像是要把身体拆散一样之浊流所摆布的同时，里欧拼命地把持住自己的意识。

    她那随着吹动窗帘的风飘起的黑发――。

    玩耍般的舞蹈与一如往常的甜美香味。

    艾米里欧、艾米里欧――。

    像是要在断气之后也能跟玛莉安联系在一起一样，他试着用她将自己填满。

    然后，在紧闭着的眼睑的另一侧，雪片开始零星地飘落。

    （对了……答应要带她去看整片雪地的约定……没有办法实现了呢。对不起了，玛莉安……）

    雪片像是在回应他一样地飞舞着，渐渐聚集起来，不知不觉中形成看似温柔的手的形状。

    （玛莉安……？）

    白皙的手指朝里欧的方向伸过来。

    （你是来迎接我的吧。玛莉安……你是玛莉安吧？）

    可是她没有回答。只是以温柔的动作，等待着里欧。

    他的嘴唇上浮现一抹微笑。

    （我现在就过去你那边，玛莉安――）

    里欧把手伸出去。

    在手指碰触到的瞬间，他就变得完全不省人事了。

    尾声

    在海底洞窟失去了里欧之后，感觉已经经过了很长的时间――。

    在空中都市米克海尔的机库里，斯坦终于见到那位对里欧来说很重要的人。

    浮游快艇的门慢慢打开。

    由伍德隆与玛莉、雀儿喜陪伴在身旁，她朝斯坦所在的方向走了过来。

    “你平安无事真是太好了，玛莉安小姐。”

    斯坦开口跟她说话后，

    “大家、谢谢大家的帮忙……”

    玛莉安依露蒂、玛莉、康格曼、雀儿喜……的顺序，将视线从所有人的脸上扫过。

    “那么，那个……艾米……不，里欧少爷呢……？”

    她像是理所当然似地环视着周围，寻找里欧的身影。

    （这名女性，相信着里欧会来救她啊）

    斯坦感到心痛。

    （被强迫带到外壳这种地方来，现在正处于虚弱的状态。在告诉她里欧死讯的瞬间，不晓得会发生什么事情……）

    “里欧他……”

    话说到一半，就被狄穆罗斯打断了。

    “斯坦，你……。打算把真相告诉这个女人吗？”

    “……”

    他并不喜欢说谎。可是，斯坦本身也还不相信里欧已经死了。

    （可以吧，里欧。用这样的说法……）

    “里欧有别的事情要做。现在，没有跟我们在一起。”

    这么告诉她之后，玛莉安轻轻叹了口气。

    “是……这样啊……”

    “啊，不过！不要紧的。我想他……一定很有精神。”

    玛莉安目不转睛地注视着讲话含混不清的斯坦。他感到背脊发凉。可是，从她口中说出的，却是令人意外的话。

    “里欧少爷有没有因为我的缘故而走上错误的道路呢？”

    “咦……？”

    “少爷他，在我身上看到已去世母亲的影子。”

    “…………！”

    露蒂屏住了呼吸。

    “因为我似乎长得很像少爷的母亲……克莉斯太太。”

    露蒂目不转睛地注视着玛莉安的侧脸。

    可是，她没办法发现任何与克莉斯・卡特雷特相似的特征。弟弟难道不一样吗？

    “玛莉安小姐……”

    斯坦一个人点点头并想着里欧的事情。

    他一直感到无法理解。为什么里欧会对年龄与自己有段差距的这名女佣重视到那种程度。

    “长得跟克莉斯太太很像的我，很有可能会成为少爷的弱点。”

    玛莉安像是在对某人倾诉一样地继续说下去。

    “我一直担心着，会不会因为我的缘故让少爷迷失方向。甚至还想过，是不是应该先自我了断……”

    “里欧所做的事情并没有错。”

    斯坦摇摇头，用委婉的语调这么说。

    “那家伙……。那家伙在思考过你、以及我们的事情之后，采取了正确的行动。”

    “是这样吗……”

    玛莉安正要点头时，发现斯坦的眼中泛着泪光而吓了一跳。

    “所以你不要说想死什么的……就算是为了他。”

    声音微微颤抖的露蒂，也一副好像马上就要哭出来的样子。

    “是……”

    就在此时，雀儿喜忍不住

    “嘤呜……咽呜……”

    开始哭了起来。

    “不要哭，雀儿喜。”

    玛莉轻声说。

    “我明白……可是……可是……！”

    “…………”

    爱哭的菲莉亚，背对着同伴们静静哭泣着。

    伍德隆虽然感觉到玛莉安已经领悟到所有的一切，不过并没有说破，

    “把玛莉安小姐送到地面上吧。”

    然后，如此催促着斯坦。马上狄穆罗斯就提出建议。

    “这里有逃生艇。用那个就可以了吧。”

    “了解了……玛莉安小姐，这边请。”

    斯坦带着玛莉安来到逃生艇前方。

    “在各个方面，真的非常感谢你们。”

    弯着身体正要从小小的门走进去时，她再次转身面对斯坦。

    “那个，如果认错人的话很抱歉。您……是斯坦先生吗？”

    “是的。”

    “是这样的吗。果然……”

    斯坦微微歪着头露出不解的表情。

    “我从里欧少爷那边经常听到您的事情。您与少爷的交情好像非常好呢。”

    “……嗯。因为那家伙是我的……好友。”

    他眯起泛着泪光的眼睛，咧着嘴朝她露出笑容。

    “要是里欧少爷听见的话，一定会感到很高兴的。”

    想起总是孤独却又容易感到寂寞的艾米里欧，玛莉安也微笑了起来。

    “那个，玛莉安小姐。”

    “有什么事吗？”

    “回到地面之后，你打算做什么呢？”

    “当然是在宅邸里，等待里欧少爷回来。”

    连一瞬的迷惘都没有，她毫不迟疑地这么回答。

    “因为那是我们佣人的工作。那么，我告辞了。”

    载着玛莉安飞出去的逃生艇，眼看着往下面的世界变得越来越小。

    “这样子……就可以了吧。”

    “……嗯。”

    露蒂朝斯坦点点头。

    好。他转身面对同伴们，大声地宣布。

    “终于只剩下戴伊克诺夫特而已了。准备好快艇与中和装置，为了打倒修格出发吧！”

    （里欧，你会看着我们吧――）

    在斯坦的脑中，里欧的声音响了起来。

    ――哪怕是转世投胎好几次，我也一定会选择同样的道路。

    （即使是转世投胎好几次我们也是好朋友，里欧）

    朝浮游快艇走过去的同时，斯坦在心中对永远的朋友这么说。

    （可是，因为我是个糊涂的人，所以你来把我找出来吧。你会先找到我跟我说话吧！）

    在等待检查快艇仪表的时间。

    （呐……）

    斯坦也在心中呼唤着里欧。现在他不在这里这件事情，果然还是令人无法相信。

    （你既不厚脸皮，态度也不轻率。也不曾不拘礼数地与我相处呢。把自己的感情全部都封闭起来……）

    感觉似乎有双散发着寒冷而锐利之光芒的眼睛看向自己。可是思念只留在那消瘦的胸中，他并没有开口对斯坦说话。

    （里欧，你很痛苦吧……是为什么？到底你是用什么样的心情和我们一起旅行的？）

    “告诉我，里欧……”

    斯坦朝向已经逝去的生命之残像呼唤着。然后像是要更贴近那不幸少年的真正想法一样，在刚起飞的快艇中将眼睛闭了起来。

    黑发的少年，现在正朝着高处往上升。

    被白皙而温柔的她的手抱起来，他那痛苦的表情已经消失了。

    思念化为光粒，穿越了时间的狭缝。

    决定了下次相遇的未来或许就在附近也说不定。

    脸上甚至浮现出安稳笑容的他喃喃自语着。

    “即使是转世投胎好几次，我――”

    （TalesofDestiny苍黑的思念完）

    后记

    大家好，我是矢岛。

    这是《TalesofDestiny苍黑的思念》下卷。

    姑且这样算是结束了。不过这样一来，站在TOD的观点来看不是没有第二部了吗~。会让人有这样的感觉呢。

    由于这次是采用里欧的视点，所以先将里欧的言行举止挑了出来，不过他的登场场景在游戏中意外地少。

    在这段期间虽然没有出现，不过到底在做什么呢。像这样可以挑起想象力的地方非常多。

    里欧为了守护玛莉安而自己选择那样的道路，对她抱持的感情不知道该说是单纯还是复杂……。

    即使说是会联想到母亲克莉斯的面容，可是因为里欧完全没看过自己的母亲，所以我总觉得实际上他也不是把她们两人重叠在一起。

    或许是透过克莉斯的肖像画，还有喜欢嚼舌根的人们的谣言（据说是因为玛莉安长得像克莉斯才被雇佣的这件事），脑中的构图才不断膨胀起来也说不定。

    不会露骨去比较玛莉安与露蒂这点，或许是里欧坦率的地方吧。

    被水吞没到在TOD2里复活为止应该还会遇到很多事情才对呢。最后稍微出现的白色的手是属于那位女性的这件事，完全只是我的想象而已。

    结果里欧身上虽然还是谜团重重，不过或许里欧就应该是那样的吧。总之我希望在将来他也能一直是个充满魅力的少年。

    其他的角色中，虽然几乎没有着墨却令人在意的人是玛莉与达利斯。还有菲莉亚与康格曼。菲莉亚与康格曼，我好想让他们先互相通信啊。可是这样好像会变成喜剧……。大家觉得如何呢？（笑）

    呃――，青蛙日记在那之后没有任何进展。壶菌病的事情变得怎么样了呢。我家的孩子们都很有精神，果然是没有影响的样子。

    可是，我很疼爱的仓鼠（三线）却死掉了……想起以前饲养仓鼠的朋友有举办丧礼的事情，而在网路上搜寻着宠物墓园。

    那么，在这里要问大家一个问题。仓鼠的葬礼到底要花多少钱呢？

    价钱低的只要几千日币，高的则高达二十五万日币。“二十~五~万~日币~！？”我大声地叫了出来。这个价钱到底可以卖几只特价五日币的仓鼠啊（大概五只）。

    经过深思熟虑后，我把它带回老家埋葬在院子里……不过话说回来，不管是在哪个墓园的选单里面都没有青蛙啊。为什么？会不会太过分了？

    那就这样，我们下次再见吧

    二七年四月矢岛

下卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)