★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绯色的碎片>


壹之章 一卷全

    由于父母被调任国外，珠纪只好回到年幼时曾住过的季封村投靠外婆家，没料到才一抵达村子，就突然被没见过的怪物袭击！正当珠纪陷入混乱想要逃走时，出现一位名叫拓磨的神秘少年抱住她，并在她的耳边低喃“不可以去那里”……！？

    拥有毁灭世界力量的日本刀“鬼斩丸”是什么？所谓的“玉依姬”又是什么？保护玉依姬的守护者们又是怎么一回事……？命运的齿轮将围绕着珠纪开始静静地转动！！此外，本书亦收录描写守护者们意外（？）的一面之极短篇小说“暗色的战栗”等等……绝对值得一看！

    序章绯色之梦

    “被封住了吗？”

    她听见低沉的声音而抬起头，立刻察觉身旁有人的气息。

    她无法分辨那是谁，只能注视着对方。

    不过，四周尽是一片漆黑――即使感觉到对方的存在，也没办法看清其身影和表情。

    她拼命地眯起眼睛想瞧个仔细，但模糊的视野竟随之扭曲。

    这时候，她才意识到自己正在哭泣。

    ――为什么呢？

    即使试着去思考也无法明白。她只知道眼前有个男子全身是血，而他遍体鳞伤的模样令人十分不忍心。

    而且自己的状况也相去不远，随时都有可能断气。

    她可以感受到男子正凝视着自己，好像非常担心。

    那种情感不断地涌金来，满溢于整个胸口。

    只不过……像这样俯瞰着自己的身躯，总觉得不太真实。

    ‘被封住了吗？’

    男子无声而语，却是那么地刻骨铭心，话中充满了无止尽的悲伤，以及如同深沉黑暗般的悔恨。

    ‘对不起……我对不起你。’

    听到这仿佛背负了今生今世的悔意而沉痛不已的呜咽声，心中突然感到一阵揪痛。

    ‘我不知道该怎么赔罪才好，我……’

    男子并未出声，但这些话语却在她的身体里回荡，淹没了她的脑海，就像要渗入胸口似地融化开来。

    ‘不……’

    她使尽全身的力气才勉强挤出一丝声音，尽管语调微带颤抖，不过至少确定自己的声带没有问题，一股安心感油然而生。

    ‘请不要露出如此悲伤的表情，千万不要责怪自己，我不希望看你这样折磨自己，那并不全是你的错。’

    一股温热感滴落在脸颊上，但她无从判断这是男子的血，亦或是泪水？她这才发现自己躺在地上。

    于是她朝向俯望着自己的男子伸出手去。

    ‘但愿……但愿你的罪，能够得到原谅……’

    指尖触碰到的脸颊，早已让泪水沾湿。

    ――得为他拭去眼泪才行。尽管心中如此思忖，可是指尖却不听使唤。

    眼前仿佛蒙上一层薄纱，全身的力气顿失。

    我必须把话说完，发不出声音令人好焦急。

    ――不行，还不行……我还没将真正重要的话传达给他……

    可是她无法阻止自己坠入死亡的深渊，仅能去接受现实。

    只要再多一点点的时间就好，我有一句话非得告诉眼前的他。

    ――我一定要告诉他，一定要告诉他，一定要，一定要……！

    发狂似的强烈渴望，在心中澎湃汹涌。

    同时，与他共度的记忆也开始飘散洒落。

    憎恨、悲伤、喜悦、愤怒、悔恨、忧愁、原谅，以及……最重要的爱。

    ――不行，我还没让他知道，求求你……声音……让我发出声音……

    男子的呜咽与泪水使她更是焦急，然而她的喉咙依旧无动于衷，丝毫不听从主人的指示，最后，全凭一股意志撑起的手，也终于无力地落在胸前。

    ――等一等！求求你！我……我对你……

    无穷无尽的黑暗之中，突然映入鲜艳的色彩。

    绯红色的碎片一片片地飘零而落，将她的视野染成一片深红。

    ――啊……好美……

    她的意识也就此永远断绝。

    “……等一等！”

    珠纪被自己的声音猛然惊醒，她慌张地四处张望，很快就想起这里是乡间的公车站候车亭。像这种用来遮风避雨的小屋型候车亭，在都市里十分难得一见，四周除了珠纪以外一个人也没有。

    珠纪在老旧的长凳上重新坐好，把抱着的行李搁在旁边。

    “又是那个奇怪的梦……？我果然还是记不起来……”

    明明同样的梦不知做过多少次，可是每次都像现在一样，总是无法回忆起梦里的情境。

    只不过每次醒来的时候，心中都会有一股形似绝望的哀愁……

    她站起身、走出候车亭，让柔和的微风吹拂在脸上。

    细微的虫鸣与一旁灌溉沟渠中的流水声，填满了耳中的每个角落。

    “啊~~我回来了。”

    大大伸个懒腰，再深深地吸一口气，带着青草芬芳的凉爽空气顿时包覆全身。

    “这附近我好像有印象。”

    珠纪依稀记得儿时经常跑去田边小径另一端的森林玩耍。

    放眼朝森林反侧的田边小径尽头望去，完全不见一丝人影。

    再看看手表，从下车到现在都已经过快一个小时了。

    虽然外婆家那边的人说好会过来迎接，不过她不小心来得太早，所以便坐在长凳上等待，看来是不小心等到睡着了。

    这个名为‘季封村入口’的候车亭是公车的终点站，虽说是入口，其实这里距离村子还很远，可见得有多么不方便。

    珠纪之所以会来这里，是因为父母调派到国外工作，于是这段期间只能来外婆家叨扰。虽然和父母以及学校的朋友分离有些寂寞，但相对的，能见到久违的外婆倒也颇令人期待，因为儿时数次来访的记忆中，外婆总是那么地慈祥。

    而且，遍目所及尽是森林田圃的景色，处处可闻幽静的虫鸣与风的歌唱，珠纪非常喜欢这里的环境。

    就在如此眺望风景之时，幼时的回忆也渐渐觉醒了。

    （说不定我还记得从这里走到外婆家的路……）

    反正从公车站到村子只有单纯的一条路，照理说不可能迷路，途中应该也会遇到来迎接的人才对。

    “问题是……”

    珠纪回头望向长凳上的行李。

    “早知道就用寄的……”

    她有点懊恼自己考虑得不够周到。

    （话说回来，如果来接的人没开车或骑脚踏车，东西还不是得自己拿。）

    “不管了，走吧！”

    珠纪抱起行李，精神抖擞地迈开步伐。

    ――不过，才走没几步路，她就蓦然停住脚步。

    沙的一声，好像传来踩到纸之类的清响。

    “……咦？”

    抬起鞋底一瞧，脚下只有泥土而已。

    环顾四周也没看到什么特别的异状。

    珠纪心想大概是心理作用，当她再次踏出步伐的瞬间――

    仿佛有人按下镁光灯似地，眼前忽然亮起一阵闪光。

    同时啪嗤一声作响，刺痛遍及全身。

    “好痛！”

    比起被静电电到还要痛上好几倍的剧痛，让她不禁松开手中的背包，也反射性地缩起身子，但在那之后什么都没有发生。

    突然，好像有某个东西从背后穿透而过，珠纪猛然回头一看。

    “…………是谁！？”

    然而一个人也没有，明明什么东西都没有，却有一种说不出的异样感，或许该说是压迫感，简直就像有一道透明的墙矗立在面前。

    “……境界线。”

    口中不自觉地道出这句话。

    这是隔离内与外的墙，并不是要保护某种东西不跑到外面去――

    这样的念头不由自主地在脑中浮现。

    满心疑惑的珠纪伸手朝那道看不见的墙壁摸去――但在碰触前就作罢了。

    回想起刚才的疼痛……就让人实在没有勇气去尝试。此时身旁有鸟飞起，翅膀拍打的声音把她不上不下的思绪拉回现实。

    “……大概是睡昏头了吧……？”

    仿佛讲给自己听一般，珠纪一边嘀咕，一边想把掉在地上的行李捡起来，怎知就在这个时候――

    “咦咦咦咦~~~~~~~！？”

    弯下腰才发现面前不远处，有一只不晓得是什么玩意儿的小生物。

    它的身体犹如一颗灰色的球，上面还长着像是拿铅笔画出四条线的手与脚，大小和猫差不多，不过却用两只脚站立，简直就像小学生涂鸦随便乱画的奇怪生物。

    “这是？”

    那个神秘的生物竟然发出声音。

    “它、它、它、它讲话了……！？”

    尽管脑袋当场陷入混乱，珠纪还是硬着头皮思索有没有其他可能性。

    （应、应该是我听错了吧……？啊，我知道了！这是梦！是刚才没做完的梦！）

    虽然珠纪用自欺欺人的解释来说服自己，不过――显然行不通的样子。

    “这是？”

    只见小灰球一蹦一蹦地跳过来，模样还异常清晰。

    “是贡奉之物吗？”

    神秘的生物一脸正经地指着地上的橘子，那颗橘子是珠纪从电车里带来准备当点心的，然后在刚才背包掉到地上时不小心滚出来的。

    “是贡奉之物吗？”

    又被问了同样的问题，可是完全听不懂那是什么意思。

    （贡奉之物……？贡奉之物是什么？）

    虽然听不懂，不过珠纪姑且点点头，于是那玩意儿用手抱起橘子――

    “感谢。”

    说完便深深一鞠躬。它的动作意外地夸张，不过抱着橘子的模样根本就与威严构不上边，只能以可爱两个字形容。

    然后它就两手捧着橘子，朝森林一蹦一跳地跑去。

    “啊，等一下！不要跑！”

    神秘的生物个子虽小，速度却快得出奇，一眨眼就钻进森林里面了。

    紧追在后的珠纪也跟着跑进森林，但是不管怎么找，都找不到刚才那个奇妙生物的踪影了。

    “……不见了，难道真的是做梦……？”

    正当她无奈地叹气时，那玩意儿刚好从草丛里探出头偷看，还和她四目相对。

    “找到了！”

    那个生物被吓到似地跳起来，接着就迅速向山路窜去，珠纪也慌张地紧紧追在后头。

    越深入山路，空气也变得越凛冽。

    背包很重，脚下穿的皮鞋也不适合走这种未经整修的路，但那些都不重要了。

    总之，珠纪现在整颗脑袋都是满满的好奇心，只想搞清楚那个生物是什么东西。

    在山麓的远端有一座小祠堂，看来那个生物是想去那里的样子。

    突然咻的一声，感觉空气好像变了，珠纪不禁放慢速度。

    看看四周，倒是看不出有什么特别的变化。

    回头一望，往村子的路就在不远处，所以随时都能回去，不必担心会迷路。

    即使如此，心中却有一股莫名的强烈骚动。

    就在犹豫着是否该折返的时候，她突然察觉不对劲――

    （…………！）

    尖叫的冲动直冲喉咙，但是却惊骇得发不出声音。

    在视线那端――可以看到一头怪物，那是只有一只眼睛的果冻状生物，大约三公尺大，正张大它的大眼睛呆呆地望向远方某处。

    如果要用不可置信的程度而论，刚才的小生物根本没得比。

    它从什么时候就在那里的？一想到这点就全身毛骨悚然。

    这条山路只有单纯的一条路，视野也很开阔，既然出现如此具有存在感的东西，不可能之前都没发觉，心里越是这么想，恐惧感就越是从脚底升起。

    （……快逃！）

    尽管心中如此打算，可是却无法移动双腿，鞋底就像黏在地面上般动也不动。

    它还没注意到这里、不过若是随便乱动的话，说不定就会被它发现了，一这么想反而更不敢动。

    空气变得很不对劲，感觉又沉又重，仿佛压迫着脸颊和发梢；气味也很异常，好像带着一种酒醉的香气，就快要夺去人的意识。

    （这里不是我知道的世界。）

    珠纪本能性地领悟到这点，同时心脏扑通扑通地跳，呼吸也急促起来。

    身体和自己的意识好像快要被分离了。

    （有问题，绝对有问题！）

    脑袋里开始警钟大作。

    （要赶快离开这里，要赶快逃开才行！越快越好，最好是现在！）

    本能如此催促着自己，然而另一边的理性却叮咛她不要动。

    抉择的结果，珠纪决定采用理性的做法。

    漫长的时间幽幽地过去――这是心境上的感觉，实际上可能才过了不到十秒钟……

    终于，果冻状的生物开始朝祠堂移动了。

    （…………不会吧！？）

    珠纪捂着嘴，把惊呼硬吞回肚子里。

    那个生物的脚并没有碰触地面，而是缓慢地浮在半空中，如滑行般地低空移动。

    “……那是什么呀？”

    一不小心话就脱口而出，那个东西马上转过身面向珠纪。

    （……噫！）

    与其说是害怕，不如说是一种悲伤的情感占据了珠纪的心。不知为何，它的眼睛看起来好宁静，既平静悲伤又寂寞……

    那种幽暗深沉的感觉，令人觉得只要注视着它，好像就会被吞噬进去。

    （不行，会被拉走！）

    心念一动的瞬间，脚也跟着动了，当珠纪回过神来时，发现自己正循着来时的山路全力疾奔。

    森林的出口越来越近了。

    （只差一点！快！）

    可是剩下最后五十公尺就能离开森林的地方，珠纪暗叫一声就停下脚步。

    因为那里有三只果冻状的生物，而且它们显然已经注意到自己，正伸长恶心的手朝这里靠过来。

    （怎么会――！）

    珠纪慌张地回头望向逃过来的路，只见刚才那一只怪物正摇晃着身体渐渐逼近。

    珠纪被异样的生物两面夹击，顿时手足无措。

    脑中一片空白、完全想不出脱困的方法。

    （怎么办？怎么办？这下该怎么办！？）

    她差点就要绝望得叫喊出来，就在那一刹那――一道强而有力的触感捏住她的手。

    “呀啊――！”

    别说想要拼命甩开了，受到钳制的手根本连动都无法动。

    只听见自己清晰的心跳声狂奏不已，简直就要从喉咙里蹦出来。

    （怎么办！被抓到了！）

    正想张口尖叫，没想到连嘴巴也跟着被捂住。

    “呜噗噗――！”

    结果只能发出苦闷的挣扎声。

    “不可以去那里。”

    突然传来一道低沉的嗓音。

    （――呃？什么……是谁！？）

    像是在回答珠纪心中的疑问般，那双手的主人捂着珠纪的嘴，把她的身体转了过来。

    （……太好了……是人类……！）

    珠纪当场觉得卸下一块大石头。

    捂住口的是和自己差不多年纪的男孩子。

    那人拥有一头略微偏红、有点翘的醒目头发，还有一对极为锐利的眼神，看起来大概是附近学校的学生吧。他身上穿着有点与众不同的学生制服，不过和他凛然的表情以及修长的身高倒是相当搭配。

    一般来说，被男人从背后捂住嘴，不管对方长得如何，应该都只会感到恐惧而已，但是依现在这个状况来说，只要对方是人类就连高兴都来不及了。

    “不要慌，大叫会让神灵失控。”

    那人在耳畔轻声低喃。如果是平常的话，珠纪应当会感到害羞，或者会出声斥责对方过于亲昵的举动，但是她现在完全没有那种念头，应该说她连究竟发生了什么事都不晓得。

    “你是玉依的血亲吧？是婆婆派我过来的。”

    “玉依……？”

    ‘玉依’――一听到这两个字，珠纪的心便震了一下，不过现在可不是想东想西的时候。

    因为异样的果冻状生物正一点一点地逼近。

    由于过于恐惧，珠纪一把将禁锢住她的手猛力甩开。

    “这到底是怎么回事！？你是谁？那又是什么东西！？”

    珠纪不禁歇斯底里地喊了出来。

    “安静一点，那些家伙很难缠，我不想把事情闹大，而且我对咒法也不在行。”

    他说的话珠纪连一半都听不懂，那人也不管珠纪是否明白，径自把一张像符纸的东西递到她的面前。

    “呃？这是什么？咒法又是？你到底在讲什么……？”

    “这是婆婆特制的，可以省略很多步骤，在短时间内就能完成术式，拿着吧。”

    “…………啊？”

    “难道你想被带去黄泉之国吗？”

    珠纪倒抽一口气。她依然听不懂这个人在说什么，不过至少她明白一件事，所谓的‘被带走’绝对不是件好事情。

    “快准备。”

    “准备什么呀！？”

    尽管回答的语气很冲，但牙关却不停打颤，连膝盖也抖到几乎站不稳。

    “你别管，总之听我的就对了。”

    对方的回答带着一点急噪，也增添了紧张感，虽然珠纪仍然摸不着头绪，不过还是点了点头。

    实际上，珠纪根本就不知道该怎么逃跑，所以不管对方说的方法再怎么奇怪，再怎么诡异，只要能让她脱离险境就好。

    “照我说的念，天为我父，地为我母，在六合之中。”

    果冻状的生物就近在咫尺了，现在能依靠的只有他而已。

    于是珠纪把这些不懂含义的词句重复念诵了一次。

    “南斗，北斗。”

    他看似冷静地轻声念道，但声音中却充斥着紧张。

    即使珠纪完全处在状况外，还是拼命把耳朵听到的句子依样画葫芦地念出来。

    明明是连听都没听过的语句，奇妙的是该句所对应的字词却朦胧地在脑海中浮现。

    身体内部似乎有一种奇特的力量开始运转，它顺着血液流遍全身，最后汇集到手上拿着的符纸。

    不可思议地，一种许久未曾使用的陌生感触仿佛就要觉醒。

    “三台，玉女，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，扶翼。”

    为了能让珠纪听清楚，他用清晰的咬字念出每一个音。

    万一失败就完了――声调中隐约带有此种含义，珠纪也感染到紧张的情绪。

    （身体好热，为什么？怎么会……）

    果冻状生物的手已经迫近眼前了，再几公分就会碰到脸，同时也可以感觉到背后的怪物越靠越近。

    ‘被带走’这句话像走马灯似地在脑袋中闪烁。

    会被带走，会被带走，会被带走，会被带走，会被带走……

    珠纪忍不住闭上双眼，用力捉紧他的手腕。

    有力的臂膀像是做出回应似的，也紧抱住她的身体。

    “镇定点，没事的――有我在。”

    他低沉的嗓音似乎透出一种不可思议的说服力，让她慌乱的心平静下来。

    珠纪深深地做了个深呼吸，然后抬头望向他。

    “……我该怎么做呢？”

    “拿起符纸照我说的念――急急如律令！”

    珠纪听着他带着威严的声音，复诵出相同的语句。

    “急急如律令！”

    就在这个瞬间，高举的符纸放出红色的闪光，把眼前所见的一切事物全部染成深红色。

    符纸随即化作一道烟雾散去，此时四周的空间除了红色以外不见其他色彩。

    而果冻状的生物则维持伸长手的姿势静止不动。

    仔细一看，连随风摇曳的树木，也像图画一般牢牢钉着不再动弹。

    不仅是颜色与动作，连声音也消失了；不论是虫鸣或鸟啼，甚至连风吹树叶的声音都无影无踪。

    “……不会吧，为什么……？时间好像停下来了一样。”

    珠纪忽然感到一阵无力，觉得身体重得不得了，差点就要当场倒下了，幸好对方及时扶住自己。

    “……啊！”

    羞耻心顿时袭上心头，她赶紧慌张地想把手甩开，但对方好像不想松手的样子，而且还抱得更紧。不知为何，珠纪觉得对方的体温莫名地怀念，不过现在并没有余力去思考原因。

    “别发呆！趁现在快走！”

    接着手被一把抓住，被强硬地拉着开始奔跑，两人穿过果冻状生物的两旁，脚不停歇地破风疾奔，风打在脸上有些刺痛。

    我这辈子恐怕没跑这么快过吧。正当珠纪如此思索时，发现他们已经奔出山路了，在回到公车站的瞬间――清一色深红的世界乍然消失。

    鸟叫声、虫鸣声、树木的呢喃、风的耳语，也全都回来了。

    （……是原来的世界！太好了，得救了！）

    虽然经历了一堆莫名其妙的事情，但至少可以确定自己已经平安回到原来的世界，然而心情一放松，刚才的恐惧感立刻涌上来，全身又开始止不住地打颤。

    “你会怕吗？”

    尽管那人的语调像在说风凉话，但语气中仍然听得出一丝关心。

    不过一想起刚才被男人抱在怀里，简直让她羞得无地自容，口气也跟着急噪了起来。

    “当然会怕啊！那是什么东西！？刚才视野为什么会变红？你又是谁！？”

    其实珠纪害怕得想哭，之所以没哭出来全是硬撑的。

    他像是有点惊讶地注视着珠纪，然后轻叹一口气。

    “……你叫什么名字？”

    “春日珠纪……”

    “我叫鬼崎，鬼崎拓磨，是婆婆命令我来帮你带路的。”

    珠纪抬头望向这个名叫鬼崎拓磨的男孩子。

    他的双眼绽放出自信满满的光芒，但在瞳孔的深处却好像隐藏着一缕异样的寂寞，算是个带点神秘感的人。

    像他这种感觉不易亲近的人，是珠纪在以前的学校从未碰过的类型。

    “刚才……我刚才做的动作又是？”

    “你遇到俗称的‘神隐’，差一点就要被带去另一个世界了，至于你刚才做的那个动作，是较简易的‘护身加持’。”

    拓磨随口应答，说得轻描淡写。

    “……我完全听不懂。”

    “嗯，我想也是。我带你去找婆婆，免得你又差点被带走。”

    拓磨丢下这句话就迈开脚步向前走。

    “等、等一下！什么婆婆！？你说的婆婆到底是谁？”

    “……这还用问？当然是你的外婆啊！”

    回头望过来的脸上挂着不可置信的表情，他长得很帅气，更是令人不是滋味。

    “所以……你就是外婆说会来迎接的人？”

    一如此问完，只见他用不可置否的表情点点头，然后又再踏步前进。

    “等等，等一下，等我啦！”

    珠纪背起摆在一旁的大行李，手忙脚乱地从他背后追上去。

    ◎

    “鬼崎大哥，欢迎您回来。”

    抵达外婆家时，出来迎接的是一名没见过的少女。

    她的年纪看起来和珠纪差不多，端庄又娇小的身形与和服十分地搭。

    尖巧的下巴与剪齐的头发，让她的小脸看起来显得更小。

    （好可爱，真像日本娃娃……）

    面对如此难得一见的清秀少女，珠纪竟然不知不觉地看呆了。

    少女用清澈而又文静的声调向拓磨询问。

    “哦，她是春日珠纪，到的时间好像比预定还早，而且一来就遇到麻烦事，差点被带去黄泉之国。”

    拓磨讲得颇不耐烦的样子，还回头瞄了珠纪一眼。

    “……喂，别把我说的好像制造麻烦者一样好吗？”

    珠纪越听越不甘示弱，也不客气地回嘴了。

    “您来得真早，幸好一切平安无事。”

    少女用略显生硬的声调说道，并且以有如鞠躬范本姿势，对珠纪毕恭毕敬地深深行礼。

    “……啊，那个……”

    见到少女如此拘谨的态度，珠纪一时之间也手足无措。

    “你可以不用那么恭敬，反正这家伙也还没正式继承。”

    拓磨柔声对少女说道。

    但一回过头来，他又在珠纪面前摆出原先的粗鲁态度。

    “还有，这东西你要我帮你拿多久啊。”

    大行李被硬生生地塞了回来。

    （……什么嘛，态度差这么多。）

    刚才在路上时，珠纪走到上气不接下气，他就一声不吭地把那袋行李拿去背，当时还满感激的，不过看到他现在这种态度，刚刚的好感一口气全部扣光了。

    “美鹤，你带她进去吧，我要休息一下。”

    拓磨丢下这句话之后，就消失在走廊尽头了。

    “真搞不清楚这人到底是好人还是讨厌鬼。”

    珠纪喃喃地说道，美鹤的肩膀随即微微一颤。

    “鬼崎大哥人很好。”

    她斩钉截铁回答的表情，虽然端庄却显得极为冷淡。

    珠纪不知道该怎么回话才好，只好点了点头。

    “……啊，对了，我重新自我介绍，我叫春日珠纪，从今天开始要在这里打扰了，请多多指教。”

    “诸多失礼还请您见凉，我是宇贺谷家的支系、言藏家的长女，名叫美鹤。”

    美鹤以完美的角度弯腰鞠躬回了一个礼。

    “呃……支系什么的我听不懂，不过你可不可以别那么拘谨？被年龄相近的女孩子这样对待，感觉好奇怪……”

    美鹤在一瞬间睁大了双眼，脸上的表情也缓和许多。

    忽然传来一阵脚步声，转头望去，见到走廊上有一个穿着黑色西装的男子正往这边走来，他的身材偏瘦又有点驼背，给人的印象并不是很起眼。

    “宇贺谷女士身体不舒服，我还来叨扰，真是不好意思啊。”

    那人一边摇着手，一边朝美贺说话，轻佻的腔调倒是和他很搭。

    相对的，美鹤收起刚才柔和的表情，变回不带一丝感情的态度向对方行礼。珠纪心想，既然这个人是外婆的客人，那我也……于是学美鹤低头致意，但该名男子却突然停下脚步，并且把视线投向珠纪。

    “啊，你就是那个宇贺谷女士的孙女，嗯~~名字好像是……”

    不认识的人突然熟捻地和自己搭话，害珠纪有点不知所措。

    “春日，我叫春日珠纪，请问你是……？”

    “对对对，就是珠纪，以前听宇贺女士谈过你。我叫芦屋正隆，啊，汉字写成‘芦屋的千金小姐’的‘芦屋’，还有‘正确’的‘正’和‘隆’，只是一个小小的公务员，专门负责神社佛寺的调查，所以有时会来这里请教一些问题，也请你多多指教啦。”

    灰暗的旧西装、松垮垮的领带、再配上眼镜和邋遢的胡渣……

    还在念高中的珠纪当然不会有在当公务员的朋友，不过他看起来确实颇有那种感觉。

    （公务员在做神社佛寺的调查……是乡公所的人吗？）

    芦屋盯着珠纪的脸好一会儿，接着兴致盎然地说道：

    “中正、司空的气色不错，是古相――有‘宿愿将可实现’的征兆。”

    “――呃，什么――？”

    “啊~~抱歉，占卜面相是我的兴趣。”

    原来是这样呀，珠纪好像也只能如此回答，美鹤则是解围似地以冷峻的语气开口：

    “芦屋先生，回去的路上请您小心。”

    言下之意就是下逐客令，这点珠纪也听得出来。

    “唉~~抱歉抱歉，我扯太多了，我等一下还有工作要做，先告辞啦――那么啦，有缘再见咯。”

    庐屋露出狡黠的笑容，穿上摆在水泥土踏脚石上的旧皮鞋后就走了，美鹤目送他离开后，随即又向珠纪行了一个礼。

    “客人已经回去了，现在我带您去见婆婆――请往这边走。”

    美鹤优雅流畅地移动脚步朝走廊走去，珠纪也慌张地追了过去。

    ◎

    “婆婆，人带来了。”

    来到的地方是外婆的房间。

    珠纪一踏入房里，美鹤就关上背后的拉门，透过纸门映照进来的柔光洒遍了房间每个角落，焚香飘散的淡淡香气令人感到十分怀念。

    在房间深处，珠纪的外婆――宇贺谷静纪正背对着坐在书桌前。

    记忆中的外婆个子虽小但颇具威严，不过这么久没见，感觉她好像又变得更瘦小了。

    看外婆似乎没有回头的意思，珠纪思索着该如何向对方打招呼。

    “――外婆好，我是珠纪，我来打扰了。”

    珠纪一出声，外婆才终于转身面向孙女，她盯着珠纪瞧了好一阵子，让珠纪心里不禁有点发毛。

    “大老远的，一路辛苦你了。”

    回忆里的外婆总是那么和蔼可亲，还会讲很多迷信咒语和古老的故事给孙女听，是珠纪最佩服的人，不过现在却好像变了个人似的，脸上失去了以往的温情，简直就像――正在忍受着非常痛苦煎熬的事情。

    “――好久不见了，珠纪，他们过得好吗？”

    ‘他们’指的是珠纪的父母，听到外婆这句话，珠纪才松下一口气，然后用笑脸回应。

    （太好了，外婆还是和以前一样……）

    “嗯，爸爸妈妈都过得很好，昨天还打国际电话来过――外婆，跟你说唷，可是你不要笑我，刚刚我来这里的路上啊……”

    珠纪将问候带过，话题一转就喋喋不休地讲起途中遇到的谜样生物，她不认为外婆会全信，只不过不找个人一吐为快实在憋不住。

    其实，她曾经问过带她来这里的鬼崎拓磨，但他老是一副嫌麻烦的样子，不管怎么问，回的都只有‘去问婆婆或大蛇兄’、‘我口才不好不会说明’――这两句话而已。

    （对了，大蛇兄又是谁呀？）

    在那之后，珠纪不死心地缠着他追问了三十分钟左右，问到最后也累了，干脆就专心地走路。

    然后她想起拓磨之前曾经说过，那张符纸是外婆准备的，既然是这样的话……说不定外婆可以给自己一个合理的解释。

    不管怎么说，自己都已经遇到那么可怕的事情了，却对那样东西的真面目和由来一无所知，这不是珠纪的个性所能接受的。

    “虽然这段经历听起来很像假的，不过真的发生了唷！”

    珠纪片片断断地把当时的状况描述得又乱又冗长，不过外婆还是一边点头，一边把它听到最后。

    “你说的我都明白，因为结界的波动以及沉沦之神的骚动也有传来这里。”

    结果外婆的回应让珠纪目瞪口呆。

    “……沉沦……神？”

    “是的，你明白吗？神灵正在骚动，现在这个村子和神的世界越来越近了，而且这也和你有关系。”

    珠纪完全听不懂外婆在讲什么，所以只能微微摇着头。

    外婆看珠纪这个样子便轻轻微笑，然后和蔼地继续说明：

    “你有听过八百万众神吗？”

    珠纪又静默地摇摇头。

    “优于常者，无谓尊、无谓善，亦不论功大，不专独于良善；即使为恶者、为邪魔歪道，凡世人之敬畏者，皆所谓神。”

    外婆吟唱似地念出一连串深奥的词句。

    “我说得太突然了吗……这些话的意思就是，‘世上一切不可思议的事物――都可称之为神’。”

    “呃，可是，所谓的神不是……？”

    “所谓的神并不一定全都是神圣的、也不全是好的；当中也有可怕的、邪恶的、或是悲伤的神，像攻击你的就是沉沦神。”

    “……沉沦神？”

    “没错，它是十分悲伤的神喔，因为被人们遗忘、变得再也没有人去祭拜它，所以感到很寂寞，最后才会不分对象，只想抓一个人陪在身边，如果被它带走就永远回不来了。”

    “难道，那就是大家所说的……神隐？可是它看起来简直就像……”

    “像妖怪？”

    珠纪回想起那个果冻状的怪物，于是轻轻点头。

    “妖怪、妖异、恶鬼――它们和神都是一样的，当神不再受到奉祀时，妖怪就会由此而诞生，因此妖怪和神可说是表里一体。”

    “可是，为什么那种东西会找上我？我什么都……”

    “当你进到村子的时候，有没有感觉到什么？”

    珠纪用力点点头，毕竟当时的剧痛实在叫人很难忘记。

    “那是世世代代封印这个村子的结界，因为你是玉依的继承者，所以反应也会比较明显。”

    玉依――一听到这两个字，珠纪脑袋的角落就莫名地隐隐作痛，连胸口也跟着发疼。

    “你知道那是封印什么的结界吗？”

    我怎么可能会知道呢？明明这么想，珠纪的嘴竟然擅自动了。

    “……鬼斩丸。”

    话才一出口，之前在梦中见到的情景，就随着汹涌的情感扬起波澜，鲜明地浮现于脑海之中。

    以往总是模糊不清的影像，还是第一次变得如此清晰。

    ‘被封住了吗？’

    ‘对不起。’

    ‘我对不起你。’

    ‘我不知道该怎么赔罪才好。’

    那些不成声的话语、黑暗，以及飘零堆积的赤红色影子……

    明明不断重复梦过好几回，偏偏醒来后却怎么也想不起来。

    “对，就是鬼斩丸，那是我们自神代的远古时期开始就一直在守护的东西。它是最初之神的化身，拥有足以毁灭世界的强大力量――”

    外婆讲的这些话，珠纪连一半都无法理解，不过本能告诉她，外婆并没有骗自己。

    “我们的血里面流着管理者的血脉，也就是玉依姬的血脉，我们能看见别人看不到的东西就是证据。”

    （我知道，这我能够明白……所以我才看得到那种东西？像是那个奇怪的小生物，还有像果冻一样的妖怪……）

    这原本应该是超脱现实又荒谬无比的事，珠纪居然毫无质疑地接受了。

    她还想起另一件事，之所以会觉得那个小生物有点眼熟，是因为小时候就见过它的关系，记得自己还曾经把它画在素描本上。

    （啊……原来它说的贡奉之物，是指拜拜用的供品……）

    珠纪直到现在才明白那个生物――神所讲的意思是什么。

    “但是血脉的封印已经减弱了，神也开始蠢蠢欲动，人的世界和神的世界变得越来越近，再这么下去鬼斩丸可能会复活――不过，我们无论如何都不能让这件事发生。”

    每当听到鬼斩丸这个字词，就感觉胸口一阵揪结，甚至难过得想哭。

    “不然的话，神的世界与人的世界之间的平衡将会崩溃，宇贺谷家的人世世代代封印的鬼斩丸，就具备了如此强大的力量。”

    在梦中见到的寂寥与黑暗，又悄然在脑海中浮现。

    “珠纪，你必须再次把鬼斩丸封印起来，因为你是玉依血脉的继承者，我会叫你回来这里就是为了这个原因。”

    外婆严肃地一边述说缘由，一边直视着珠纪。

    （要我去封印？封印那个鬼斩丸……？）

    ――这是开玩笑的吧？心里虽然这么想，然而本能告诉她这是真的。

    “……会有危险吗？”

    “嗯，失败的话可能会死吧。”

    （会死？）

    对珠纪而言，听到这种毫无真实性可言的结果，只觉得荒诞到不知该说什么才好，不过，她猛然想起那个果冻状怪物摇晃的手，因而直觉地联想到死这个字眼，不由得全身打起哆嗦。

    差点被带走的感受、潮湿沉重的空气、几乎会诱人失神的香气。

    不管哪一种，她都不想再体验到第二次了。

    “……外婆这么突然……这么突然对我讲这些，我根本就听不懂。”

    外婆似乎早就预料到珠纪会这么回答，所以只是和蔼地点点头。

    “也是，对你来说可能太突然了……抱歉，这本来应该是我的责任，可惜我无能为力，因为我已经过了做玉依姬的期限。”

    外婆遥望着远方，喃喃自语般地说道：

    “时候到了你自然会明白的，毁灭迟早会到来，这和你的意愿无关……”

    房内一时沉默无语。

    想问的、想说的多到像山一样，可是却全然不知道该从何处着手才好，珠纪的脑袋今天已经不堪负荷，开始在抗议罢工了。

    “先不用想那么多，今天你应该也累了，就好好休息吧。”

    外婆的声音听起来莫名地遥远，听到这句话，珠纪也从她的房间告退了。

    “婆婆交待过，在您和她谈完之后，要我把这个转交给您。”

    一走出外婆的房间，珠纪就被在走廊外待命的美鹤叫住。

    美鹤往自己的手掌上吹了一口气，然后――那里就冒出一只小生物。

    那只只有手掌般大小的小生物长得很像白色的狐狸，用后脚站在美鹤的手掌上，歪着小脑袋滴溜溜地瞧着珠纪。

    “这是俗称‘尾先狐’的一种妖异，代代侍奉本家，负责贴身守护主人。”

    “……妖异！它长得这么可爱耶！？”

    仔细一看才发现它的确有二条尾巴，而且从那炯炯有神的浑圆双眼当中，似乎能感觉到普通小动物所没有的聪慧。

    “好、好可爱……”

    珠纪忍不住低声赞叹，她一伸出手，小狐狸立刻灵巧地跳上去微微鸣叫一声。

    听到这如小猫般可爱的叫声，让人不禁想要好好疼爱它。

    “我可以养吗？是要给我的吗？”

    “是的，它会守在您身边随时保护您的，这也是它的职责。”

    美鹤在一瞬间有些寂寞地垂下眼帘，但又抿抿唇再度抬起头。

    “我带您去您的房间……请往这边走。”

    走在老旧又令人怀念的走廊上时，美鹤就像过来时一样，如行云流水般地以悠然的脚步前进。

    于是珠纪把手中的尾先狐放到肩膀上，从后面跟上美鹤的步伐――

    第一章守护者

    “好落后的村子，那件东西真的在这种地方吗？回答我，魔术士。”

    在充斥着混浊气息的昏暗房间内，响起一道稚嫩却不失高傲的嗓音。

    就像在回应这清脆的声音似地，黑暗中传出一阵衣袖摩擦声，对方应该是行了一礼。

    “千真万确，启禀神圣的圣女，它确实就在这个地方。”

    如钢铁般嘶哑低沉的声音恭敬地回答。

    “那人呢？怎么不见人影。”

    “已经前往指定的地点了，所以应该不出多久就可以锁定封印的目标。”

    “很好，万象皆循‘黑书’而行，做该做的事就好。”

    “谨遵旨意，神子&#8226;雅莉亚。”

    珠纪转入一间名叫红陵学院、富有怀旧气息的学校。

    无论是地板、墙壁、天花板皆由木材打造，给人一种温暖的氛围。

    虽然珠纪很中意这间学校，不过一想到往后的学校生活，就不得不感到不安。

    其实，她本来打算先在这里慢慢适应一个礼拜，之后再正式转学的，只是没想到转学手续早就办完了，结果变成她返回家乡后的隔天――也就是今天，就得开始去上学。

    （……算了，能坐到窗边的座位也算不错了，至少阳光很温暖，蓝天白云和远方的山看起来也好鲜明，感觉真不赖！）

    ――珠纪像这样勉强提起精神给自己打气，但仍然挥不去满心的烦躁，为了掩饰这股不安，她对卷曲在桌上的尾先狐悄悄说道：

    “能坐在温暖的地方很舒服吧？”

    尾先狐歪着小脑袋，小声的“咪”了一声。

    原本还担心把宠物带来学校会不会怎样，不过幸好它是妖异，所以除了珠纪以外的人似乎都看不见，难怪美鹤要她带着当作护身之用。

    但是对珠纪来说，护不护身根本不是重点，能多个像尾先狐这样的伙伴陪伴让她感到很窝心。

    （……还好有你在，要不然我一个人好无聊……）

    她好不容易撑过自我介绍和上午的课来到午休时间，现在却只能自己一个人默默地吃着便当。

    美鹤做的特制便当非常豪华，一打开就让人惊喜得差点叫出来，只不过一个人吃尝不出它的美味。

    珠纪还是头一次转学，所以也不知道该如何应对，才在考虑是不是要主动找别人交谈时，眨眼间早上的课就结束了。

    （我看起来有这么难以亲近吗？应该说，我好像有有种不妙的预感！？）

    想到这里，珠纪慌忙地环视教室一圈，却没对上任何人的目光。

    在眺望窗外时，总觉得背后传来锐利的视线，可是每当她回头去找，所有的人就会把头别开，连续几次都是相同的情形，实在让人心理颇不是滋味。

    （转学的第一天都是这样的吗……？）

    唯一能依靠的拓磨明明和自己同班，却摆出一副爱理不理的样子。

    就算像昨天一样态度不佳也无所谓，只要能和他讲几句话就好，可是早上和他打招呼时，他根本就装作没看到。

    珠纪大叹一口气，再度巡视教室内。

    （好像没有能够当朋友的人……）

    忽然，她的视线被一个正在大啖便当的女孩子吸引，看她的吃相简直就像饿了一个礼拜、好不容易找到食物而拼命大吃特吃一样。

    那个女孩子绑着二条小辫子，戴一副红框大眼镜，似乎不是很讲究打扮，不过仔细看的话，会发现其实她长得很可爱。

    那个女生似乎察觉有人在看自己，因此抬起头望向珠纪，睁着大眼咧嘴一笑，然后蓦地站起来，直接朝珠纪跑过来。

    尾先狐似乎被吓到而发出小小一声鸣叫，接着没入珠纪的影子里消失了。

    “嗨嗨嗨！你刚刚是不是在看我？我们果然很有缘！你好，我叫多家良清乃！”

    她一开口就是连珠炮，而且几乎整个人都要贴上来了，珠纪只好连人带椅子不断向后退。

    但是马上就撞到背后的墙壁了。

    珠纪不知该如何回应，只能整个人僵在原地，这时清乃才恍然大悟地退后。

    “啊，抱歉，我太兴奋了。哎呀~~因为我也是转学生嘛！啊，当然是很久以前就转来的，所以我一看到你，就觉得‘有同伴’来了！你果然很有城市人的气息耶，珠纪同学。其实呀，我在中午一下课时就想过来找你聊天了，可是第一印象最重要嘛，你说对不对？所以我才一直忍着，想说等你心情比较稳定下来后再找你的！”

    （……真多话，和老爸喝醉酒时好像。）

    心中一这么想，紧绷的神经似乎就解开了。

    “嗯，我叫春日珠纪，你好。”

    清乃满脸笑容地握住珠纪的手，还不停上下摇晃。

    （哇……这人好主动……）

    “呵呵，这样我们就是朋友咯！”

    过去从来没有人如此热情地和珠纪交朋友，让她的脸颊不禁热了起来。

    “那么，珠纪同学，既然我们都是朋友了，我就告诉你一些事吧。”

    “啊，好！”

    看清乃一本正经的模样，珠纪也跟着正襟危坐。

    “首先一定要告诉你一件事！很令人难以置信的，在这个村子打手机不通喔。”

    清乃用非常认真的口吻说道。的确，这是很稀奇的事情。

    不过更稀奇的是，在现在这个年代，居然还有像珠纪一样没在用手机的女生，所以这对她并不会造成任何困扰。

    “再来还有一件事，昨天有人看到你和抱着大背包的鬼崎同学走在一起唷！所以今天早上就有谣言传开啦~~实际上到底是怎样？你们有在同居吗？有还是没有？”

    （同同同、同居~~！？）

    突然冒出这个压根儿没想过的字眼，把珠纪吓得一阵慌乱。

    （……………………鬼崎是谁啊？鬼……崎……鬼崎……）

    “啊，你是指拓磨吗？”

    珠纪好不容易才想起这件事，没料到才一脱口而出，全班同学的视线就不约而同地射过来，当中甚至还有女生发出尖叫。

    （好、好刺的眼神……连清乃都在笑，到底是怎样啦……！）

    “哦~~？‘拓磨’是吗，感情已经好到叫得这么亲热了呀？”

    听见清乃的话，珠纪这才搞懂是怎么回事，紧接着脸就像火烧般红了起来。

    “不是啦！不是不是！当然不是那样！”

    珠纪拼了命地摇头否认。

    “我只有在念幼稚园参加合宿时，和男生住在一个屋檐下过啦！”

    一个不小心，竟然把不重要的个人资料泄露出去了。

    “嗯~~？太可疑了吧？不过你们应该也是男女朋友吧？”

    “才、才不是呢！哪有可能啊！基本上……我昨天才第一次见到他！！”

    “……不是什么啊？”

    一句低沉的声音传了过来，抬头一看，谣言的当事人正楞着一张脸站在面前。

    他在第四堂课下课钟声一响，就跑出教室不知去哪了，没想到会在最尴尬的时候回来。

    “喂，那种麻烦事别扯上我。”

    拓磨用指尖轻轻在清乃的额头上弹了一下，但是清乃也不甘示弱。

    “哎呀呀？竟然怪到我头上？真奇怪呢，平常不爱说话的鬼崎同学怎么突然肯开口啦？那么担心我们的珠纪同学吗？”

    （呃？他刚刚是不是脸红了……？）

    珠纪还是第一次看到拓磨不知所措的表情，正感到惊讶时，手腕忽然被人一把捉住。

    “你来一下，我本来打算放学后再讲清楚的，现在我改变心意了。”

    语毕，他便将珠纪整个人拎起来。

    “等、等一下！你在急什么，我便当都还没吃完……！”

    “嗯~~OK、OK，便当我已经帮你收好了，两位请慢用~~”

    清乃挥着手把便当递过来。

    “不、不是啦！不是你想的那样！放手啦！拓磨！会被大家误会的！”

    结果，珠纪不仅是在全班的注目下，甚至在全校的目光中被拓磨拉走了。

    她被带到楼顶上。

    凉爽的风拂上脸庞，也吹散了发丝。

    放眼所及，是蔚蓝的天空、即将染上红叶色彩的群山，以及一片片连绵不绝的田地――

    原以为已经看惯的景色，从高处远眺又有另一番不同的风味。

    “哇~~这里的风景好棒！”

    珠纪从栏杆上探出头去赞叹不已，拓磨则是受不了似地叹了一口气。

    “……喂，你刚才的不爽跑哪去了？真羡慕你头脑简单。”

    被这么一说，她才想起自己在被带来这里的路上一肚子火。

    （你不提我还差点忘了……！）

    就在珠纪正想回嘴的时候――

    “……搞什么？竟然跑来两个笨蛋……”

    被别的声音抢去了发言权，而且声音还来自头顶上。

    朝发声处望去，可以在楼梯上方的水塔旁发现一个矮小的人影。

    因为逆光的关系，所以看不清对方的脸。

    “这个女生就是你说的姬主吗？看起来不像嘛。”

    这个人讲话还真不客气，珠纪气得当场嘟起嘴。

    “喔，是没错。”

    拓磨随意地搭腔，没想到就惹怒对方了。

    “喂，这是对学长讲话的态度吗？你是听不懂礼貌喔？拓磨？”

    “……是的，她就是姬主。”

    （哇，拓磨整个人的语气都变了？！）

    珠纪忍不住盯着拓磨猛瞧，拓磨发觉她的视线因而把脸别开。

    “很好，一开始这么做不就好了吗？”

    那人话一说完，身体便缓缓向前倾倒，头下脚上地朝下方急坠。

    从水塔到地面，足足有两个楼层的高度。

    “啊！危……！”

    语未毕，那个人影仿佛长了翅膀，在惊呼的珠纪面前轻飘飘地着地。

    珠纪则维持着正要冲过去的怪异姿势，目瞪口呆地在原地定格。

    他从那么高的地方跳下来不但没受伤，脚看起来也没有受到冲击，简直就和小鸟展翅落地一样。

    （不会吧……）

    那名少年的身高和珠纪差不多，说不定还更矮了一点，他虽然穿着和拓磨相同的制服，但或许是身高的影响，看起来几乎像是不同的款式。

    他的五官犹如少女般可爱，圆圆的大眼睛更教人印象深刻，但即使长相酷似女孩，那双炯炯有神的眼睛也似乎在声明者“我毫无疑问是男的”。不知道是不是反光的关系，他眼珠的颜色竟如同翡翠绿一般美丽，让珠纪不由自主地看呆了。

    少年挺胸插腰，得意洋洋地大笑。

    但这样的动作十分孩子气，让人觉得很可爱。

    “哈哈哈！吓到了吧！”

    “好厉害……”

    珠纪一出声赞扬，少年也笑得更开怀。

    “对吧、对吧！哈哈哈！”

    “你刚才的魔术表演好厉害！可是不行喔，小朋友不可以做那么危险的事。”

    听到珠纪的这句话，对方哈哈大笑的嘴瞬间凝结，表情和声音也全僵住了。

    “还好，小学生要乖乖去上学才行！”

    少年的脸就像化了平剧的妆一样，一下子涨的通红。

    “给我等一下！看清楚我穿的是什么衣服，小学生哪会穿这种制服啊？”

    “啊，这么说也对……抱歉！所以……你是国中生？”

    仔细想想，如果是国中一年级的话，也是有人还没开始长高。

    少年一听之下猛然转过身去，发出怒吼。

    “拓磨！牙齿给我咬紧！”

    少年一说完就朝拓磨飞扑过去，一拳打向他的脸，这一切都来得太突然，快到来不及阻止，还好他打出去的拳头被拓磨轻易地用手掌挡下来。

    “干嘛，我又没讲话。”

    拓磨脸上好像写着“不干我的事”，显然已经把刚才的礼貌完全丢到脑后。

    “谁管你啊，笨蛋！我这个人是不打女人的！”

    （……啊，他还满绅士的嘛，真是前途无量……嗯嗯，而且还会瞬间移动的魔术，挺厉害的，是不是有去拜师学艺之类的呢……？）

    珠纪面露微笑，看着二人嬉笑怒骂。

    “……那也不用跑过来揍我吧！”

    拓磨这句不耐烦的话，让少年把嘴巴撅得更高了。

    “那个，你到底是谁……？”

    珠纪决定出声询问，少年听了大摇大摆地走向她。

    “我叫鸦取真弘！”

    然后趾高气昂地自报姓名。

    “嗯，鸦取小朋友，你是拓磨的朋友吧？我叫春日珠纪，你好。”

    珠纪伸出手想表示友好，但少年的脸上却浮出正好完全相反的神情。

    （咦？我有说错话吗？）

    “什么‘小朋友’！要叫我‘学长’！‘学长’！”

    “呃，为什么？你明明看起来就………………呜姆！”

    拓磨忽然伸出手，把珠纪的嘴紧紧捂住，接着又低声解释：

    “这个人是比我们高一年级的学长，是三年级生。”

    “不会吧”这句话差点就要从喉咙里蹦出来。幸好被拓磨的手挡回去。

    “要叫他学长。”

    拓磨在咬完耳根后就把手松开，于是珠纪先干咳一声，然后为了说服自己，在脑袋里默念三次“他是学长”。

    “那个……刚才很对不起，学长。”

    珠纪一这么说，真弘便双手抱胸满意地点点头，简直就像个小暴君一样，而且根本就和学长的威严沾不上边，看起来意外地可爱。

    “啊……不过，为什么学长会谈到我的事呢？”

    “是婆婆叫我来的，她要我在最近这几天，把找你麻烦的危险全部解决掉。”

    “保护我……到底是怎么回事？而且要保护的话，我不是已经有尾先狐了吗？”

    “……搞啥啊，都没人跟你说吗？”

    真弘说着瞄向拓磨，拓磨见状耸耸肩，真弘只好皱着眉头搔了搔头。

    “真是的，这点好歹要先和人家说明啊！诶……我就简单地跟你说好了，我们是生在‘守护五家’里的人，然后――你的血缘、也就是玉依血脉，必须要受到这五家的保护，所以我们必须保护你，这是古老的规定。”

    ――噗通。

    “玉依血脉”――一听到这个字眼，一阵痛楚便游走于珠纪的身上。

    可是珠纪强忍下来，她不想把话题打断，因为自己现在得多了解一些状况。

    “你讲的玉依血脉、还有什么古老规定，听起来好像童话故事一样……”

    “没办法啊，因为藏在我们的血脉里的力量，和藏在你身体里的特别力量就是这样。”

    “特别的力量？”

    “对，其实我们都是人外之物，不管自己承不承认。”

    这下子珠纪也不知道该怎么接话了，只见真弘嘀咕了两句，然后嘻嘻一笑。

    此时，他原本严肃的眼神已经松懈下来，表情变得十分和蔼可亲。

    “反正我们每个人都欠婆婆一个人情，因为我们和一般人有太多的不同，相对的烦恼也很多，不过婆婆都会开导我们，所以就算不谈血缘这种哩八嗦的东西，只要是婆婆拜托我们去做的事情，我们都很乐意，对吧，拓磨？”

    “嗯，没错。”

    他们就像是理所当然般，不约而同地点了点头。

    话虽如此，但若是突然有男生跑来说“我们要保护你”，一般来说也不可能回一句“是哦？那就麻烦你们，哈哈！”，就这样莫名其妙地接受吧……

    珠纪趁着两人没注意时，偷偷叹了一口气――

    第五堂课的上课预备铃响了，珠纪一回到教室，清乃就喊了声：“唷，回来啦。”

    “……嗯，我回来了，总觉得好累啊……”

    “那么，你几时要请喝喜酒呀？”

    （……喂，说同居也就算了，怎么谣言越传越夸张！）

    珠纪无力地趴在桌上，班上同学也逐渐从四周聚集过来。

    “嗨，你搬来这里以前都住在哪里呀？”

    “听说你住在宇贺谷婆婆家里，真的假的？”

    “我爸也经常去找那个婆婆商量事情唷！”

    “对了对了，春日同学，你有什么兴趣？喜欢吃什么呢？”

    “我也要问！你三围多少？”

    “臭男生！你那叫性骚扰！”

    “――结果呢？你和鬼崎同学发展到哪里了？”

    “不不不，那只是清乃同学随便说说的，我们真的不是那种关系……”

    珠纪光为了解释自己和拓磨的误会就大费功夫，不过能和班上同学打破僵局也让她很高兴，因为她还是一直到了现在，才终于产生转学的真实感――

    放学后，珠纪一上完课便走向图书馆。

    因为听拓磨说，第三位守护者通常都会在放学后待在图书馆里。

    而拓磨似乎有什么事要忙，所以不晓得跑到哪里去，珠纪只好自己一个人去了。

    和闹哄哄的教室形成对比，图书馆显得安静无声，而且还飘散着一种图书馆特有的书香气息。

    或许是太早来了吧，里面似乎没人。

    珠纪在好奇心的驱使之下，沿着书柜朝右方绕了过去。

    走过柜台前，通过图鉴和动物类的书架――在图书馆最深处――站着一个人，他仿佛融入宁静气氛中，靠在窗边的书柜上读着书。

    修长的背、俊秀的脸、明亮的眼眸、雪白的肌肤――

    一时之间，珠纪因他的白发吓了一跳，然而那在夕阳下闪耀的淡色发丝，只让人觉得极其唯美，完全不会心生厌恶或不自然的感觉。这个人已经超脱性别的藩篱，仅能以“美”这个字予以形容，而他纤细的指尖翻阅书本的声音回荡在图书馆内，教人不明所以地留下强烈的印象。

    珠纪起先还犹豫着是否会打扰他读书，不过最后还是下定决心，走上前开口问道：

    “请问……”

    （如果他是被迫要来保护我的，那我就必须跟他道歉，而且至少也得打声招呼吧。）

    她在心中如此打算。

    那个人听见询问的声音，把目光从书本上挪起，接着宛如想表达疑惑似地微微侧过头，看到这个和尾先狐有几分相似的动作，珠纪也稍稍放松了紧张感。

    “你好，我叫春日珠纪，请问……你是守护五家的人吗？”

    在对方那双仿佛能看透一切的深沉双眸注视下，珠纪竟不自觉地感到有些畏缩。

    这个人还真是越看越漂亮，无论是肌肤或者是身上的任何一个部位，都流露出一种带着灵性的美。

    珠纪不由得看得入神，他则乍然伸出雪白又修长的手指探了过来。

    “…………呃？”

    他将手探入珠纪的脖子旁，停留在她发丝摇曳的肩膀附近，虽然没有直接碰触到，然而他的体温已如实地传达过来。

    珠纪不自觉地屏住呼吸，心中掀起一阵狂澜。

    这里这么安静，真担心自己的心跳声会不会被人听见。

    “你……”

    你在做什么呢？仅管想这么问，却因为紧张而全身僵硬，结果连话都说不出来。

    如果再被如此注视下去，搞不好连呼吸都要停止了。

    “狐邑、v一。”

    突然，他美丽的薄唇轻启，发出与他的容貌极为搭调的沉稳嗓音。

    经过数秒后，珠纪才意识到那是他的姓名。

    他说完之后把手缓缓抽回，此时尾先狐已经跳到他的手上。

    “乖。”

    他一边说，一边用指尖轻抚着尾先狐的头。

    “尾先狐会像主人，所以他的强弱全由你决定，希望你能好好养育他。”

    他说完浅浅一笑，将捧着尾先狐的手掌伸向珠纪。

    尾先狐细细地“咪”了一声，然后溜回珠纪的影子里销声匿迹。

    接下来的时间就如同静止一般，持续着无穷的静寂。从远方传来运动社团的练习呐喊声，还有铜管乐队的演奏练习声，以及窗户外的虫鸣声――

    “唷，你们见过面啦？有聊过了吗？”

    忽然一阵脚步声和说话声响起，让珠纪清醒过来。

    “这个人就是v一学长，年纪比我们打，是第三个守护者……干嘛，你那是什么臭脸？”

    “……没事~~！”

    （可是话说回来，刚才那是怎么一回事？害我心跳得好快！）

    珠纪拍拍自己的双颊，然后低头行礼。

    “我叫春日珠纪，那个……虽然我不知道是怎么回事，不过好像要麻烦你保护我了，请多多指教。”

    这样的问候语连自己都觉得蠢到不行，但一时之间也想不出其他说词了……

    （……呃……咦？没反应。）

    “那个……？”

    v一只是闭着眼睛，一动也不动。

    “喂，拓磨，学长是不是在想事情？还是我刚才的问候太失礼了？！”

    珠纪小声地问拓磨，拓磨则先一脸正经地盯着v一瞧了一会儿，接着低声回答：

    “……不，他只是睡着了。”

    “不会吧，睡着了！？就这样站着睡着了！？”

    （而且，刚才是哪个实际让他想睡的呀……？！）

    “他的特技就是在任何时间、任何地点，都能够在瞬间睡着。”

    珠纪望着v一睡着的美丽脸庞，忍不住笑了出来――

    在影子被夕阳拉得又长又细的田间小径上，珠纪与拓磨并肩而行。

    “怎么守护者好像都是一群怪人。”

    听到珠纪这句话，拓磨仅是一脸不敢兴趣地应了句“可能吧”。

    “不过真是太好了，因为大家虽怪，但都是好人，和班上的人也相处得很好。”

    “嗯~~”

    也不知道他到底有没有在听，回答都非常简短。

    但珠纪觉得这样就够了。

    （至少他没有讨厌我。）

    然而，还是有一件事仍然让她很挂心，无论如何都必须确认一下。

    “拓磨，我问你喔，你真的能接受这一切吗？突然被命令要保护一个刚见面的女孩子……你不会觉得排斥吗？”

    走在前面的拓磨停下脚步，回头看向珠纪。

    他并没有马上回答，而是张嘴欲言又止了几次，才终于把话说出口。

    “……当然会，我想就连我爸，我爷爷，也都是这么认为的吧！就连你的祖先，一定也不例外。

    说道这里，拓磨顿了一下，接着轻轻叹了口气，然后――

    “不过没有人能抗拒――因为血脉，我们都被血脉绑住了。”

    他皱着眉语带痛苦地说完后，再度默默往前走。

    （……被血脉绑住？）

    珠纪无法理解拓磨这句话的含义，只能愣在原地――

    “我回来了~~”

    说完后，珠纪就开始脱鞋，但回应的却是没听过的声音。

    “欢迎回来。”

    本来以为来迎接的人应该是美鹤，没想到竟是轻柔的男性声音，让珠纪有点吃惊。

    慌张地抬头望去，可以看到一个高挺的男子身影。

    那是留着一头及腰的乌黑长发、戴眼镜、身穿古典优雅的和服、年龄大约二十余岁、充满成熟男子气息，看起来很温柔的人。

    “你好，初次见面，我是守护五家之一，叫大蛇卓。”

    男子微笑着将手伸了过来。

    “……啊，我，我叫春日珠纪。”

    珠纪语无伦次地一边问候，一边握住男子的大手。

    “往后由我暂时负责统合五家以及联络，还请你多关照了。”

    卓用稳重而文静的声调打招呼，然后轻轻地勾勒出一抹微笑，他的笑脸让珠纪觉得有点飘飘然。

    （太绅士了，这个人实在太绅士了~~！）

    看到卓把手收回去，珠纪甚至感到有些不舍。

    “……你看看你，口水都快流下了了。你如果是狗，我看现在一定在拼命摇尾巴。”

    （……居然破坏了大好气氛！）

    于是珠纪恶狠狠地瞪了拓磨一眼，但他根本不理不睬，径自走上玄关，朝屋里的房间踏步而去。不管是第一次见面那天、或者是今天，他简直都把这里当成自己的假，一点都不懂得客气。珠纪茫然地看着他离去，此时卓走过来轻拥着她的肩带路。

    “来用餐吧，大家全都到齐了。”

    （大家……？）

    自肩头传来的体温让珠纪心跳不已，害她连想问清楚都没办法，就这样跟随卓走进起居室去了――

    “……好冷。”

    珠纪手掌交叉摩擦取暖。

    所谓的大家，是指四位守护者――拓磨、真弘、v一和卓，再加上美鹤共五人。

    本来以为外婆也在，但听说她身体不舒服所以留在房里休息，仅管珠纪想去探望她，不过美鹤说婆婆已经入睡，因此只好作罢了。

    美鹤准备了热腾腾的火锅欢迎珠纪的到来，大家以真弘为中心边吃边聊天，谈笑了差不多一个钟头后，珠纪说要上洗手间而离席，途中顺便走到院子里。

    珠纪在大家的怂恿下喝了点小酒，不过吹吹夜风之后，酒气马上就消退了。

    四周回荡着蟋蟀鸣叫，抬头仰望蓝紫色的天空，可见淡淡奶油色的月亮。

    “这里真是个好地方，感觉好温暖。”

    珠纪自然而然地低声感叹。

    就在她对冰冷的指尖呼气取暖时，忽然有个暖暖的东西轻轻地盖上肩头，转头一看，那是如月亮般颜色淡雅的披肩。

    “……会冷喔，秋天都过了一半了。”

    珠纪听见一道温柔的声音而回头望去，发现卓正笑吟吟地看着这里。

    “怎么了，突然跑来院子里。”

    “啊，没，没什么……”

    一想到自己刚才的自言自语可能被听到，脸颊就一阵滚烫。

    卓没再多说什么，只静静地站在珠纪身边，和珠纪刚才一样地望向天空，珠纪也仰起头，重新眺望夜空。

    月光清朗而冷冽，不过当中带着一丝柔和感。

    像现在这样和第一次见面的男生单独相处，让珠纪有一点紧张，不过，在身旁飘散过来的沉稳气氛渲染之下，紧绷的心情也逐渐被化解了。

    “好像在作梦一样……”

    舒缓下来的同时，这句话也跟着脱口而出。

    卓略微转过身来看着珠纪，可是并没有催促珠纪继续说下去。

    他只是不疾不徐地面露微笑，静静地让珠纪思索想讲的字句。

    珠纪心想，他和年纪相仿的男生有明显的不同，这大概就是大人的应对方式吧。

    “……从很久以前开始，我就一直很向往这样。我爸妈的工作太忙了，通常我都是自己一个人吃饭的，所以，我觉得大家能一起吃火锅时一件很幸福的事……”

    然而，仅管气氛如此愉快，自己却无法坦率地高兴起来，就好像得到了一件很快就会坏掉的玩具，而且这种心情总是无法拭去。至于为何会萌生这样的想法，珠纪自己也不知道，或许是因为拓磨说过的那句――“被血脉绑住了”，一直深植在脑海中挥之不去的缘故吧。

    卓以落寞的神情点了点头。仅仅两三句话，珠纪便能感觉到这个人对自己话中的不安可以感同身受；明明才认识没多久，明明没谈过几句话，但是却有一种可以和卓无话不谈的感觉。

    珠纪突然对卓这个人产生了好奇心。

    从他的长发来判断，应该不是普通的上班族，虽然珠纪不太懂得怎么分辨成年人的年龄，不过整体看过去似乎也不像大学生。

    “嗯？你在猜我的身份吗？”

    大概是注意到珠纪的眼神，卓轻笑了一下。

    “啊，是的！对不起，可以请问你的职业是什么吗？”

    珠纪慌忙问道，卓弯起手指，做出握笔的姿势。

    “我专门写毛笔字。”

    “毛笔字……所以你是书法家？”

    卓点点头。珠纪还是头一次见到从事这种职业的人，不禁目不转睛地盯着他瞧。

    “有那么奇怪吗？”

    被略带困扰的语气这么一问，珠纪猛然摇头。

    “一点都不会！我觉得非常适合！你穿和服也很好看！”

    珠纪一说完，卓便像被戳中笑穴似地绽放微笑。

    “谢谢――珠纪小姐穿制服也很好看。”

    听到这句话，珠纪顿时一阵羞怯，不但全身发烫还红通通的。

    她过去从没有被称为“珠纪小姐”过，在以前的学校时，老师和班上男生都叫她“春日”，虽然拓磨也叫过她几次“珠纪”，不过语气上感觉和被叫“春日”时差不多。

    可是不知道为什么，光是被卓叫声名字就紧张得不得了。

    慌乱的珠纪焦急地想把话题岔开。

    “那个，呃……卓大哥！守护五家……是什么呢？”

    虽然是仓促中随口乱问的，不过这也的确是她本来就很挂心的问题，或者应该说，正因为很在意，所以才会脱口而出吧。

    拓磨曾经叫珠纪“去问婆婆或大蛇兄”，言下之意是这两个人很擅长说明，而且从外婆那边似乎也问不出比昨天更多的答案，所以只能问卓了。

    话说回来，忽然有人跑来和自己说“你又危险”、“要受到保护”之类的，会一头雾水也是理所当然，她也认为至少得先弄清楚自身的处境。

    “因为是‘守护五家’，我还以为应该会有五个人，可是只看到四个人而已。我也不是很明白外婆的话，而且我也不知道自己该怎么做……啊，抱歉，我说的好乱，你应该听不懂吧……！”

    明明连自己都觉得语无伦次，然而卓却只是缓缓地摇摇头，而他的长发也伴随着他摇头的动作轻晃，在月光下飘曳。

    “一时之间听到这么多事，也难怪你会混乱了。”

    卓的语调总是那么沉稳，让珠纪的情绪也平静不少。

    “我照顺序说明吧。第一个问题是‘守护五家’吗？但保护你的守护者只有鬼崎、鸦取、狐邑、以及我总共四人，照你所说的来看，守护者确实要有五个人才对，而实际上，那第五个人现在不在这个村子里。”

    “不在村子里……？”

    “因为某个原因，他去别的地方了，所以我想再守护力方面多少会有点失衡，但我们四人会保护你的，这点你可以放心。”

    既然对方都这么说，那也只好点头了。

    卓看珠纪好像听懂了，于是再度开口。

    “那么，第二个问题是……‘玉依血脉’和‘鬼斩丸的封印’吧？”

    “是的，这是我听外婆……不，听婆婆讲的。”

    “简单来说，所谓的玉依血脉，算是用来防止拥有庞大力量的鬼斩丸失控的封印系统。鬼斩丸是在多重封印下受到保管的，其一是玉依血脉；其二就是覆盖在全村上的结界；还有最后一个是被称为‘宝器’的五个封印。”

    加入珠纪是在前天之前听到这番说明，想必会笑笑就算了吧。然而珠纪现在只是静静地聆听着，因为不管听起来再如何荒谬，在她的内心深处都有一道声音很明白地告诉她，这全部都是事实。

    “宝器被各自安置在称为‘封印区域’的特定场所，我们守护五家就是为了保护这五项宝器和玉依血脉，才会在这里落地扎根的。”

    “……我是不太明白啦，可是，你们都能认同这种事情吗？只因为自己不知道的古老规定，就把人生束缚住……这未免太……”

    珠纪这句话，使卓的表情蒙上一丝黯然。

    “我们每一个人，都混杂了一些人外之物的血。”

    “……人外之物？”

    珠纪想起真弘也说过同样的话。

    “嗯，我想你迟早会明白的，严格来说，我们并不算是人类――所以这和认不认同一点关系也没有，我们只是为了这个儿存在的。”

    他说这几句话时的声音和原先的音调完全不同，表情也显得较为严肃。

    正当珠纪不知道该怎么回应才好时，卓又恢复了刚才的柔和笑脸。

    “我和其他人都是走过很多人生的历练，才一点一滴接受这个宿命的，所以你没必要一次就勉强自己去理解一切。”

    这句话深深地渗透到她的心理。

    非弄懂不可，非搞清楚不可，非做些什么不可。

    ――从昨天就在脑海中挥之不去的这几句话，现在总算如释重负了。

    “……好的。”

    其实她很想说声谢谢的，然而最后说出口的却只有这个。

    “今晚似乎特别冷，我们也该回屋里去了，要是给他们知道我霸占了这次的女主角，大概会被臭骂一顿吧。”

    仅管心里知道这只是场面话，珠纪的脸颊仍忍不住泛起潮红。

    “我、我不在又没关系……”

    珠纪转头望向起居室的方向好掩饰内心的害羞，在透出温暖灯光的拉门另一头，传来阵阵的欢闹嬉笑声。

    忽的，拉门喀拉一声打开。

    “喂~~！人家好心帮你开欢迎会，你是跑去外面做什么啦！别打混了，还不快点回来！不然你的什锦粥就要被我们吃掉~”

    打破宁静的是真弘，他端着和矮小的身高不成比例的大碗公挥来挥去，拓磨则在他的背后板着脸看向这里。

    “你看，我说得没错吧。”

    卓用仿佛彼此藏有共同秘密的口吻在耳边轻声说道，珠纪忍不住噗嗤地笑了出来――

    与恬静的秋日晴天恰好相反，隔天在午休时间的楼梯上，展开了一场小小的争执。

    “你有看！”

    “……才没有。”

    “谁说没有，你明明有看！”

    “我说没有就是没有！”

    珠纪一面嚷嚷，一面把便当的菜往嘴里塞，而拓磨也不甘示弱地回嘴。

    他们像这样边吃边吵架的摸样，实在不太寻常。

    “……你们两个在干嘛啊……？”

    刚从福利社买完炒面面包回来的真弘不耐烦地看着两人。

    而两手空空一起跟过来的v一，则靠在栏杆上欣赏起风景来了，一副事不关己的样子。

    “我跟你说说哦，学长！拓磨他在上英文课的时候，从头到尾都超认真的！”

    听完珠纪的话，真弘的脸上浮出一个大大的问号。

    “……那又怎样？”

    “就是啊~~如果是翘课就算了，为什么我认真上课还要被骂？”

    拓磨先对真弘点头表示赞同，接着瞪向珠纪。

    “可是他一脸色咪咪的呀！这样算什么守护者嘛！”

    珠纪吃完便当后，一边粗暴地把便当盒盖上一边说道，然后――

    坐在地上咬着面包的真弘，唰的一声猛然站起身来。

    “难道是费欧娜老师的课？！拓磨――！你想一个人霸占那个大美女是什么意思！我要宰了你！！”

    真弘暴跳如雷地大吼，同时挥出握着炒面面包的拳头向拓磨打去。

    “我就说根本不是那么一回事嘛！”

    拓磨灵巧地侧身避开攻击，顺势轻轻拨开真弘的手。

    于是，分离的炒面与面包，就划出美丽的抛物线飞向遥远的天边去了。

    “啊~~~~~~~~！我的炒面面包啊~~~~~~~~~~！”

    “……活该。”

    “你这个王八蛋！我要宰你两次！！”

    珠纪坐在争吵不休的真弘和拓磨旁边，优雅地啜饮玩餐后茶，没好气地出声说道：

    “哦……？那么美呀？”

    话题中的女主角――费欧娜&#8226;阿修姆，是三个月前才刚上任的英语教师。

    她拥有犹如图画中描绘的金发碧眼与雪白皮肤，加上不逊色于好莱坞女明星的魔鬼身材，当然脸蛋更是无从挑剔的大美人。

    （……的确，费欧娜老师是很漂亮没错，性格也好，又那么帅气……）

    这几点珠纪也很清楚，但是一回想起今天上课时，班上的男生全都一副口水要流下来的色咪咪模样，身为同性实在无法接受。

    争吵的两人突然停下动作。

    “比你好太多了……不，要和费欧娜老师比根本就太失礼了。”

    真弘的这句话，让珠纪的右眉上扬。

    “可以这么说。”

    拓磨的赞同，则让她左眉上扬。

    “同感。”

    连原本以为在睡觉的v一也加入话题。

    “……所以你们的意思是，我连比较的价值都没有？”

    堆着抽搐的笑脸如此一问，三人也不约而同地点头。

    珠纪对少根筋的三人瞪了一眼。

    “你自己照照镜子就知道啦！”

    听到真弘的话，她顺手把放在口袋中的小镜子拿出来一看――

    （唔！还真的是……！）

    珠纪急忙把挤在眉间的皱纹恢复原状，然后装出笑眯眯的表情。

    “再装也没用啦，平常就要保持清心，这样笑容才会自然可爱，就像费欧娜老师那样。”

    听到真弘下的结论，拓磨和v一如捣蒜般地点头同意。

    “什么嘛，切！诶~~……如果卓大哥在学校的话该有多好……没错！应该找卓大哥来当老师才对，哪像某些人啊，人家可绅士了，既成熟，又温柔！”

    明明是在日晒良好的楼顶，气温却瞬间骤降了三度。

    不知是否察觉到这异常冰冷的气氛，尾先狐伴随一声可爱的呜叫从影子里现身，它跳上珠纪的肩头，用额头磨蹭珠纪的下巴撒娇。

    “……好乖好乖，只有你对我好，不像男生，全都是一群笨蛋。”

    语毕，尾先狐就像在回答似地“咪~~”了一声。

    “嗯？什么啊，这不是婆婆家的使魔吗？”

    真弘盯着尾先狐看，还用指尖戳了戳它的尾巴。

    “对啊，我们感情超好的，才不和你们一样――尾先狐，你说对不对？”

    珠纪才刚讲完这句话，v一的脸上就显露出讶异。

    “那是……它的名字？”

    “不，哪有可能，她只是照着字面去叫罢了。”

    珠纪还没回答，拓磨就摇着手否定了。

    然而，当他们发现珠纪的表情是“肯定”时，三个人的三种责备眼神便一齐投射过来。

    “还没取名字啊？连名字都不给人家取，有这种讨厌的主人还真可怜。”

    “以某种意义上来说，它和我们一样惨，要保护这种不可靠又不讲理的女生，真是悲惨的命运。”

    “……同感。”

    珠纪的理智至此完全崩溃了。

    “喂！你们三个没朋友的！”

    此话一出，三人就像石头一样僵住，大概是正中要害了，只见每个人的脸部都在抽搐。

    可是珠纪不但没有顾忌，反而站起来指着他们的鼻子。

    “我只是不想和你们吵，你们就讲个没完！所以怎样啊？你们就有办法给它取个又棒又好听的名字吗？……干脆这样好了，你们现在就给我取一个看看！”

    三人畏缩得挤成一团，各个面面相觑。

    （拓磨和真弘学长就算了，连v一学长也这样！）

    “……到底怎样？快呀！”

    她插腰这么一吼，三人只好一言不发地注视着尾先狐。

    “喔！我想到一个很棒的名字！”

    真弘举起手大喊，率先打破沉默。

    “我要叫它‘水晶好汉’！”

    （呃……他居然用这么认真的表情取这种鬼名字？）

    “逊。”

    拓磨的意见显然和珠纪相同，这名字当场就被否决了，连v一也跟着点头。

    “连讨论都免了。”

    “真弘学长，算了，你不用想没关系。”

    珠纪完全忘记晚辈的立场，直接判真弘出局。

    接着换拓磨抬起头来。

    “‘尾崎斩九浪’――这个怎么样？”

    （…………这啥啊？）

    “……是个剑豪。”

    “的确是剑豪没错。”

    v一和真弘两人一搭一唱。

    “……武士给我回家去看时代剧！”

    珠纪用更冰冷的语气，再判一人出局。

    在弥漫着无法补救的杀伐气氛中，v一出声了。

    “嗯，我想到好名字了――‘尾先&#8226;狐’。”

    （…………呃……）

    “……这是……冷笑话？”

    “大概是冷笑话吧……”

    连那两个交情比珠纪更久的人，好像也无法理解v一的笑点。

    “v一学长，好冷唷！”

    珠纪一边抱怨，一边抱起两只手臂摩擦。

    “会吗？我觉得很好啊……”

    v一抱起尾先狐越说越有感触，珠纪则叹了一口气蹲坐在地上。

    “还是我自己取好了。乖，过来，‘真弘’。”

    “喂，干嘛用我的名字！你故意的是不是！？”

    真弘气急败坏地抗议。

    “咦？不给用喔？那好吧，乖。‘拓磨’，过来这边。”

    啪的一声，这次换后脑勺被敲了一下。

    “很痛耶！怎么可以打女生啦！”

    “听起来好像在命令我，感觉很不爽。”

    他平静的声音微微颤抖，当中还带了一点愤怒。

    “别用我的名字。”

    v一先打了预防针。

    “哼！既然这样，那我就给它取一个超可爱的名字――‘小狐’！”

    对珠纪来说，她很有自信这是非常棒的名字，不过那三人投射过来的视线，比刚才珠纪用白眼瞪他们的眼神还冷上了三倍有余――

    放学后，才在校门上靠了一会儿，很快地就全员到齐了。

    “……感觉好像要去远足喔！”

    珠纪望着四名守护者如此说道，然而除了卓以外，其他三人很明显地面露不悦。

    “有什么办法？这是婆婆拜托的，她要我们在你还没习惯之前负责接送。”

    真弘用不耐烦的语气搭腔。

    即使如此，珠纪仍然很高兴。

    “要我们陪你调查时不违反规定啦，所以我们可以帮你，不过如果你想多了解玉依的话，那就只有去你家了。”

    珠纪对自己的事情、守护五家的事情、以及玉依的事情想再多了解一些，在找拓磨商量之后，他便给了这样的回答。听到拓磨的提议，珠纪总算有一种仿佛在伸手不见五指的黑暗中找到一条路的感觉。

    拓磨甚至翘掉第五堂课，去通知没有联络方法的卓。

    珠纪本来一直以为拓磨是一个脸上没有太多表情、印象中不易亲近的人，然而现在才明白并非这么一回事。

    “那么，我们就动身去我家调查吧！目标是找到玉依的资料，大家好好加油！出发！”

    语毕，珠纪昂首走在前头，其余四人的影子则并排跟在后面。

    珠纪回头看了一眼，微微露出笑容――

    被视为调查目的地的仓库，就静悄悄地藏在宇贺谷家的后方。

    或许是因为这里的树荫太浓，明明现在还是黄昏时刻，这附近却已经黑得犹如罩上一片夜幕，空气也是既混浊又闷湿。

    偶尔，似乎还有某些看不见的物体从眼前飘过。

    珠纪拿出在外婆家玄关找到的钥匙，插进钥匙孔一转。

    “…………咦？”

    手感空空洞洞的，锁只有转了一下，门却纹风不动。

    “我来。”

    拓磨也同样试了一下，不过依旧打不开。

    “……真糟糕，动都不动耶！”

    珠纪眼神带着求救望向另外三人。

    “这个地方只有流着玉依血脉的人才能进入，我们几个都没进去过。”

    卓看出珠纪眼神中的意思，于是如此说明。

    “连卓大哥都不知道的话，我哪有办法。”

    （就算去问美鹤，她大概也只会劝我别进去，难道真的只能直接去求外婆了吗……？）

    就在她发着呆、思考接下来的计划时――

    “喂，那个爱发号施令的，你过来。”

    这一句话把珠纪拉回神。

    “谁爱发号施令？是指我吗？我又没有……”

    “好啦好啦！你来把手放在门上，然后念‘汝主即来’。”

    “――什么？”

    珠纪不知不觉讲嘴巴张得大大的。

    “照做就对了。”

    看真弘怪里怪气的模样，珠纪也不想违逆他地走到门前。

    “……这样吗？嗯~~‘汝主、即来’？”

    依样画葫芦念了一次，可是没产生什么特别的变化。

    “你开开看。”

    珠纪照着指示，半信半疑地试着拉动门把――

    扎…………门板发出老旧的吱嘎声，缓缓地打开了。

    “怎么会这样？刚刚明明就打不开。”

    “这是结界吧……原来钥匙孔是假的。”

    卓看着钥匙孔低声说道。

    “对，这是玉依血脉造成的结界，除非是同血脉的人，否则绝对打不开。”

    “可是，真弘学长，为什么你会知道这么多？”

    “因为在很久以前，我老爸和婆婆聊过，我刚好不小心听到。好了，走吧！”

    真弘随口丢下这句话，就率先走进仓库消失在黑暗中了――

    “……尘味真重。”

    走在前头的拓磨含糊地说道。

    这间仓库似乎很久没有人出入，到处都弥漫着冰冷的空气。

    从照明用的小窗户射进来的光线，勉强让附近还能用肉眼辨视。

    书柜中摆着许多老旧泛黄的书，以及看起来像地图的东西，当中有一些塞不下的还被随手乱扔在地板上。

    珠纪心里觉得又沉又闷。这里的空气很冰冷，仿佛自己正在空气稀薄的山顶上，连呼吸都有些困难，让人有一种置身于梦境的错觉，非常没有真实感。

    坦白讲，她不想待在这里，不过当初是她提议要调查这个地方的，总不能以来就说“我想回去了”吧。

    看看其他人，卓似乎颇感兴趣地拿起一本书，正静静地翻着书页，另外三人也各自在房间里开始摸索。

    珠纪忍着呼吸困难的窒息感，观察仓库内的情况。

    她拿起卓替她准备好的灯笼，火焰也随之摇晃。

    珠纪忽然觉得好像有人在呼唤自己，不自觉地走向仓库深处。

    如同受到诱惑似地，她将手伸向放在书架上的某一本书。

    就在接触到它的瞬间――

    “我不知道该怎么赔罪才好。”

    微弱的声音传进耳里，那是曾在梦里听过的……那个男孩子的声音。

    四顾四周，却只有见到拓磨他们四人正在翻找。

    后脑一阵一阵地疼了起来，紧接着是强烈的头晕目眩。

    （这是……怎么回事？！……头好痛……而且好难受……）

    珠纪无法把书抽出来，只能把手撑在书架上喘气。

    她光是不让手中的灯笼摔落地面，就已经竭尽全力了。

    “你还好吧？脸色好苍白。”

    头一抬，就见到v一充满关怀的表情。

    “……我没事，谢谢。”

    卓也从另一侧走近，把珠纪手中的灯笼轻轻提起。

    “看来是轻微的贫血，最好躺着休息一会儿，反正暂时也找不到特别的线索，各位，今天就先到此为止吧？”

    终于能离开仓库了，当明白这点的同时，珠纪只觉得感动到想哭――

    在房里稍微躺一下，头晕很快就消退、身体也恢复原状了。

    听美鹤说明后才知道大家都还没回去，珠纪因而走到起居室一看，迎面而来的就是真弘的声音。

    “搞什么鬼啊，怎么会突然贫血？害我找到一半就停了！”

    听到这些话，珠纪忍不住笑了出来。

    真弘讲话虽然又冲又尖酸，不过珠纪明白当中不带任何一丝恶意。

    就好比现在，当珠纪一露面时，他的表情就像松了一口气。

    “嗯，对不起，学长。”

    见珠纪老实地鞠躬赔罪，真弘马上慌张地胡乱挥着手。

    “算、算了！你要多吃蔬菜、多喝牛奶才行啦！真是的！”

    “对不起，各位，害大家白跑一趟。”

    说完，珠纪再一次鞠躬行礼，众人的回应也随之而来。

    “是不是没睡饱啊？”

    “……别太勉强。”

    “脸色看起来红润多了，那就好。”

    除了卓以外，另外两人讲的话都不太客气，不过珠纪仍感到一股暖意。

    （话说回来，刚才的头晕是怎么回事？才碰一下那本书就……？）

    珠纪找了个空位坐下来，一边品尝美鹤泡的茶，一边发着呆想事情，这时卓开口说道：

    “虽然我们这次没找到重要的线索，不过我想趁着这个机会，让大家交换自己已经知道的情报，如何？”

    说到这里，卓先停顿一下，见众人没异议才又接着说：

    “我们各自拥有的情报都太过琐碎了，从以前到现在，我们对这方面的事都不太去过问，可是现在必须要改变做法了，因为，我们的眼前出现了一个重大的问题。”

    “……是不是鬼斩丸的封印要解开了？”

    真弘拍响桌面、奋然挺直身子。

    “嗯，是的，鬼斩丸的封印出现严重的异状。覆盖在整个季封村的结界、五件宝器的封印、和负责保护的守护五家――也就是我们，以及玉依血脉……而现在发生问题的，就是这些封印当中的两个。”

    珠纪听到这里，忍不住插嘴说出之前听到的情报。

    “……两个？！这么多？我上次是有听外婆说，玉依血脉的封印越来越弱了。”

    “我倒是第一次听到。我们知道宝器那边没出什么事，所以问题在于村子的结界？”

    卓对珠纪和拓磨颔首表示没错。

    （这里说的结界……是指我刚进村子时，感觉到的那种像触电的东西吗……？）

    “因为对方隐藏得很有技巧，所以我们很晚才发现出事。那大约发生在三个月前吧，虽然只有一眨眼的时间而已，不过结界的确曾经消失过。”

    “目标是鬼斩丸吗？不过照这样看的话，村子也未免太和平了吧？”

    真弘的话才一讲完，v一就若有所思地接口说道：

    “……有没有可能不是人为造成的？”

    “关于这一点，我和婆婆都还不能确定，或许真的只是突发意外而已，只不过我担心有人在背后动手脚。其实，会引来更大问题的是另一个封印。”

    （另一个封印？）

    珠纪目不转睛地注视着卓。

    “那就是玉依血脉。这个封印长久以来都很完美，可是现今已经薄弱到非常严重的程度。尤其是最近这阵子，鬼斩丸的力量以很长的周期不断释放出强弱不等的波动，而且现在，强度已经累积到快要爆发的程度了。”

    v一点头同意卓所说的话。

    “……虽然原因尚不明朗，可是我曾经听说过，封印从中世纪的年代开始就有越来越弱的迹象。”

    “如果那个鬼斩丸复活了，会发生什么事呢？”

    珠纪在此向卓发问，期待着至少能获得一点情报。

    “那把刀是拥有强大力量的神之化身，将会破坏一切平衡，其力量足以毁灭这个世界――我是这么听说的。”

    什么毁灭世界、什么外来的敌人、什么封印――这些话会不会太夸张了。

    这种情节只会出现在电影院里，根本就不可能套用在自己的日常生活上，然而……

    珠纪想起前几天那个叫沉沦神的怪物，这下也只能静静点头。

    “虽然我还不太懂传承是什么，不过现在的情况非常危急这点，我想我大概可以明白――可是我实在不觉得自己有办法把那个东西封印起来……”

    这是珠纪心底的话，她完全不认为自己做得到。

    八只眼睛盯着珠纪瞧了半晌，最后率先开口的是拓磨。

    “所以……所以我们才会来帮你。”

    拓磨低声如此回答，最让珠纪惊讶的是，居然没人提出异议。

    “我们几个是为了保护玉依姬――也就是你而存在的，所以你不必担心。”

    “虽然让这种家伙当玉依姬，感觉不太可靠就是了。”

    “……同意。”

    “那么就全员一致通过了。珠纪小姐，无论你有什么打算，或是你想做什么样的选择，我们都会保护你的，这点还请你牢牢记住。”

    卓缓缓拿出一本书递给珠纪。

    “要给我的？”

    书皮上写着《玉依姬外典》。

    珠纪收下后随意翻了几页，里面到处都是一些残破的文字。

    （既然书名中有提到“玉依”，内容大概也和玉依有关吧。）

    看珠纪皱起眉头读起上面的蝇头小字，卓不禁微微笑了出来。

    “这是婆婆要我转交给你的东西，听说上面施了特别的术式，所以只有在必要的时候会浮现出必要的知识，你有空时拿出来念就行了。”

    “这样的话，书让卓大哥你拿着不是比较好吗……？”

    “很遗憾，这本书只有玉依姬的继承者才有办法阅读，如果是我来看的话，只能看到白纸而已。”

    珠纪听了紧紧抱着书点点头。

    “我知道了，我会尽量努力读读看。”

    她像要勉励自己似地如此回答，四人也点头给予回应――

    “哎呀，早安，春日同学，你来得真早。”

    隔天一到学校，珠纪就被人从背后叫住，回头一看，原来是教英文的费欧娜老师，她那身让身材――特别是强调胸前峰伟的衣服极为耀眼夺目，而她轮廓清晰的五官，即使不施脂粉也足以充分显现出她的美。

    她和昨晚熬了一整夜只为了读那本书，结果搞得两眼挂黑眼圈的珠纪比起来，简直是天壤之别。

    “啊，老师早。”

    “怎么样？习惯学校了没有？”

    “是，已经习惯了，这里的空气很好，大家也都很亲切。”

    “是吗？那太好了。”

    费欧娜娇媚的笑容令珠纪不由得脸红。

    （……唔，难怪那些男生会被迷上……）

    不过话说回来，像她这么漂亮又有能力的人，为什么会来这种山中的小学校教书，实在令人觉得非常不可思议。珠纪很喜欢这个村子和这间学校，所以并非瞧不起这里，不过就是觉得哪里不太自然。

    “听说费欧娜老师刚调任来这里没多久，这是真的吗？”

    听了珠纪的提问，费欧娜微微一笑。

    “是呀，我想找一个东西。”

    “……找东西？”

    （她该不会想说寻找自我之类的吧？）

    “你要是有什么需要帮忙的地方，可以仅管跟我说，我们都是新来的，要彼此照顾唷！好吗？”

    临去前的浅浅微笑，漾着连跟好莱坞女星相比也毫不逊色的美艳。

    “啊，好的！”

    珠纪目送着费欧娜离去的背影，不知何时，拓磨早已站在背后。

    “……看你们交情不错嘛~~不过最好别随便和外来者有所牵扯喔。”

    忽然被骂，珠纪忍不住拉高声调。

    “为什么不行？费欧娜老师是好人呀！一看就知道了。”

    为何要讲得如此带有敌意，珠纪无法理解。

    不止如此，当拓磨一谈到费欧娜时，心头总有一种说不出的烦闷感。

    “你自己在上课时，还不是目不转睛地一直看着她。”

    珠纪一边说，一边哼地把脸撇到一旁，于是拓磨双手抱胸深叹一口气。

    “……你还在讲那件事啊？”

    “基本上，拓磨，你太封闭了！什么叫外来者？你应该要对人更信任才行啦！”

    珠纪像连珠炮似地越说越激昂。

    “……这和那根本是两回事。喂，昨晚说的话你是没听到吗？结界曾经消失过一次，那一次刚好就是那个女人来的时候。”

    “…………咦？”

    拓磨的话完全在预料之外，珠纪不禁哑口无言。

    “如果那是人为的，也就表示有人潜进村子里想抢夺鬼斩丸，说不定就是那个女的。”

    “……可、可是卓大哥不是讲了，也有可能是单纯的意外……！”

    “你都不觉得那个女人很奇怪吗？为什么会在这个时间点调任来这个村子。”

    坦白说，珠纪也并非没有这么想过，其实在不久之前的刚才，她就有感觉到不太对劲。

    但即使如此，她还是认为不应该怀疑费欧娜老师才对。

    “拓磨，是你太多疑了啦。”

    珠纪半开玩笑地说道，可是拓磨却意外地蹙起眉头。

    “……是你想得太简单了。”

    （啊，所以拓磨才会在上课的时候一直盯着费欧娜老师……？）

    一想通这点，心里顿时就轻松多了，然而珠纪也不明白为什么会这样。

    “对了，你说要去调查的东西都处理好了吗？”

    珠纪今早是自己一个人来上学的，语气中不免带了点酸味。

    就算听说神在蠢蠢欲动，珠纪也只能回答“哦，是喔”而已。

    （还说什么自己身为守护者，会好好保护我的安全，结果也只是随便把我丢在一边嘛，虽然还有小狐陪着我啦。）

    如果和拓磨他们一起来上学肯定会被清乃取笑，所以珠纪也觉得分开上学比较妥当，不过还是难免会感到寂寞。

    “还没，还需要不少时间。我今天一整天都要和大蛇兄一起行动，你自己好好上课啊，放学后我会来接你。”

    拓磨只丢下这句话，也不等珠纪回答，就径自往楼梯的方向走去。

    “什么嘛……干嘛一副命令人的口气。”

    珠纪对拓磨远去的背影伸舌做了个鬼脸，然后便朝教室走去――

    “……嗯？”

    不晓得是什么东西在戳脸。

    珠纪倏地站起身，看见清乃的脸就在旁边。

    “嘿嘿，你的睡脸好可爱唷，珠纪同学。”

    把自己的座位并在珠纪位子旁边的清乃先嘻嘻笑了两声，然后开始把玩手中的稻草，原来刚才戳到脸的东西是稻草的尾端。

    放学后的教室，被窗户射进来的夕阳染成一片橘黄色。

    看看手表，现在时四点钟，自己显然是在等拓磨的时候不小心睡着了。

    （拓磨还在调查吗……？）

    珠纪甩甩头想把瞌睡虫赶跑，接着望向清乃。

    清乃的桌上，堆着大量的干稻草和细绳。

    “……这是做什么用的？”

    “啊，你说这个吗？这个是家庭代工！哈哈哈哈哈哈哈…………诶。”

    清乃以女高中生不该有的表情，叹出又沉又重的一口气。

    “其实我现在住在舅舅家，那个人管钱的能力和猴子没两样，特别是这个月，我们面临前所未有的大危机，家计向未知领域的红色区域开始突进！――所以，我就只好找个家庭代工来做……呜呜，不晓得我上辈子是做错了什么……”

    她好像是故意哭给人看的，珠纪也不知道该怎么安慰她才好。

    “那个……辛苦你了……有需要我帮忙的地方吗？”

    好不容易挤出这几句话，清乃马上就停止假哭，一把握住珠纪的手。

    “真的？！可以吗？！谢谢你！你的心地真善良！果然是我的好朋友！啊啊~~好像把你指甲里的污垢泡成茶给那个笨蛋喝！”

    （……笨蛋啊……看来她对那个人恨意挺深的。）

    “那么，我要帮什么呢？”

    一这么问，清乃便抓了数把稻草和细绳放在珠纪的桌上。

    接着把手中的稻草熟练地东折西弯。

    “首先，把这个的这里折成这样做成芯，再把它弯起来绑住。”

    清乃两三下就做好了，那是一具像草人的人偶。

    突然，珠纪的脑海中浮现出恐怖电影的画面，在深夜的神社里，一个头绑蜡烛、披头散发、面如夜叉的女子、嘴里咬着五寸钉，右手拿铁锥、左手拿着――

    “……清、清乃同学！？这这这、这个不就是、那个……草草草……”

    “嗯，对，草人呀！”

    珠纪连要把这个单字说出口都很忌讳，结果清乃竟然笑嘻嘻地直接讲出来。

    “这种可以下咒把人害死的草人很好卖喔，就是俗称的诅咒草人！”

    （果、果然没错！可是她讲得这么灿烂还冒出爱心是怎样……）

    “不过上面没施任何咒术，所以也不会有实际的效果，拿来发泄压力倒还不错，卖的价钱还出乎意外地高呢！”

    清乃的眼睛闪闪发光，得意洋洋地说道。

    （你告诉我这些是要叫我怎么回话啊，清乃同学……！）

    珠纪坐在椅子上，抬起桌子想拉开距离，但马上又被拉回去，没办法只好死心了，最后帮忙做了三十五个草人。

    希望自己做的草人不会害到别人才好。

    “珠纪同学，你太厉害了！怎么样？要不要签约做长期的呀？”

    珠纪还是第一次被称赞却觉得不高兴，她在心里想了大约二十个美丽的谎言，并且慎重地婉拒了。

    “来，这个送你！”

    总计做完一百个稻草人的清乃，满脸笑容地拿出谢礼。

    “――这是什么？”

    “非常灵验的超级灵符！不管遇上任何恶灵，只要有这张符纸都能一击必杀，号称霹雳无敌厉害！上面有写入俘敌的咒文唷！”

    珠纪拿起符纸仔细端详，纸上的确写着看不懂的文字。

    “所谓的灵符啊，就是把法术封在里面，可以用来辅助咒术的效果，或是节省念咒的时间唷！”

    （呃……不必讲解得这么兴奋吧……）

    总之珠纪道谢后赶快收下它，否则恐怕就无法脱身回家了――

    “拜拜，路上小心喔，珠纪同学！”

    “嗯，你也是，明天见！”

    珠纪在校门前和清乃分道而行。

    结果等到了五点，拓磨还是没回来，所以她只好一个人回家。

    太阳已经快要西沉，看来等走到家时，天色大概就要全黑了吧。

    “像这种黄昏的时候，就叫做逢魔之时。”

    她突然间想起外婆曾经说过的话。小时候外婆曾经告诉她，白天与夜晚交替之际，即为神灵和人类最接近的时刻，所以很容易看见平常看不到的东西，或是被妖怪抓走。

    因此，珠纪每次在出门玩耍前都会被警告一次，再三叮嘱在黄昏时刻要特别小心。

    （这么说起来，班上的同学都在讲最近遇到神隐的人变多了……我一个人在黄昏时走路，应该不会那么倒霉吧……？）

    珠纪不自觉地加快脚步，隔着衣服摸了摸放在制服口袋里的灵符。

    （这张符是不是和上次拓磨用的那个差不多呢……？）

    从清乃那里拿到时还觉得很可疑，不过现在这个时刻，它却成了强心针。

    “小狐，你在吗？”

    隔着珠纪的呼吸，尾先狐从拉长的影子中簌地现身。

    “趁天还没黑，我们赶快回家吧。”

    珠纪弯下腰把尾先狐抱起来，然后继续赶路。

    走着走着来到一条岔路前，她的脚步也因此停了下来。要深入树林的路一共有两条，一条是没走过的路，沿路望过去似乎一路通到神社，时间上应该比较快。

    如果选这边的话，在天黑前大概就能到家了，不过它也比平常走的那条路阴暗了些。

    由于平常走的那条路要绕远路，所以等走到家的时候，天应该早就黑了。

    （……嗯~~要选哪边呢？）

    珠纪犹豫了片刻，最后还是决定走平常习惯的路。

    “就算晚一点到也没关系，毕竟安全第一嘛！对不对呀？小狐。”

    珠纪紧紧抱住咪咪叫回应的尾先狐，加快脚程急急赶路。

    ――可是才走没多久，就有一种不祥的预感。

    感觉怪怪的，气氛也不对劲，脑袋里好像有谁在说话。

    即使如此，珠纪仍强迫差点就停下脚步的双腿，勉强地继续往前迈进。

    此时，怀中的尾先狐骤然抬起头。

    “小狐，怎么了？”

    “咪――！”

    尾先狐不寻常地高叫一声，接着跳出珠纪的手降落在地面上。

    “嘶――！”

    这次，它发出威吓般的尖锐嘶鸣声，紧紧盯着前方看。

    “……小狐？”

    鸡皮疙瘩冷不防起满身。

    （刚才好像有东西从我背后穿过去！）

    珠纪猛然回头看，那里却什么人都没有。

    风倏地停下来，空气的密度似乎越来越浓。

    又湿又重的空气，渐渐压迫着脸颊和售。

    （……和第一天来村子的时候一样！就是那个长得像果冻的怪物出现的时候！）

    要赶快逃！仅管心中警铃大作，身体却动不了，只有心脏扑通扑通地把血液传送到全身上下。

    空气变浓了，还散出香气。

    珠纪想叫却叫不出声。

    霎时间，她发觉眼前有个透明的东西在晃动。

    （……不要……）

    本能的恐惧使她全身颤栗。

    那个东西像是从雾里走出来一样，模样越来越清晰。

    恐惧占据了整个脑袋。

    在珠纪的视线所及之处，已经可以清楚看见那个东西的形体，她不由得看呆了。

    （救命……！）

    比起上次那个被称作沉沦神的果冻状怪物，这次的要恐怖太多了。

    对方拥有覆满肌肉的人型身躯――除此之外，头上还长了两支像牛角一样的大角。

    绿色的皮肤上缠着破破烂烂的布，怎么看都不像是人类。

    如果叫得出声音，珠纪的尖叫声大概会传遍村子里的每个角落吧。

    （不对！不是戴面具什么的……那对眼睛是真的……）

    那个生物睁着布满血丝的眼睛，盯着珠纪不放。

    于是珠纪试着让自己转移视线不去看它，却惊见它的右手握着日本刀。

    ――瞬间背上窜起一股恶寒。

    （它想把我杀了吃掉！）

    从那对凶残的眼睛和发亮的刀，很容易就能做出以上的推测。

    “……啊、唔。”

    发出的声音凑不成话，明明想逃，但身体简直完全不听使唤。

    （谁来救我！救我、救我、救我啊……！）

    珠纪在心中拼命大喊，可是没人听见。

    怪物举起握刀的手，做出要攻击的姿势。

    珠纪知道，它的刀要落下了。

    对她来说，这一瞬间仿佛是慢速定格播放，眼见长刀一挥而下。

    （……不要！）

    要被杀了！正当她如此心想的瞬间――

    一个发出蓝光的东西冲上前撞上刀身，把长刀挥开。

    怪物则半仰着上身退后数步。

    （……呃！？刚才那是什么……？）

    那道蓝光如弹珠般在周围的树林之间弹来弹去，最后停在珠纪面前。

    为了保护珠纪挺身而出的蓝光，竟然是尾先狐。

    “……小狐，是你救了我的吗？”

    尾先狐并未回答，只是一径地瞪着怪物。

    从它小小的背影散发出紧张感。

    珠纪忽然想起美鹤曾经说过，尾先狐会保护主人。

    怪物凝视着尾先狐，缓缓地重新握住长刀。

    （这个怪物想杀死小狐――）

    怪物动了，几乎在同时，尾先狐发出更亮的光芒，压低身体作势要扑上去。

    “不行！快逃，小狐！”

    锵！！就在发出厌恶声响的下一刻，尾先狐被弹到空中。

    接着，它重重地摔落到地面上，然后就不动了。

    “小狐！”

    珠纪想要奔过去，却被怪物挡在面前。

    “给我吃，给我吃，给我吃，力量，力量，力量，力量，力量……！”

    强大的思念漩涡，直接流进珠纪的脑海里。

    （不要！这是什么！）

    珠纪反射性地抱住头，光是待在怪物旁边，就感觉体温被快速吸走。

    怪物再度举起长刀走过来。

    死定了，这下真的死定了，心中一旦产生这样的想法，牙齿就不禁开始打颤。

    “别过来！你不要过来！走开――――――！”

    ……手自己动了。

    珠纪用右手抓起灵符，想也没想就往怪物粗壮的手腕挥去。

    下个瞬间，怪物的手腕轰的一声发生爆炸。

    因为爆炸冲击的影响，珠纪在地上滚了数圈，然后硬撑着勉强站了起来。

    （灵符真的有用！为什么！？怎么会这样……？！）

    怪物和几乎陷入混乱状态的珠纪成对比，只是站在原地注视着这边，仿佛完全不把灵符的爆炸当成一回事。

    “美味，真美味，力量。”

    怪物的思念又一次在脑中响起。

    只见怪物一步又一步，高举着日本刀走近珠纪。

    她下意识地往口袋摸去，但是已经没有灵符了，当初也只有拿到一张而已。

    （怎么办……一切都完了……）

    现在充斥于脑海中的，仅有绝望二字。

    （快逃，赶快逃，赶快逃呀……）

    仅管珠纪拼命地叫自己逃跑，但发软的双腿连一步也走不动。

    眼见长刀直砍而来，珠纪不由自主地全身僵硬，用力闭上眼睛。

    （不要――――――――――――――――！）

    然而，预期的冲击感却没出现。

    珠纪战战兢兢地睁开眼睛，看到挡在自己眼前的背影。

    刚才朝珠纪挥来的长刀刀柄，已经被那人用左手随意地抓住。

    双方的力量似乎在刀柄僵持不下，传来阵阵抖动。

    那道背影的头发略微带点红色，看起来很眼熟，他是――

    “……拓、拓磨？”

    “不是叫你等我吗？真是的。”

    拓磨猛然挥出一拳，他的右拳结实地打在怪物的身体上，随着碰的一声，怪物也朝后方飞了出去，只见它乒乒乓乓地滚了数圈、连续撞断三棵树才终于停住。

    亲眼目睹到这无法置信的怪力，珠纪吓得目瞪口呆。

    拓磨则若无其事似地把留在左手的刀扔掉，回头望了珠纪一眼，神色之间透露出他对格斗战有绝对的自信，不过――

    “珠纪，你离远一点！”

    话一说完，拓磨就重新转向怪物倒地的方向，从他肩后看过去，怪物已经摇摇晃晃地站起来了。

    拓磨有如子弹一般朝怪物冲了过去，同时怪物也冲过来，双方在中间点交击，那股惊人的冲击力使空气也为之震动。

    “……拓磨！”

    双方的拳头交错攻击了数次，不知道在第几次攻击时，拓磨被打飞回来。

    这一切的过程只发生在一瞬间，速度快到珠纪根本无法理解是怎么回事。

    “拓磨！”

    珠纪跑到倒地的拓磨身边摇了摇他，但拓磨却没有反应。

    头上突然有一道黑影笼罩而下，回头一看，怪物就站在背后。

    “呀啊！别过来！”

    珠纪抱着拓磨拼命大叫。

    就在她要认命的瞬间――

    风咻地一阵骚动，怪物被强风吹得站不住身子，踉跄地倒向左方。

    “……所以我才说，至少要留一个人下来嘛！放那种女生自己到处乱跑就是我们的错啦！”

    珠纪听见了熟悉的声音，仰头一看，便见到双手抱胸的真弘。

    “已经没事了，你做得很好。”

    卓也屈膝蹲下，轻轻地把主机扶起来。

    “……放心。尾先狐也只是昏过去而已。”

    v一把一动不动的尾先狐抱了过来。

    “小狐！”

    珠纪伸手接过，看尾先狐微微动了一下，从手中也感觉得到它的体温，珠纪不禁松了一口气。

    现在大家都来了，心情一放松，她差点又要跌坐到地上。

    “好了，来把它解决掉吧！”

    真弘一边说，一边折弯手指。

    “――不，这家伙是我的猎物。”

    突然传来拓磨的声音，回头一看，他正靠在树干上，朝地面吐出一口混着血的唾液，珠纪看到他的嘴角流血了，不由得倒抽一口气却说不出话来。

    “……你挺耐打的嘛，作祟神。”

    拓磨盯着怪物，嘴角微微一笑。

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    怪物第一次发出怒吼的咆哮。

    它举起愤怒发狂的手臂，朝珠纪直冲而来。

    怪物一边奔跑一边挥舞长刀，发出刺耳的破风声。

    卓一把拉开僵住而无法动弹的珠纪，并且张开手掌伸向怪物。

    碰的一声，怪物像是撞到玻璃般地弹了回去。

    仔细一看，怪物和卓的手掌之间，有一层发出淡光的薄膜。

    接着换v一举起手来，数粒青色的火焰立即像生物一样飞舞而出，它们缠绕住怪物，夺去了它的视线。

    再来是真弘，他把手按在怪物身上，嘴里不知念了什么。

    下一个瞬间，激烈的强风卷起泥土，把怪物吹了出去。

    一阵轰隆巨响，怪物重重摔在地上滚了数圈。

    而在它的前方，理所当然是高举着拳头的拓磨。

    “给我死回黄泉去！”

    拓磨握紧拳头，往怪物的身上击落。

    伴随着骨肉碎裂的厌恶声音，地面传来震动。

    至此，一切终告结束。

    珠纪手里抱着尾先狐，这次真的当场腿软地跌坐在地。

    “你啊……我不是说了我会去接你的吗？”

    拓磨似乎生气了，他再次强调刚才说过的话。

    “……我有等你呀，是你自己没有来。”

    珠纪也反射性地回嘴。

    “没错，怎么可以让女孩子等呢？”

    卓再次伸出手，把珠纪扶了起来。

    “……你的裙子都是土。”

    v一说完就把尾先狐抱了过去，让她先拍拍泥土。

    “真是的，什么叫‘这家伙是我的猎物’啊？明明要大家帮忙，还在最关键的时候跑出来抢风头！”

    真弘像在打落水狗一样唠叨个不停，害拓磨的脸变得更臭。

    ――不过，无论再怎么被念，他似乎非常重视长幼有序的辈分，所以都没顶嘴。

    珠纪看到他的表情，忍不住笑了出来。

    “有什么好笑的！”

    真弘在珠纪头上轻敲了一下，但珠纪还是笑到停不住。

    记得以前曾经在某本书上看过，人为了消除内心的恐惧，有时候会勉强自己大笑，而现在正是这种情形。

    笑了一会儿，珠纪感觉到手脚渐渐不再冰冷，颤抖也慢慢止住了。

    虽然珠纪在笑，然而她的心中充满一种像是歉意、也像是感谢的心情。

    为了救她一个人，大家打了一场只要错走一步就有可能死亡的战斗。

    坦白说，什么拯救世界、什么神与人类的平衡，她还是一点都不懂。

    不过，她很清楚地明白到，眼前这四个人会守护自己，怀中的尾先狐也是。

    （如果对他们来说，我必须要当玉依姬的话，那我就当吧！至少我得努力试试看。）

    珠纪已经下定决心了，同时，也在心中重复了无数次的谢谢――

    第二章敌对者

    在某个被寂静包围的房间里，窗外的月光浅浅地洒入室内。

    “是吗？力量没有出现？”

    宇贺谷静纪开口问道，语气中带着沮丧。

    “是的，和作祟神的战斗中，没有发现到力量。”

    美鹤以清脆的嗓音回答。

    淡淡的月光，照着美鹤那张日本娃娃般的脸庞。

    “那孩子有办法进行仪式吗？”

    美鹤低垂着头沉默了半晌，然后缓缓抬起头。

    “我不知道。”

    在这句清澈的声音之后，两人便不再交谈。

    珠纪一边上着课，一边在心里胡思乱想。

    （上礼拜发生了很多事情，总之，最后我决定要试着当玉依姬看看，不过仔细想想，好像也没有别条路可以选。）

    今天早上难得有机会和经常关在房里的外婆说话，所以她顺便问了一些问题，不过并没有什么收获。

    唯一知道的，是近期将要举行“仪式”。

    再追问仪式那天要做什么，外婆只说到时自然就会明白。

    最后还留下一句话――“因为很危险，所以规定不能随便告诉别人。”，反而让珠纪觉得很在意。

    （什么“规定”、什么“契约”的，除了这些就没别的了吗？）

    珠纪忍不住越想越火大。

    她也去问过四位守护者，可是关于仪式的内容，他们全都一无所悉。

    （那我到时候是要去做什么？是不是要穿巫女服念咒之类的？不过我又没做过修行……）

    必须思考的事还不止如此。

    守护五家、守护者那种能打倒神明的人外之力、在仓库感到头晕、封印。

    珠纪觉得自己简直就像站在没有出口的隧道里。

    不管怎么想，也想不出个所以然来。

    这几件事在脑袋中不断地打转，搞得她一个头两个大。

    正当珠纪皱着眉头东想西想时，不晓得什么东西飞过来打到她的头。

    那东西掉在桌上，原来是从笔记本撕下来揉成一团的纸。

    打开一瞧，上面写着――“笨蛋想事情，越想越呆”。

    超飞来的方向一看――

    老是在上课时打瞌睡的拓磨竟然醒着，还笑嘻嘻地看过来。

    （没礼貌！）

    “所以你才会那么呆吗？”

    珠纪在纸的背后回敬上这句话，正打算扔回去的时候――

    “别胡思乱想，笨蛋”。

    忽然觉得好像听到拓磨的声音在脑海中这么说，所以便停手了。

    （真是的，不管是真弘学长还是拓磨，为什么嘴巴都这么毒呀！v一学长又只会讲“同感”、“同意”这种最偷懒的单字！里面正常的只有卓大哥而已！）

    虽然心里是这么想的，不管珠纪也很欣赏他们每个人不同的个性。

    因此，她只对拓磨呲牙咧嘴地扮了个鬼脸，决定不丢纸团过去了。

    拓磨的表情像是哼了一声，然后意兴阑珊地转向前方。

    珠纪把纸团摆平，放入制服上方的口袋中。

    总觉得这么做，口袋好像也会变得暖暖的――

    珠纪和清乃以及其他班上的女同学一起吃完便当后，便走向楼顶。

    其实也不是有什么特别重要的话要在中午讨论，只不过能和不同年级的真弘和v一碰面的时间不多，所以珠纪也渐渐习惯利用午休时间上楼。

    一般来说，像这样一个人独来独往通常会被周围的人孤立冷落。幸好班上同学在这方面倒是不在意，都会笑笑地目送她出去。

    因为想早点去楼顶，所以珠纪三步并作两步往楼梯上跑，结果不小心脚一滑，身体失去平衡向后倒，心中一急便伸手想抓住扶手，没料到竟然抓了个空。

    “哇，哇……啊！”

    身体忠实地遵循地心引力向下摔，就在快撞到坚硬的走廊地板前――

    “停止！”

    一道喊声凛然响起。

    接着发生了难以置信的事。

    珠纪的手、脚、头，都没有撞到地板，却能感受到地板就在下方。

    （咦？！这是什么？我浮在空中……？）

    不知是谁的手轻轻地扶住她的身体，下一个瞬间体重就回来了。珠纪因为被那双手支撑住，所以只摔下数公分的距离，仅是一屁股坐在地上而已，冲击的力道也非常轻微，完全感觉不出来时从第十阶楼梯摔下来的。

    “……你没事吧？”

    猛一回神，就发现一双大眼正忧心忡忡地注视着自己。

    对方是一名非常眉清目秀的少年，乍看之下会令人想起v一那种脱俗的美感，不过即使同样是秀气的面貌，散发出来的气息却完全不同。

    （好温柔的眼神，脸看起来好像日本娃娃……可是，怎么感觉在哪里见过？）

    稍微回想一下就想起来了。

    （……这个人长得和美鹤好像！）

    “……请问，可不可以下来了？”

    或许是因为被珠纪一直盯着瞧，少年红着脸吞吞吐吐地说道。

    到这时候，珠纪才惊觉现在的状况，血液一下子全冲上脑袋。

    （我我我、我被男生抱着？！）

    “对、对不起！”

    珠纪像弹簧一样弹起来，马上九十度鞠躬。

    少年则保持着刚才抱住珠纪的姿势，愕然地望着她。

    “那、那个，真是对不起，我刚刚在发呆。”

    “没关系，那个……我刚刚也在发呆……”

    少年有点不好意思地说到一半，然后忽然停了下来。

    “……那个，冒昧请问一下，你是春日珠纪学姐吗？”

    “呃？你怎么知道……？”

    珠纪也顿了一下。

    她想起刚才浮在空中的事。

    （能使用哪种神奇的力量，难道这个人……）

    珠纪毫不掩饰地凝视着少年，而且还大刺刺地指着对方。

    “难道，你就是第五个……？”

    “是的，我是一年级的犬戒慎司，你果然就是玉依的……”

    说到这里，少年淡淡地微笑。

    “太好了，和我想象中的一样。”

    少年的这句话，害得珠纪的脸又红了起来――

    “去吧，慎司！”

    珠纪把慎司拉上楼顶，还在他背后推了一把。

    “那个……好久不见了，大家可能不记得我了吧……”

    当慎司支支吾吾地一开口――

    “……你、你是慎司？”

    真弘把拿在手中、重要性仅次于生命的炒面面包掉在地上。

    “是的，我回来了。”

    正在和填字游戏奋战的拓磨也同样把笔掉在地上，而且惊呼一声：

    “你什么时候回来的？！”

    “……好久不见。”

    看起来快要睡着的v一一面打招呼，一边浮现出浅浅的笑容。

    “搞啥啊，你几时回来的？”

    拓磨走到慎司身旁，立刻架住他的脖子。

    真弘也嘴里嚷着一连串的好久不见，同时在他背上啪啪啪地拍打个不停。

    “拜、拜托住手好不好！”

    “过得还好吗？”

    听见v一的问候，慎司开心地露出微笑。

    “……是的，我回来了。”

    慎司的回答让珠纪有些不能释怀，不过夜没空去深思。

    “……对了，听说在那边发呆的家伙就是玉依姬喔。”

    话题忽然一转――珠纪意识到矛头这下转向自己了。

    （第一印象最重要，既然对方要保护我，我就应该要表现出诚意。）

    “我重新自我介绍一下！我叫春日珠纪，虽然不太懂事，但还请多多指教。”

    珠纪开朗地说完介绍词，接着露出自认为最可爱的笑容。

    慎司的脸上掠过一丝微红，随即慌张地回礼。

    “我、我叫犬戒慎司！虽然能力尚浅，不过我会尽一切的力量努力。”

    （唔……）

    回想曲卓以外的另外三人的态度，珠纪就感动得想哭。

    （对对对，就是要这样！慎司真是个好孩子！）

    “这家伙要是稍不注意就会自己跑出去惹事，劝你最好小心一点。”

    （……等等，拓磨你说什么呀！）

    “基本上是个笨蛋。”

    （……等一下，真弘学长！怎么讲得这么毒？！）

    “的确……不注意一点的话，她绝对会把事情弄得鸡飞狗跳。”

    （……连v一学长也这么说！！）

    “别把人家说得那么难听好吗！”

    看那三人越说越夸张，珠纪只好赶快硬生生地把话打断，然后对慎司微笑说：

    “别理那三个笨蛋。”

    “喔、好的……”

    慎司面露难色地看了看珠纪等人之后，突然开口问道：

    “那个……对了，言藏呢？没来学校吗……？”

    他指的是美鹤。

    珠纪也曾经问过同样的问题，但得到的回答是她已经取得高中毕业的资格了。

    “嗯，她也过得很好，现在住在婆婆那边。”

    真弘如此回答之后，慎司就像是松下一口气似地点点头。

    “是吗？原来在婆婆那边啊。”

    “你当初走了以后她哭了一阵子，满惨的，不过后来就没事了。”

    “没事的话就好。”

    慎司脸上闪过黯然的表情，让珠纪感到不可思议。

    “……对了，慎司之前为什么要搬出去？”

    话一出口的瞬间，现场的气氛立刻变得有点尴尬。

    “……因为，从我身上没发现守护者的力量，所以只好出去修行。”

    慎司有些落寞地说道，眼帘轻垂地望向地面。

    “原来是这样……”

    珠纪很后悔自己问了这个问题，可是现在也无法收回了，只好跟着低头看地上。

    “喂~~慎司！你有没有学到什么必杀技啊？”

    不知道是不是注意到珠纪的尴尬，真弘以开玩笑般的口吻插话问道。

    “啊，还称不上是必杀技，不过我想多少能派上用场。”

    慎司也意外地笑着回答。

    此时拓磨也跟着加入话题，结果大家又回复称嬉闹的气氛。

    珠纪暗自对真弘说了声感谢，并轻吁一口气――

    “这附近还是老样子，和我出去时一样完全没变。”

    走在放学回家的路上，慎司眯起眼睛怀念地说道。

    “是喔？我倒觉得这里有够无聊的，这个村子对我来说太小了。”

    “可是有时候要等到失去了才知道珍贵喔，这里真的是一个好地方，学长。”

    听到慎司的回答后，真弘不禁哑口无言。

    “嘿嘿，真弘学长输了耶，真搞不清楚哪边才是学长啊~~！”

    珠纪一挖苦他的痛处，真弘就闹起别扭转过头去。

    “嗦！我只是讨厌被绑住而已！”

    虫鸣声一阵一阵传来，珠纪竖起耳朵静静聆听后，对慎司嫣然一笑。

    “嗯，慎司，我也觉得这里是好地方唷！”

    珠纪和慎司相视而笑，忽然拓磨插嘴了。

    “……慎司，你别回来比较好吧？”

    突如其来的这句话，让珠纪还以为自己的耳朵听错了。

    “等等，拓磨！人家好不容易才回来，你怎么可以讲这种话？！”

    “我只是直话直说。”

    “这……！你知道自己在说什么吗？”

    珠纪带着寻求同意的眼神望向真弘和v一，但二人投射回来的眼神似乎也赞同拓磨的意思，珠纪为此感到十分讶异。

    “……我希望自己能帮得上忙。”

    拓磨迎视着慎司直视的目光，轻哼一声后便迈步继续向前走。

    “为什么要讲这么过分的话？！他不是很久没回来的朋友吗？你应该向慎司道歉！”

    拓磨却连头也不回。

    “……什么嘛，拓磨你那是什么态度！”

    看珠纪越说越激动，慎司终于出面制止了。

    “没关系的。”

    “……可是他……”

    “我觉得他那样说并没有恶意。”

    真弘用平常非常少见的复杂表情插嘴进来，v一也轻轻点头表示同意，这让珠纪突然有种好像只有自己和大家格格不入的感觉。

    “欢迎回来，各位。”

    从宇贺谷家出来迎接的人，意外地竟然是卓。

    “卓大哥！你怎么来了？！”

    “因为我听说犬戒回来了，所以就先过来等。”

    没想到卓的消息这么灵通，珠纪大感吃惊。

    “……那、那个，好久不见了，大蛇大哥。”

    慎司唯唯诺诺地行了个礼。

    “欢迎你回来，你长大了。”

    “是啊。”慎司红着脸说道。

    “那么，犬戒和珠纪小姐跟我一起去见婆婆，其他人先去起居室等吧。”

    “干吗把我们分开？”

    “人太多的话会惊动到婆婆吧。”

    卓一如此解释，真弘只好勉为其难得点头答应。

    “……大蛇兄是负责统合我们的人，所以他当然要出席。”

    v一说完这句话就朝起居室走去，拓磨和真弘也从背后跟上去。

    珠纪则目送三人离开，在卓的带领之下，和慎司一起前往外婆的房间。

    （真是奇怪……）

    明明是自己的外婆，感觉却非常遥远，好像比起血亲的自己，负责管家的美鹤和卓似乎都和外婆比较亲近，就以现在来说，如果没有卓的带领，珠纪恐怕也见不到外婆吧。自从来到这里之后，她和外婆交谈的次数少到数得出来。

    进房之后，随侍在外婆身旁的美鹤轻轻地行了一礼。

    慎司与美鹤的视线也微微交会。

    “欢迎您回来。”

    美鹤面无表情地说出这么一句话，然后又是一鞠躬。友人的久别重逢竟然如此简单就结束，让珠纪感到十分讶异。

    “美鹤，你先出去吧。”

    得到外婆的指示后，美鹤沉默地点点头，然后就离开房间了。

    等房门拉上，外婆把视线转向慎司。

    慎司当场正襟危坐，紧张地低头行礼。

    “久未向您问安，婆婆，犬戒慎司昨天回到故乡了。”

    “大致上我都已经听说了，不过我希望听你亲自说明。”

    慎司点点头，然后就开始说明。

    “我在犬神之社修身养性，已经善尽所能，近日听说鬼斩丸的封印越来越弱的消息，所以回来希望能继承守护的责任。”

    外婆严肃地点了点头。

    “还是没有找出自己的力量？”

    “是的，不过如果是其他力量的话，算是多少学了一点。”

    “是吗？”

    外婆低吟一声，随后取出一张折成细长状的纸放在手掌上。轻轻吹口气，纸就马上变成另外一种东西，看它前端反射出银色的光，有如小刀般尖锐。

    “外婆，你做什么！”

    珠纪感觉气氛不对劲，正要站起来时却被卓按住。

    “静静看，没事的。”

    那张纸缓缓从外婆手掌上腾空而起，然后突然射向慎司。

    咻的一声，纸片划破空气飞去，速度快得让珠纪连尖叫都来不及反应。

    （不行！危险！）

    珠纪不由得闭上眼睛，却只听到慎司的声音凛然响起。

    “静止。”

    提心吊胆地睁开眼一看――就如同刚才他所喊的单字一样，纸刀静止在慎司的面前。

    “落下。”

    随着慎司的声音，纸刀在原地转变方向往下掉落――

    而后嚓的一声刺在榻榻米上。

    “刚才……那是……”

    珠纪都看傻眼了，于是卓小声地帮她解释。

    “那个叫言灵操纵，让说出口的话带有特殊的意念，并透过它来操纵万物。”

    外婆轻轻颔首，微笑着对慎司说：

    “果然如报告中的一样，欢迎你回来，慎司，第五人的守护职责就交给你了。”

    慎司跪坐着低伏在地上，毕恭毕敬地行礼。

    “我虽不才，但必定会善尽一己之力。”

    看到这仿佛时代错乱的一幕，珠纪还以为自己是不是在看电影――

    经过许多繁琐的礼节应对之后。

    还有事情要处理的卓留了下来，珠纪一离开房间，就遇到在走廊静待的美鹤。

    “啊，对了，你们是很久以前就认识的朋友吧。”

    珠纪感觉到沉重的气氛，于是打开话匣子，然而――

    “听说你接受守护的职责了？”

    美鹤注视着慎司，语气平淡地说道。

    虽然话中和往常一样不带丝毫感情，可是珠纪听得出她声调中的愠怒。

    （好像不是很高兴的样子……相反的，还很伤心？）

    慎司先咽下一口口水，然后迎视着美鹤的视线。

    “嗯，我接受了，我回来这里就是为了这个目的。”

    “身为玉依侍奉者，我应该要欢迎你的，可是我……”

    “……不要紧的，谢谢你为我担心。”

    美鹤默然转过身去，好像不想再听下去了。

    “……我带您去起居室。”

    语毕，美鹤就向前走去，慎司则跟在后面。

    二人的背影都很僵硬，看来也不会再交谈了。

    “怎么了？”

    从外婆房里出来的卓出声询问。

    “……怎么……大家好像都反对慎司当守护者的样子。”

    珠纪结结巴巴地把话说出口后，这才恍然大悟是怎么回事。

    卓也温柔地点了点头。

    “当自己被某件事情束缚住，无法从那件事逃离时，就会觉得――如果有机会的话，会希望至少能让自己以外的某个人逃出去，大概就是这种感觉吧。”

    珠纪细细体会卓所说的话。

    （封印、因此而被束缚的人们、还有保护我的责任……）

    “不管理由是什么，我想大家都在曾经离开村子的犬戒身上，托付了自己的愿望吧。”

    卓有些落寞地笑了笑。

    （所谓的大家――意思是，连卓大哥也是吗……）

    “对不起，说这些话给你听可能太残酷了――不过这并不是你的错，因为连你也……不，比起其他人，你才是被束缚得最严重的。”

    卓担心似地补上这几句。

    珠纪则轻轻地摇了摇头，同时带着否定与肯定两种心情。

    这么一来，许多事就能理解了。

    你别回来比较好――拓磨曾对慎司这么说。

    我觉得他那样说并没有恶意――真弘如此解释。

    v一也表示出赞同的意思。

    （因为大家都喜欢慎司，所以才……）

    珠纪这是终于明白，自己会觉得和大家格格不入是理所当然的。

    （抱歉，拓磨、还有大家……真正什么都不懂的人是我。）

    珠纪紧紧握住自己的双手。

    （我一定要做好自己该做的事，把封印完全恢复。）

    她一字一句坚定地告诉自己。

    （这样的话――大家就不必再被封印的事绑住，就能获得幸福了。）

    “我们走吧，大家都在起居室等。”

    听卓这么说，珠纪用力地点了点头――

    “哎呀？你是上次的……”

    珠纪在上学途中，突然被人从背后叫住。

    回头一看，对方是一个似曾相识的男子，穿旧西装、留着邋遢的胡渣，还顶着一头睡翘的头发，怎么看都是一个懒散的男人。

    “唷，你好吗？”

    “……啊，早安。”

    嘴上虽然道早安，她的脑袋里却拼命地翻着人名的通讯录。

    那人显然看穿了珠纪心中的狼狈，嘴角微微一笑。

    “忘记我是谁了？我给人的印象这么不起眼吗？”

    “呃，不是，我……”

    那人忽的把脸凑过来，珠纪吓得赶紧向后退。

    “嗯~~你今天司空穴的血色不太好喔，要小心灾祸临身。”

    听他这么一说，珠纪这才想起来。

    （他就是我第一天过来时遇到的人！好像叫做……）

    “芦屋正隆。”

    “对，芦屋先生！”

    珠纪一个没注意脱口叫出声，把芦屋惹得笑弯了腰。

    “没错没错，就是我，芦屋。呃~~也没什么事啦，只是刚好看到你，顺便打声招呼而已。”

    “哦……”

    珠纪不知道该怎么回应，只好随便点点头。

    “其实我听清乃提过你，听到她讲你的名字把我吓了一大跳。诶~~其实我就是清乃的舅舅啦。”

    没想到这时会跑出意料之外的名字，使珠纪大感吃惊。

    “芦屋先生，你就是清乃同学的舅舅！？”

    回想起清乃发过的牢骚，的确和眼前这个穷酸男子十分符合。

    “因为清乃聊过你的事，所以我想说不定真的是你，结果还真的一点都没错……哎呀呀呀，世界真是太小了。我家清乃有没有给你添麻烦呀？她大概被我喜欢研究占卜的兴趣影响到，从小就喜欢一些神秘的怪东西。”

    有！害我陪她一起做了诅咒的草人！――这种话当然不能说出口，所以珠纪只好干笑两声应付。

    “如何？在这里过得还习惯吗？这个地方什么都没有，会不会觉得无聊？”

    “不会不会，我本来就很喜欢这里。”

    “哦~~那就好，清乃还要请你多关照了，她虽然爱讲话又很吵，不过人还不坏，当然这可能是我们自家人夸自家人，你听听就好。好了，时间差不多了，我也该回去工作。”

    芦屋一边说着，一边从外套内侧口袋取出一个圆状的东西递给珠纪。

    “……呃？”

    被塞到手里的，是一片用塑料袋包装的仙贝。

    “这是我很喜欢的一家店做的，就当做我们认识的见面礼吧，再聊了！”

    说完，他随手一挥转身就走了，对珠纪来说，这人还真是来匆匆、去也匆匆。

    “啊，来不及跟他说谢谢……”

    珠纪看着仙贝，悄声喃喃自语――

    珠纪在午休时间前往楼顶，那三人一如惯例地早已在场，唯独不见慎司的人影。

    “对了，慎司和美鹤之间是不是发生过什么事？”

    珠纪趁他们不在时，找到机会问了这个让她很在意的问题。

    “你指的是什么？”

    v一微倾着头反问。

    “因为慎司看到美鹤的时候，样子好像怪怪的；美鹤也是，看起来闷闷不乐的。”

    珠纪的疑问，使三人互望了一眼。

    “他们当然有很多回忆啊，以前慎司还没搬出去的时候，他们就很要好了。”

    真弘这么一说，拓磨就“嗯嗯”地点头。

    “没错，慎司还一直被美鹤缠着说要玩家家酒。”

    “……顺带一提，就算真弘想参一脚他们也不准，他还因此闹了好一阵子的脾气。”

    v一轻描淡写地补上这句，真弘当场噗的一声喷出嘴里的烧面面包。

    “笨、笨蛋！我那是在撮合他们啦！”

    “是呀是呀，站在真弘学长的立场，可爱的弟弟和妹妹怎么可以不让自己加入呢，会发脾气是当然的嘛！”

    拓磨又“嗯嗯”地点头，连v一也有样学样地跟着点头。

    “说到这一点，其实现在也没怎么变。”

    “你们几个！我生气了喔！”

    珠纪忍不住噗嗤笑了出来。

    就在这个时候，慎司来了，全部的人不约而同地把视线集中在他身上。

    “呃，怎……怎么了？我的脸上有沾到什么吗？”

    “没事，我们刚才只是在聊你和美鹤的交情有多好而已。”

    拓磨的语气中带着捉弄，慎司一听立刻面红耳赤。

    “请、请不要乱讲啦！”

    “那个时候的美鹤只会对慎司凶而已，我还记得你都被她骑在头上。”

    真弘边眯起眼睛边说，像是在回忆往事一般。

    “才、才没有！”

    “……还动不动就打架，不过最后哭的人总是你。”

    “怎么连v一学长也这样！”

    （嗯~~慎司是属于会让人很想捉弄的类型呢。）

    看到四人嬉笑怒骂的摸样，珠纪心里感到有些羡慕――

    打架坐下来吃起便当，珠纪则借机开口向慎司问道：

    “慎司，你在神社的时候过着怎么样的生活呢？会不会很辛苦？”

    就快举行玉依姬的仪式了，所以她想尽量多知道一些关于修行的事情。

    “不会，我几乎都待在神社的境内没出去，在那里可以让心情很平静，生活过得很惬意。”

    然而慎司的表情却表现得和他说的话不同，显得有些凄然。

    “你不是好久没回来故乡了，感觉怎么样？”

    真弘从杂志抬起头来询问，慎司略想了一下，然后微微一笑。

    “完全没变，非常清静，大家也很亲切。”

    “……嗯，这个村子也只有这个优点而已。”

    原本以为v一在睡觉，却见他一边点着头一边接话。

    拓磨停下手中的填字游戏，不怀好意地笑道：

    “对了，你觉得美鹤怎样？是不是变漂亮了？”

    “啊~~这个我也想知道！”

    珠纪举起手跟着起哄，慎司果不其然又脸红了。

    “……呃，这个、那个、我想……应该……没有吧。”

    “哦~~我要去跟美鹤讲！”

    “呃！不、那个……我不是那个意思！她有变漂亮，谁叫大家都在捉弄我，所以我才会说……”

    “要不要姐姐我帮你一把呀？”

    珠纪咯咯地笑着，还把制服的袖子卷起来，不过――

    “不用了！我又不是在说那个！要讲漂亮的话……像学姐就非常漂亮啊！”

    慎司的这番话，让珠纪的动作瞬间僵住。

    “…………呃？”

    见到这种反应，慎司也被自己说的话吓到似地傻住了。

    “…………啊。”

    看脸红到不能再红的深思深深低下头，这很显然不是因为被捉弄造成的。

    （他、他说我漂亮！我第一次被男生说漂亮！就算是客套话，我、我也……觉得好开心喔……）

    脸颊越变越烫，珠纪即使不照镜子，也知道自己现在一定脸红得不得了。

    “慎司，你――”

    真弘严肃地拍了拍慎司的肩膀。

    “眼光有够差。”

    此话一出，拓磨和v一也同时一起点头――

    “耶~~！最后一份了！”

    在放学后无人的教室里，珠纪高兴地大叫。

    今天轮到她当值日生，再加上被导师叫去帮忙发讲义，说要把十几种讲义按照各年级的人数分好，没想到做起来比想象中还累人。其实本来应该还有另一个值日生才对，是一个叫柏崎的男生，但他居然请假没来，想到就生气。

    等到把分好的讲义拿去教务处放好，再回到教室时，外面已经完全是黄昏了。

    珠纪看着书桌的影子，忽然想起逢魔之时那句话。

    然而，这已经不像过去那样，只是感到害怕或悲伤等等那么简单了。

    自从来到这个村子后，珠纪见过好几次神灵。

    仅管到目前为止都是非自愿“见到”他们，但是最近，珠纪开始怀疑自己是不是拥有“能见到他们的能力”了。

    特别是这几天，她经常会有某种感应，感觉到一些小生物在蠢蠢欲动。那种感觉并不会让人害怕，就只是一种很奇妙的感触，仅此而已。

    她忽然心血来潮想试试看。

    珠纪把手上的书包放在桌上。

    然后宛如深呼吸般地两臂微开、闭上眼睛。

    她先深深地吸入一口气，不靠视觉，而是让感觉扩散到全身。

    这种感觉就好比是――身体里的血管渐渐伸展出去一样。

    没有人教珠纪这个方法，她凭借着本能就学会了。

    要做什么、该怎么做，每一个步骤她都很确实地明白。

    第一步是要让感觉解放，把意识从肉体脱离出去。

    然后，自己所体验的感觉，也会随之逐渐由表面转换到里侧。

    完全的寂静与完全的黑暗，充满了珠纪的心。

    细细簌簌，此时传来几道微小的声音。

    （有东西在那里――我想我应该看得见。）

    于是珠纪缓缓地睁开眼睛。

    黄昏的教室和闭上眼之前并没什么改变，不过似乎有哪里不同。

    如预料般地，视线的角落好像瞥见了什么。

    那个东西起初非常模糊，但是慢慢地就开始变清楚了――

    滋！

    “――好痛。”

    就在此时，珠纪的头突然疼了起来，她忍不住抱头蹲在地上。

    本来以为疼痛很快就会消失，但这阵疼痛非但没有消退，反而越来越激烈。

    滋！滋！

    好像越来越痛了。

    “痛、好痛……”

    刺痛在脑袋里忽明忽灭地发作，简直就像是在催促着什么。

    （这是怎么回事？）

    刺痛的强弱以一定的周期不断重复，看来并不是生病造成的。

    （难道和玉依血脉有关……？）

    珠纪体内的血液这样告诉她，这时剧痛又开始发作了。

    “呜！”

    脑袋里好像有人拿着铁锤在敲，耳中似乎能听到锵锵的声响。

    珠纪连声音都发不出来，只能不住地喘气。

    她两手勉强支撑在桌边，任汗水一滴一滴落下。

    她发觉，疼痛显然是在发出某种警讯。

    ――快来，快来，快来。

    在疼痛的另一端，似乎传来这样的低喃。

    “要我去做什么……？”

    越来越严重的剧痛仿佛在指示着某个方向，也就是说，造成这股疼痛的原因就在那里。

    在窗外，前方的森林右端深处――

    珠纪屏住呼吸想看看能不能减轻痛楚，但完全没有用。

    （不行，就算再这样等下去，大概也不会有人来。）

    诉说着“快来快来”的低喃，变得比刚才更大声了。

    “好好好，我现在就去啦！”

    珠纪痛苦地大喊，随即疼痛便大幅减轻了。

    “我现在就去，马上就去！”

    重复念了几次之后，痛楚也逐渐减轻。

    珠纪赶快站起身，好不容易才走到走廊上，不过虽然剧痛治好了，但是刺痛仍然周期性地持续发作。

    珠纪只好走几步路就扶着墙休息，重复着这样的动作硬撑着往前进。

    “……哈哈哈……”

    她痛到忍不住笑了出来。

    （我的身体为什么会变得这么莫名其妙，我到底是怎么了？）

    珠纪因为自己的无力及焦急所迫，眼泪差点要夺眶而出。

    无论如何，她决定先找到任何一位守护者再说。

    “我得赶快去……！”

    珠纪紧咬牙根，继续在犹似没有尽头的走廊上挣扎着往前走――

    平常走不到五分钟的路程，结果花了一倍以上的时间。

    这还是利用刺痛较为趋缓的周期努力前进的。

    用力把门打开，一片赤红的世界随即映入眼帘。

    楼顶的景色与心脏的跃动，伴随着又一波的头疼袭来。

    在那里的人时……

    “怎么是你，你来干嘛？”

    （拓磨……你果然在这里，太好了。）

    光是见到他的脸，安心的泪水就盈满眼眶。

    不知为何，珠纪甚至觉得这一阵阵的痛楚现在都会没事了。

    她正想开口向拓磨求救，然而话到了喉咙又被吞回去。

    因为她看得出来，拓磨的表情显示出他在担心着什么。

    （不行，我还是一个人去好了。）

    “不，没什么事。”

    于是珠纪轻声这么说，然后转身便走，但手腕立刻被拉住。

    “……你的脸色很差，怎么可能会没事。”

    “我有个非去不可的地方。”

    珠纪想隐瞒头痛的事，因为她不想让拓磨更操心。总之，她决定去看看疼痛所指示的方向，这么一来或许能明白是怎么回事。

    “……我不知道你在客气什么，不过我的责任是保护你，所以你有事大可直接告诉我。”

    手腕接着被使劲地拉住。仅管他的语气很强硬，不过一看到那张熟悉的臭脸，一股安心感也油然而生，珠纪犹豫了一下便决定老实地说出来。

    “……就是那边，我感觉到那边有东西。”

    珠纪一边说，一边伸手指向森林的右方深处，而拓磨也顺着珠纪的指尖望过去，登时瞪大了眼睛。

    “……难道是封印宝器的地方？”

    封印――这两个字强烈地在珠纪的脑海中浮现。

    （封印？对，就是封印！）

    拓磨闭上眼睛，过了一会儿再度睁开。

    “我的确有感应到什么，可是很微弱，如果不是你提起的话，我还真的没发现……”

    拓磨微微皱起眉头表示。

    “只是普通的人类吗……？要不然就是很善于隐藏力量的……”

    珠纪的嘴竟然无意识地自己动了起来。

    “有人要抢宝器！”

    她甚至不明白自己为什么会说出这句话，在语落的瞬间――

    “我们走，珠纪！”

    拓磨牵起珠纪的手，用惊人的速度开始向前冲――

    若要用一句话来形容这座森林，大概就是所谓的“异界”吧。

    现在的时间与其说是黄昏，不如说比较接近初更，森林微暗，树荫的影子比黑夜还要深沉，到处都弥漫着珠纪曾体验两次的那种沉闷的空气。

    这里是一个比起人类更接近神灵的世界――一想到这点，不禁教人寒毛直竖。

    虽然头仍隐隐作痛，不过珠纪已经开始慢慢习惯这个环境。

    至少能够勉强跟在拓磨后面走了。

    她不想成为拓磨的绊脚石，理由有一半是在逞强，另一半则是希望能自食其力。

    拓磨的脚程很快，因此珠纪在后面拼命地追。

    （拓磨大概是不希望我跟过去吧。）

    看着他的背影便能明白他的用心，而他之所以不说出来，大概是知道即使说了八成也没有用。

    （――没错，拓磨的判断很正确，但我也想帮忙，我不想一直被保护。）

    珠纪在心中一次又一次地出言鼓励自己。

    每走一步，意识就减少一分，人类的世界也似乎渐行渐远。再继续前进的话，说不定就要闯入神灵的领域了，这种无形的恐惧感在心中急速地膨胀。

    珠纪再一次地庆幸，还好有找拓磨一起来。

    （如果只有我一个人，一定早就迷路了吧。）

    当心中正如此庆幸之时，自远方传来如同电击般的劈啪声。

    同时，一阵令人眼冒金星的剧烈头痛也席卷而来。

    “――有人在那里。”

    她强忍着恐惧与疼痛，对拓磨点了点头。

    噼啪噼啪噼啪！

    每走一步路，声音就变得更大。

    不久，开始能在前方瞥见蓝色的闪光。

    “竟然设下这种无聊的东西。”

    有人在说话，声音听起来即粗野又严肃。

    说这句话的人，是一个穿着银边黑色长袍的高挑男性，看起来不是日本人。他将头发绑成长辫子、如围巾般地垂绕在肩部，年级看似和芦屋差不多、甚至可能更大了一点，但因为下巴蓄着胡渣，再加上是外国人，所以不太能够确定他的年纪，看他正紧绷着轮廓颇深的脸，似乎忙着处理某件事。

    该名男子的右手指尖放出青白色的光，还冒出烟雾，不过他似乎不以为意，所以珠纪也以为那个光是男子施放出来的。

    然而靠近一看，才知道自己错了。

    （结界――！）

    原来这个高个子的男性把手伸进结界内，却遭到结界排斥，右手因此一片焦黑。

    珠纪忍不住倒抽一口气。

    （好可怕，这个人好可怕。）

    不论是他完全不将痛楚当成一回事的态度，或是那种压倒性的存在感，件件都令人感到恐惧。

    拓磨用眼神瞄了珠纪一眼，示意她留在这里。

    （可是，我好歹也算是玉依姬，说不定有能帮上忙的地方。）

    珠纪暗暗在心中如此思考，然后轻轻地摇摇头。

    “……既然连这里都有结界，那里面大概还有更强的。”

    忽然传来一道冷冰冰的声音如此低喃。

    仔细一瞧，那里还站着另一名男子，他也穿着相同的黑色长袍，不过绣着金边，脸上还戴着遮了半脸的黑眼罩，年龄看起来似乎比绑长辫的男子年轻一点，但毕竟是外国人，还是难以辨别较确切的年龄；另外，见他一头白色的短发配上单边赤红色的眼睛，怎么看都令人觉得不详。v一的白发就不会给人那种带着攻击性的可怕印象，珠纪心想，应该是因为眼前这个人挂着冰冷的表情，才会如此令人畏惧吧。

    那两名高挑的男子光是站在一起，就产生一种异样的压迫感。

    珠纪不由自主地用两手紧紧环抱自己的胸口。

    “这些人的目的已经可以确定了，他们是来抢宝器的。”

    拓磨小声地说完后，就毫不犹豫地走向那两人。

    “喂，你们两个，这里禁止外人进入喔！”

    拓磨的声调中透露出平常难以想象的沉稳感。

    那两人也缓缓地看向这边。

    “……是魔的眷属吗……？”

    长发男子低声质问，但拓磨没有答复，而是回以其他的内容。

    “你是普通的人类吧。我劝你放弃比较好，再过去可不是人类受得了的。”

    （不行，不要去，快点回来，拓磨……！）

    珠纪想这么喊，却害怕到发不出声音，至于刚才的头痛，早就不晓得飞到哪里去了。

    （那个男的……那个长头发的人无法和神灵相提并论！）

    从他的身上感觉不出异常的能力，不过珠纪知道他隐藏着强大的力量。

    即使在这个异界，也足以把眼见一切事物都破坏殆尽的凶暴之力――该名男子拥有的就是这样的力量。

    “我们在忙，别来妨碍。”

    男子冷冷地说抛出一语，像在赶走吵人的苍蝇一样。

    “很可惜，我有义务要保护这里。”

    拓磨说完便踏前一步，男子被挑起兴趣似地右眉微扬。

    “原来如此，是守卫人吗？”

    “……艾因，别惹事！”

    短发男子话一出口的瞬间，拓磨的身体就像子弹般弹了出去。

    只见他脚一踢、一个箭步冲到长发男子面前，同时挥出必杀的一击，可是――

    拓磨那连神灵都能打飞的拳头，竟然硬生生被挡住了。

    而且还被抓住手腕，整个人被提在空中。

    “……怎么可能！”

    珠纪不自觉地两手捂嘴惊呼。那个叫艾因的长发男子简直就把拓磨当成小孩耍，还只是用一只手。

    “可、可恶……！”

    “太弱了。”

    “……停手吧，圣女指示禁止战斗。”

    “刺拜，星星之火应该要即早消灭才对。”

    只见叫艾因的长发男子、和那个叫刺拜的短发男子，稍稍交换了一下颜色。

    “…………”

    艾因小声地嘀咕了两句，接着把拓磨粗鲁地抛开。

    在着地的同时，拓磨回身准备一脚踢出。

    “住手！”

    听到这句话，三人的视线皆转向珠纪。

    拓磨的脸上满是吃惊，而另外两人则是气定神闲地端详着她。

    “……啊。”

    珠纪根本没想到后果，只是看到拓磨有危险，不自觉就喊出来了。

    眼前的两人散发出异常强大的压迫感，光是被这么注视着，身体就不禁发抖。

    “难以言喻的灵力吗……”

    艾因说完缓步朝珠纪走来。

    （好可怕，可是我不能逃，绝对不能逃。）

    珠纪紧咬着下唇，目不转睛地盯着走近的男子，可能是咬得太用力，舌尖竟尝到了淡淡的血腥味。

    “喂，你站住！”

    艾因却无视于拓磨的叫喊。

    “我叫你给我站住！……啧！”

    拓磨正想跑到珠纪的面前，刺拜就挡住了去路。

    艾因则是完全不理会拓磨，眼见他越来越接近。

    （不要！别过来！）

    当她在心中如此拼命呐喊时，一阵风吹来，把枯叶卷到空中。

    “……我就想说可能出事了，跑过来一看果然不出所料，你们这两个学弟妹还真麻烦。”

    真弘突然现身了。

    艾因与刺拜即使被两名守护者围住，依旧视若无睹地盯着珠纪。

    （这两个人大概两三下就能把我杀死。）

    或许下一秒钟，自己就不在这个世上了――心中一旦萌生出这样的念头，腿也开始变得无力。

    即使强忍着令人反胃的恐惧感，珠纪仍然死盯着他们。

    尾先狐宛如在保护珠纪似地，在脚边呲牙咧嘴地展开警戒。

    “……请你们回去。”

    珠纪压抑住一切的感情，尽其所能地用平静的语气说道：

    “跟随我的其他守护者很快就会来了。”

    这是虚张声势――不，倒不如说是心中的希望。

    “请你们回去。”

    脚在发抖，会不会被对方发觉呢？――珠纪感到很紧张。

    从他们刚才的交谈，似乎可以大胆猜测，眼前这两个人至少在现阶段并不想引起纠纷。

    所以，如果声明我方还会有人来，对方说不定就肯离开了――珠纪是这么盘算的。

    然而，珠纪的期望落了空，刺拜接着举起脚来，向前踏出一步。

    锵！他亮出一把看起来十分沉重的镰刀，在地面上划出沙沙的声响。

    他手握镰刀的模样俨然是一名死神，这不吉利的声音与模样，让珠纪不禁毛骨悚然。

    拓磨和真弘立刻摆出架势，刺拜也拖着镰刀站立不动。

    一触即发，在下一个动作将决定一切――就珠纪开来是这样。

    就在这个连口气都不敢多喘一下的紧张气氛中――

    “……被捧在手掌心啊，真麻烦。”

    艾因静静地说完这句话后，刺拜手中的镰刀就咻地消失了。

    接着，两人转身背向珠纪等人，没入黑暗中离去了。

    “…………”

    珠纪呼出憋了好久的气，当场瘫软在地。

    “……哈哈哈……他们走了……”

    现在只想大笑一场，但声音却抖得乱七八糟。

    “你是脑筋秀逗啦！”

    “以后不准再做那么危险的事！”

    拓磨先是愤怒的大吼，真弘也严厉地念了一句。

    “可是我有帮上忙了喔。”

    珠纪本来想说完这句话后绽开笑颜，然而此时头又是一阵剧痛，痛到忍不住皱起眉头。

    “……好痛……痛……！”

    “……这次又怎么了？”

    真弘一脸担心地凑过来看。

    “……我头好痛。”

    说完，真弘大大地呼出一口气。

    “拜托你，别再乱搞了。”

    “……可是，我一直都被你们救，每次都害大家遇到危险，却只有我自己一个人置身事外，我不想这样……”

    咚，脑袋被拓磨轻敲了一下。

    “好痛！”

    “谁欠谁、或谁对不起谁，这些你都不用想，笨蛋！刚才我还以为你要被杀了耶！”

    听到拓磨说的话，真弘也用力点头。

    即使他们关心的是身为玉依姬的自己，不过对珠纪来说，他们两人愿意这么担心自己，也是一件非常令人窝心的事。

    ――所以，虽然她没有办法老实地说声谢谢，不过取而代之地，珠纪露出浅浅的微笑作为回礼――

    回到家里、在起居室稍作休息后，珠纪与无名守护者做了一番讨论。

    除了珠纪他们以外，后来前来集合的另外三人也历经了相同的事情。

    大家都是因为感觉心神不宁，所以各自赶去负责管理宝器的地点一看，然后就遇到带有敌意的人物。

    接着，他们都和对方做过简单的交谈、也稍微地动过手，然后对方就消失了。

    正如同众人各自描述的过程一样，慎司秀气的脸庞受了一点伤；v一的制服有许多地方都破了；而卓平常习惯绑在身后的长发也散开了。

    “我在猜，那些想破坏封印的人，该不会都是属于同一个组织的？”

    在众人怀疑的眼神之中，只有慎司表示赞同的意见。

    “我也这么认为，因为不可能巧到刚好有那么多人同时间去破坏封印，更何况如果力量没有达到一定的程度根本无法进入圣域，能力有这般水准的人类不可能到处都是。”

    综合大家所说的来看――受到攻击的封印共有三处，入侵者则有四人。

    他们自称的名字，分别是艾因、刺拜、德莱、菲搿

    和v一与慎司交手的德莱是男性，而卓遇到的菲胨坪跏桥性。

    “……这恐怕都是假名吧。”

    珠纪疑惑地转过头去，卓正一边数着手指，一边念出他们的名字。

    “在德语中，这些名字的意思分别是数字的一、二、三、四。”

    “……所以，他们是同一伙的可能性果然很高。”

    拓磨说完就开始陷入沉思。

    关于对方是怎样的组织，大家现阶段只知道他们强得很危险。

    可是，对于他们有什么具体的能力、强到什么程度等情报，都可说是完全一无所知――还有，他们为何想抢宝器也是一个谜。

    在场的所有人都各自苦思不解，房里的气氛也越来越凝重。

    珠纪深吸一口气，啪的一声双手拍在桌上。

    “既然这样，我觉得明天应该要去调查封印！”

    十双眼睛全都带着惊愕瞄了过来。

    “搞啥啊，你那是什么单细胞的计划……”

    （真弘学长讲话真毒！）

    “不要说我单细胞啦！”

    真弘露出少见的正经表情直视着珠纪。

    “你刚刚不是才遇到那么可怕的事吗？难道你还想再来一次？你不觉得以后的事情交给我们处理就好吗？”

    “我……”

    我当然不想再经历一次，刚才吓得魂都要飞了，就连现在心脏也是扑通扑通地跳个不停，可是――珠纪也有自己的想法。

    “我也想尽一份力，所以请让我跟去。”

    守护者众人互相交换眼色，然后轻轻发出叹息。

    “你知道你自己在说什么吗？万一又遇到那些人你该怎么办？”

    刚才一直闷不作声的拓磨，脸色微怒地质问。

    起初，珠纪还觉得他生气的表情有点可怕，但现在已经完全不怕了，因为她知道当拓磨露出那种表情时，就是在担心某人的表现。

    “那样的话……那样的话，就请你们保护我。”

    珠纪的声音细得像蚊子一样，仿佛是要说给自己听的。

    我没办法战斗――珠纪自己也很明白这点，她既没和人打斗过，当然也没有那种能力。

    不过，说不定自己可以像刚才一样，不用战斗的方式就让对方撤退，甚至于还有其他地方能帮上大忙，这是珠纪的希望。

    “结果还是把事情全丢给别人做嘛！”

    仅管真弘厌烦似地丢出这句话，珠纪的决心仍然没有动摇。

    “……你之前说头痛……现在好点了吗？”

    珠纪对v一点点头。

    “对了，这也是我想去封印地点的理由之一。”

    不过怎么想，那阵刺痛一定和封印的结界有关。

    直到此时，珠纪才体会到自己和风雨联系在一起的事实。

    “虽然我不是很清楚详情，不过，我觉得应该是玉依血脉在通知我出事了。”

    “我想珠纪小姐的头痛就像是一种警讯，当封印区域――也就是宝器封印的地区被入侵时，就会发挥出类似警报器的作用。”

    “警报器啊，该说是便利呢、还是……”

    听到卓的解释，真弘插嘴嘟囔。

    “就算你们反对，我也绝对要去封印区域……”

    珠纪激昂地说到一半，就被拓磨从中打断。

    “好，明天就去吧。”

    “什么嘛，干嘛要这样子一直反对我…………呃，咦？明天吗……？”

    珠纪原本打算不管如何都要让大家接受自己的，结果却被拓磨的一句话堵住了嘴。

    “反正就算阻止你，你也一定会去吧？”

    拓磨无可奈何地说道，其他四人也跟着点头。

    “这个玉依姬真是有够麻烦的！”

    “……同感。”

    “不过，我想一定会有收获。”

    “我也这么认为。”

    听他们五个人你一言我一语的应和，珠纪顿时觉得胸口暖暖的。

    “谢谢大家！”

    珠纪道完谢后，就展颜露出满面的笑容，不知为何，拓磨忽然把脸瞥开，而真弘和慎司都脸红了――

    最先到的是珠纪，其他人都还没来校门集合，珠纪抱着书包轻轻叹了口气。

    今天就要去调查封印区域了，但是不晓得为什么，他们居然说要等到放学以后再去。

    暂且不论喜欢看书的v一，连拓磨和真弘这种看起来就不爱念书的人都坚持不请假，这点实在令人不可思议。

    看看表，比约好的时间早来了二十分钟。

    （我太早到了，大家好像还不坏这么快来……）

    珠纪深深地吸一口气，做好心理准备。

    （也有可能再碰到昨天那些人。）

    这么一想，心中就更加紧张了。

    （鬼斩丸到底是什么东西？能让世界的平衡崩溃的力量又是什么？）

    虽然听说自家历代的祖先把它封印了数千年，然而珠纪仍然对鬼斩丸一点概念也没有。

    （万一它被解放的话，又会发生什么事呢？会引发大爆炸之类的吗……？）

    珠纪闲着没事做，用鞋尖踢着地面，鞋子因而擦出沙沙的声音，让她想起那个拿刀的男子，背脊立刻整个凉起来。

    和那个叫艾因的长辫子男相较起来，从他身上感觉到的是另一种恐怖。

    （他们要鬼斩丸做什么呢？）

    滋……珠纪的头忽地微微抽痛了一下，虽然只有一瞬间而已，但的确和昨天的感觉是一样的。

    不详的预感急速在脑中膨胀。

    而且就像呼应一般，头也开始越来越痛。

    “珠纪小姐，你还好吧？”

    抬头一看，卓不知何时已经到了，正一脸担心地窥视着自己。

    “我的头……”

    “封印宝器的结界之一不太对劲，是不是因为这样才会引发头痛？”

    “……这么说的话，我的头痛果然和结界有关……？”

    “嗯，八成。”

    不久后，其他四人也都赶到了，卓环视着已经到齐的重任说道：

    “封印宝器的结界之一出现异状了，这次的异状显然比昨天还严重，而且也和过去发生过好几次的结界异常有相同的特征，也就是说……”

    “……入侵者开始积极行动了吗？”

    拓磨以平常少见的严肃表情低声说道。

    “是的，十之八九。”

    “他们干嘛偷偷摸摸的，一开始就像这样行动不是省事多了？”

    “……不管怎样，都不能让对方解开封印。”

    真弘和v一相继开口。

    “珠纪学姐，你打算怎么做呢？”

    听到慎司的问题，珠纪一时之间也无法回答。

    这和去调查不同，现在那里已经有入侵者了。

    仅管心里很害怕，但即使如此，她还是想和大家一起去。

    只不过去了恐怕只会拖累大家，这让珠纪实在难以启齿。

    （……大家一定都会叫我留下来吧。）

    真痛恨自己能力不足。

    （我不像大家一样有特殊能力，而且胆子又笑……可是……）

    “你在干嘛？还不快过来的话就丢下你喔。”

    珠纪吃惊地望向拓磨的脸。

    “呃……可是……”

    “我们所有的人现在都要去守护封印，不能让玉依姬一个人留在没守护者保护的地方吧？”

    “太好了，说的也是！”

    “……同意。”

    “你只要摆出高傲的态度袖手旁观就好，看我们怎么痛宰他们。”

    真弘一说完，就拍了拍自己的胸脯。

    “我们走！”

    随着拓磨的号令，珠纪一行人开始向前奔跑――

    （怎么办……？）

    虽然珠纪仍然快速移动脚步，可是已经完全失去方向了。

    森林在骚动，完全没有昨天那种宁静的气氛；树木犹如查知到危险迫近似地动摇不已。

    珠纪熟悉的世界依然远去，现在西周尽是异界的夜幕景色。

    她无从理解究竟发生了什么事，亦不明白自己为何会落单。

    明明不久前的刚才拓磨还在身边的，其他人也是一样。

    但仅在注意力被鸟啼拉走的一瞬间，身边的人就全都不见了。

    现在，只剩自己一人困在漆黑的森林之中――

    袭上心头的恐惧有增无减，同时，头疼也渐趋剧烈。

    “……到底是怎么回事？……啊，好痛……”

    不自觉地停下脚步抱住头，尾先狐立刻现身跳出，并且关心似地轻叫一声。

    “笑狐，谢谢你，我没事。”

    珠纪发觉原来自己并非孤单一人，于是对尾先狐笑了笑。

    “无论如何，我们要赶快回去大家那里，你可不可以帮忙找呢？”

    仿佛在回应珠纪似地，尾先狐又再咪了一声。

    珠纪抱起尾先狐继续往前走，然而才走没几步又停下脚步。

    “呜……痛……好痛……”

    头突然变得非常疼痛，伴随着急促的脉搏，剧痛一波又一波地袭来。

    “呜、呜呜呜……”

    脑袋痛到像要裂开一样。

    珠纪终于忍不住地靠向附近的树干、蹲了下来。

    刹那间，尾先狐的耳朵动了一下，接着背对珠纪竖起全身的毛作势要攻击。

    从他的视线另一端，可以远远地听到有脚步声接近，珠纪一时之间还以为是拓磨他们，不过马上就知道自己猜错了，因为那个走近的黑影，散发出一种与守护者们似是而非的灾厄气息。

    “……不行，小狐，快躲起来。”

    珠纪感觉得出来。

    那个黑影拥有多么惊人的力量，以及这代表它是多么强大的存在……

    结界的效果已经薄弱到不具任何意义，黑影一边踩碎结界一边长驱直入，那种强烈的压迫感，压得珠纪的胸口简直喘不过气来。

    好想赶快站起来逃走，然而剧烈的头痛却让脚连一步都踏步出去。

    （头好痛……谁来……救我……）

    都这种时候了，还在指望别人来救援，她对如此无力的自己真是厌恶到极点。

    脚步声停在珠纪的身边不远处。

    “又是你。”

    听这低沉的嗓音，就知道是那个叫艾因的男子。

    勉强抬头一看，才知道对方不是对自己说的。

    只见艾因走过珠纪的身旁，望向珠纪靠着的那棵树后方。

    “……唷，长发大叔。”

    从背后传来拓磨那耳熟的声音，珠纪慌张地回头，但拓磨却没有和珠纪说话，而是向尾先狐说：

    “辛苦你了，后面让我来吧。”

    尾先狐理解似地轻咪一声，压低动作的警戒姿势也稍微放松了些。

    艾因斜眼瞧着摆出架势的拓磨，过了一会儿便转身走进黑暗中消失了。

    拓磨看他离去之后，才回头说道：

    “……抱歉，我来晚了，因为森林的样子很奇怪、空间被扭曲，所以大家都分散了。”

    心中一松懈，膝盖不禁变得瘫软无力。

    不过身体却没有感觉到撞地的冲击，反而传来一股暖意。

    （…………咦？）

    珠纪整个人跌进拓磨的怀抱之中，他的臂弯是那么地温暖而结实，如搂似抱地扶住了她，而他手臂的温度也透过衣服如实地传递过来。

    “……其他人呢？”

    询问的嗓音显得略微嘶哑。

    “不用担心，他们应该都在封印的地点。”

    “……色鬼，大色狼，你在摸哪里！”

    明明是想说谢谢的，然而珠纪脱口而出的却是斥责。

    “先不要吵，笨蛋。”

    他说这句话的声音，听在耳里竟是温柔无比，珠纪刚才因害怕而如脱缰野马的心跳，现在已然化为小鹿乱撞，还因为怕被拓磨听到而紧张，反而跳得更剧烈了。

    “好了~~我们走吧！”

    静待一阵子之后，拓磨突然如此说道，珠纪不自觉地抬起头来望着他。

    “我得去阻止那个家伙，他可能去封印区域了，更何况来破坏封印的说不定不止那个男的。”

    如此说来的确有道理。

    “我也不能把你丢在这里，所以只好回去封印的地点了。”

    珠纪才一点头――

    “啊！拓、拓磨？！”

    他就把珠纪一把抱起，以非常快的速度朝封印区域直奔而去――

    那是一株长满青苔的古树，矗立于这座森林里极为阴暗的最深处，据拓磨所说，它就是收藏宝器的封印地点之一。

    在黑暗中，这株巨木散发出一股不可思议的存在感，弥漫着极其肃穆的气氛――连异界那种特有的沉重空气，在这里都销声匿迹了。

    珠纪一言不发，仰头眺望这棵高大的树木。

    已经聚集的另外四名守护者和拓磨，都压抑着脸上的紧张神色默默无语。

    “……没来耶。”

    珠纪喃喃自语，但拓磨却摇了摇头。

    “……不，一定会来，是对方先找上门的。”

    在飘散着紧张氛围的寂静中，突然传来一阵脚步声，一阵非常轻盈的脚步声。

    自黑暗中现身的是一名少女，长得仿佛是金发碧眼的洋娃娃。

    不知她是否有十岁，一双大大的蓝色眼睛水灵地看向这边。

    五名守护者立刻围成半圆，把珠纪与巨木护在圈内。

    即使是在淡淡的夜色中，少女仍不失洁净的气质，在珠纪的眼里，那简直是超越世间的天上之人；实际上想也知道她不可能是普通人，若是寻常人根本无法突破这一路上层层布下的结界，出现在这种地方。

    “无趣。”

    那名少女环顾四周，然后意兴阑珊地开口说话了，声音听起来稚音未脱，但是十分清雅、尊贵。

    珠纪马上联想到“圣女”这两个字。

    “……你是什么人？”

    少女注视着开口质问的珠纪微微倾首。

    “什么人？你在问我吗？……也好，的确有自我介绍的必要。”

    少女静静地回答，她说话的语气与可爱的外表有非常大的反差。

    “出来吧。”

    少女拉高嗓子一发出命令，背后就出现三名男子。

    “长发的人叫艾因。”

    睥睨着珠纪众人的，是不久前才遇到的那名男子。

    “拿镰刀的人叫刺拜。”

    这名白发独眼的男子，动也不动地盯着珠纪。

    “拿拐杖的老人叫德莱，是魔术士。”

    “以后请多指教啦。”

    这个首度见到的老人戴着与众不同的眼镜，给人一种十分狡猾的印象。

    看他脸上笑嘻嘻的，然而眼神却是皮笑肉不笑。

    “在树根上的叫菲搿！

    循着少女的指尖一瞧，那里站着一名褐色皮肤的妖艳女人。

    那名女子注视着珠纪，脸上微微一笑，珠纪忽然有种似曾相识的感觉。

    “而我是圣女，是生命之树的化身、Logos的一切，名为雅莉亚&#8226;罗森堡。”

    少女昂然说出自己的名字。

    （……生命之树？那是什么？Logos又是什么……？）

    “我们要从你们手中，取走应该属于我们的东西。”

    少女的声音中充满了自信，显示她是位居指挥阶层的人。

    此时月光恰巧自云层间透射而下，把少女的金色长发照得庄严辉煌。

    “……开什么玩笑，谁有空陪你玩这种小孩子的家家酒！”

    真弘抛出狠话，随即踏步向前进。

    少女就像看到什么奇怪的生物般注视着真弘，然后轻声开口：

    “艾因，刺拜。”

    如此简单的一句话，便划破了紧绷的宁静，刺拜的镰刀发出刺耳的破风声，只听见锵的一声，真弘被打飞出去，重重地撞在树干上。

    “……咳……呜……咳！……这个混蛋！有两下子！”

    真弘驻留在空中，双脚站在树干上，还擦了擦嘴角的血。

    “这次换我了！”

    随着一声吼叫，瞬间刮起一阵风，他整个人朝刺拜飞扑而去。

    另一方面，艾因猛烈的一拳把v一击飞，接着改攻向拓磨，珠纪连对方出拳的动作都没看见，就只听到一声轰隆巨响。

    拓磨虽然用手臂防御攻击，仍然连人带拳被打飞，陷入地面之下。

    艾因正要追击，卓便身形一闪挡在前方。

    瞬间，艾因四周的地面开始发光，从光芒里冉冉浮出流水似的剑。

    剑闪出冷光朝艾因疾射而去，可是艾因毫不费力地全部避开，举起拳头便向卓击落，正当拳即将击中卓的刹那，突然伸出其他的手挡住了拳头。

    “……和只会靠蛮力的家伙对打最简单了。”

    伸手拦阻的是v一，他用手握住艾因的拳，嘴里喃喃念了几句。

    下一个瞬间，v一的手发出青白色的光芒，艾因的右拳当场就像受到电击一样麻痹。

    拓磨则趁着这个破绽，挥拳猛然打去。

    “回敬给你！”

    碰的一击巨响，艾因的身体被打得往后飞去，撞断好几棵树才停下来。

    “加速、加速、加速！”

    听见慎司的声音回头看去，真弘和慎司正与刺拜打得难分难解。

    透过慎司言灵的效用，真弘的反应速度也变得更加灵敏，在狂乱的旋风之中，肉眼甚至无法瞥见真弘的影子，连要追上他的残影都很困难。

    锵！锵锵！

    空中发出金属的撞击声，这才终于能够看见真弘了。

    真弘在自己的手上做出真空的剑，准备用它攻击刺拜。

    “硬化！加速！”

    慎司凛然的声音不断地响起，而真弘也展开高速的攻击，逐渐把刺拜逼退。

    （他们果然很强，真的很强――）

    珠纪只能屏着气，目不转睛地观看这场战斗。

    “有什么好高兴的？”

    忽然，有人用清脆的声音说道，转头一看，那名自称雅莉亚的少女就站在身旁。

    珠纪全身僵硬，立刻后退数步。

    “你还不懂？他们只是在试探而已。”

    “…………呃？”

    仿佛在肯定少女的话一般，艾因与刺拜突然一改刚才的劣势做出攻击。

    原本被拓磨追击的艾因猛然手臂一挥，拓磨立刻向后跳开一大步，和艾因拉开距离。

    而正在和刺拜缠斗的真弘似乎也感觉到异状，瞬时退开保持距离。

    五名守护者与两名敌人各自展开对峙。

    前一秒钟前还不绝于耳的激烈战斗声霎时停歇，四周恢复一片寂静。

    “证明给他们看。”

    雅莉亚话才一出口，珠纪就感觉到两股强大而不可见的力量爆发出来，空气随之震动。

    “…………不可能……”

    胜负在一瞬间就分晓了，快到连眨眼都来不及。

    在珠纪面前，五名守护者像坏掉的人偶一样倒落尘埃，身体再也不能动弹，仿佛就要断气――

    而雅莉亚的两名手下则站在他们身边，脸上不带任何的感情。

    “怎么可能……”

    珠纪当场楞住了，只见雅莉亚缓缓地摇摇头。

    “这样你明白实力的差距了吗？这就是神的加护所赐予的力量。”

    “……你想对他们怎么样？”

    现在只要雅莉亚的一句话，就会定出大家的生死。

    “不必担心，我什么都不会做，因为‘失去’太教人难受了。”

    雅莉亚小声地说道，接着便往巨木走去，看她步伐堂而皇之，就像那是她应得的权利。

    当她的小手触摸巨木，树有如在抗拒似地发出光芒，然而雅莉亚非但没有犹豫，反而把手伸得更进去。

    巨木又放出更强烈的电流，企图威吓少女的手继续进入，只见一阵刺眼的光伴随着霹雳啪啦的电击直泄而出，之后就无声无息了。

    “……啊！”

    珠纪的身体里窜出一道如同神经被人挟住的剧痛，不过那只在一瞬间就消失了。

    （最后的防护结界……没有了……）

    珠纪很明白，因为血液告诉了她。

    雅莉亚静静地微笑着，把手按在树干上。

    扑通一声，她的手如入液体般沉进树干当中。

    雅莉亚逐渐把手探到树干中，埋至手肘的位置，像在寻找东西似地捞了几下，之后再缓缓地抽回来。

    她的手掌中握着之歌小手镯。

    （那就是……宝器？）

    “五个封印的平衡已经瓦解，安定性也被破坏了，所以剩下的可以轻易取得。”

    雅莉亚朝向散落在四方的手下们说道。

    然后意兴阑珊地观察着手下们各自的反应。

    “回去吧。”

    雅莉亚突如其来留下这句话，接着便隐入黑暗中消失了，她的手下们也追随其后，一个接着一个消失。

    “别走！”

    拓磨大吼一声扑向艾因。

    （不行！会被杀！拓磨，别去！）

    脑袋里只有思考在空转。拓磨的拳在击中艾因的前一寸时，艾因的身体便沉入黑暗里不见了，拓磨使劲挥出的拳头失去攻击的目标，使他站不住身子而摔落在地。

    “可恶！”

    拓磨双膝跪地，不甘心地捶打地面。

    异界的森林已恢复以往的寂静。

    疼痛也急速地退去，珠纪知道一切都结束了――

    在人迹稀少的商店街一隅，芦屋正隆在打公共电话。

    “……啊~是我，不，不是不是，是好消息。对，就像报告的一样，已经开始有动作了。嗯？不对不对，是‘Logos’那边，他们好像派强手来了，艾因、刺拜、菲搿―至于那个叫德莱的我就不太清楚了……”

    这些人的名号在地下社会都被人们誉为传说，可见Logos拥有多么强大的力量。

    “喔，还有，很意外地，这次率领他们的人居然是圣女。对啊，就是她，那个可以化一为十的人，我也是第一次亲眼见到。但是话说回来，这也算是意料中的发展啦，虽然不能否认，不过实力和玉依那方也差太多了……就是以上这些。报告完毕。再联络。”

    他挂上电话后，用手摸了摸下巴杂乱的胡渣，把视线投向夜空。

    “嗯……状况开始产生变化了，再来该怎么走将会是关键……”

    芦屋正隆从口袋里掏出一片仙贝，撕开包装咬了一口，当初是为了戒烟才用仙贝代替的，没想到不知不觉中也过了很久，虽然有戒烟成功，但反而养成吃仙贝的习惯。芦屋心想，算了，至少比抽烟好。

    “……这样还挺风雅的嘛。”

    他低声自我感叹一番，随后便缓步离去――

    第三章冲突

    雅莉亚坐在椅子上，茫茫然地沉思着，她一边想着事情，一边凝视着利用魔术力量得以永亮不灭的蜡烛。

    在古老建筑特有的静寂之中，唯有蜡烛燃烧时的声响会在快被遗忘时偶然传入耳里；而摇曳的火焰，也把站在房间角落的菲胝盏糜白踊味不已。

    “这里的瘴气已经淡多了。”

    “那是因为有圣女在，魔物们当然会主动交出领地。”

    菲刖簿驳鼗卮稹

    “德莱在做什么？”

    “好像还在研究宝器的事情呀，叫他来见我吧。”

    “没有这个必要。”

    随着叩叩的拐杖声，德莱步入由蜡烛光芒构成的光圈之中。

    乍看之下，简直就像是从黑暗中融出来一般。

    “我专程来向您报告了。”

    雅莉亚的神色不见一丝微动，她只是直直地注视着德莱。

    “说吧。”

    “……那个宝器果然很特别，并非只是单纯用来封印力量而已。”

    “所以你的意思是，光是把它破坏掉还不够？”

    “我还不清楚详细的情况，不过它对Logos而言，应该是非常值得研究的对象。”

    雅莉亚发出看似无趣的轻叹。

    “所以呢？你到底想说什么？”

    “关于封印和宝器的处置，请您暂时再多等一阵子，它显然是用来抑制庞大魔力的装置，应该要慎重行事才好。”

    雅莉亚皱眉思考了一下，然后微微点头。

    “可以，就照你说的做吧，反正封印随时都可以破坏。”

    “谨遵圣意，这两三天之内研究结果就会出来了。”

    雅莉亚挥手示意他退下，于是德莱便像来时一样，隐没在黑暗之中。

    “……对不起，对不起……我……”

    在异界森林的战斗之后又过了几天，包括周六周日在内，现在已经是第四天的早晨了。今早，珠纪被自己的梦话惊醒。

    战斗后隔一天的礼拜五，大家为了专心养伤都请了一天假没去学校。

    虽然他们事后有联络外婆家表示伤势并无大碍，但珠纪依旧很担心。

    今天是礼拜一，应该能见到大家了，可是心情好沉重。

    想见、却也不想见，她越来越搞不懂自己的心情了，唯一知道的是自己一点用也没有，而且还害大家受了伤。

    由于外婆说不准去探望，所以珠纪周六周日两天都闷在家里，身体也变得好沉重。

    她半坐起身子叹了一口气，尾先狐注意到后仰头望过来，然后安慰似地轻咪一声。

    （连小狐都在为我操心，我到底是怎么了……）

    “早，小狐……谢谢你。”

    珠纪说完露出微笑，尾先狐又咪了一声。

    窗户外头是很舒服的晴天。

    “嗯，好！今天也要好好努力！”

    珠纪一鼓作气站起来，收起棉被，端坐在整理好的位置上。

    她拉拉背筋、大大地做个深呼吸，然后缓缓闭上眼睛。

    眼皮内闪烁着微光的黑暗，顿时将珠纪包围。

    最初是视觉，其次是听觉、触觉、嗅觉、味觉。她先让所有的感觉逐渐麻痹，等它们沉淀到最深处后，再用新的感觉逐一把它们替换掉。

    嗡……在脑里可以看见一小粒光点了。

    （还差一点点……！）

    把身为春日珠纪的自我切离，将之放逐到身外好俯瞰自己的肉体。

    ――咔嚓。

    忽然，感觉好像有某种东西填进空缺。

    （啊……大概成功了……！）

    缓缓睁开眼睛，就看见房间角落有个奇怪的生物。

    （有了，是神灵……）

    那是被容许进入外婆施放在宇贺谷家的结界内、不会伤害人的神灵，和珠纪第一天来这个村子时，在公车站遇到的那只像从漫画中走出来一样的神灵差不多，外表长得很像只有一只大眼睛的阿米巴变形虫，看起来既滑稽又好笑。

    神灵和珠纪的视线一交会，立刻吓得当场僵硬。

    “……抱歉，吓到你了。”

    珠纪轻声低喃，再度闭上双眼，把刚才的步骤以相反的顺序重做一次。

    接着，呼口气睁开眼睛，就看不见刚才的神灵了。

    “嗯，这样应该就能随意控制了吧。”

    珠纪自言自语地说道，尾先狐也回应似地咪了一声。

    珠纪自从知道自己拥有“看得见”的能力以来，只要有空就会做这种“视常人不可见”的训练。

    虽说就算学会这种能力，也不知道能帮上什么忙，不过既然这是自己唯一会的东西，那就只能尽量努力练习了。

    以往的她一直都处于好像能看见、却又看不到的状态，然而或许是周末这两天关起来特训的成果吧，继昨晚之后，这次已经是珠纪第三次成功了。

    “接下来就是要好好念那本书，说不定能多知道一些事情……”

    珠纪缓缓挪动视线，注视着放在桌上的《玉依姬外典》。

    午休时间，珠纪带着紧张的心情前往楼顶。

    虽然她早在教室里和拓磨见过面了，但是在全班同学的面前实在找不到机会说话，结果就拖到这种时间。

    打开楼顶的门，那四人正一如既往地聚在一起吃午饭。

    珠纪捏紧手掌，吞下一口唾液，然后走到四人前方弯腰鞠躬。

    “对不起，各位……真的很对不起！”

    没听到回应，楼顶上鸦雀无声，珠纪连头也不敢抬，只害怕看到大家的脸。

    （大家……果然不肯原谅我……）

    紧握的手心开始渗出汗水。

    “你道什么歉啊，笨蛋。”

    “来太慢了，学妹！真弘学长的康复庆功宴，你应该要冲第一个才对吧！”

    “……好久不见了。”

    “早安，珠纪学姐。”

    听到四人和平常无异的语气，珠纪这才终于抬起头。

    “好啦，我们正在交换情报，你赶快坐下来听！”

    “……啊，好。”

    因此珠纪依照真弘的指示，坐在平常的老地方。

    “……那些叫Logos的家伙，昨天也没来我这边。”

    拓磨率先说完后，真弘也跟着点点头。

    “我负责的地方也是，v一和慎司，你们那里呢？”

    “我们这里也没事，今早大蛇兄有联络，说他那边也一样。”

    听这些谈话，就能明白大家在周末时并不是单纯地养伤，仍然有去保管宝器的封印区域做定期巡逻。

    珠纪却不明白具体上该怎么做才好，总觉得自己在这方面完全帮不上忙。

    但是话说回来，能像现在这样和大家聚在楼顶一起吃午饭，实在是一件很幸福的事。

    “……真希望能一直这么和平下去，我还在猜想，他们是不是永远都不会再来了呢？如果是这样的话就没有敌人了。”

    拓磨则将珠纪的感慨一笑置之。

    “你想得太美了吧。”

    “……希望能一直和平下去有什么不好？”

    所以她忍不住顶了回去。

    “我的意思是，谨慎一点比较好。”

    拓磨如此回答后，就把手里的饭团塞进嘴中，看样子是不想再争论下去了。

    慎司似乎想要暖和有些沉重的气氛，因此开口说道：

    “不过……大家不觉得有些奇怪吗？”

    “嗯？哪里奇怪？”

    珠纪看向慎司，然而目光却不知不觉地从慎司身上，慢慢挪动到他手中的豪华便当，至于其他四人则正常地注视着慎司，而不是他的便当。

    “呃……不，其实也不是什么大不了的事……”

    感受到众人的视线，慎司显得有些尴尬地红着脸低下头。

    “发现什么就仅管说吧！慎司。”

    珠纪干劲十足地这么一说，慎司才抬起头。

    “封印被破坏的那个晚上，他们大可连同其他的封印一并破坏，可是，剩下的四个封印却都还完好如初。”

    “……嗯，所以呢？”

    这点珠纪也有注意到，正因为如此，她才会觉得敌人说不定不会再来了。

    “有没有可能……他们只是‘不晓得该怎么处理宝器’呢？”

    慎司的话使众人面面相觑。

    “也就是说，他们没来攻击封印，并不是因为对封印失去兴趣，而是为了先确认封印是怎样的东西――不过这只是我的猜测啦……”

    ――倘若真是如此，那么在不久之后，他们势必得再和那些人战斗。

    珠纪感到背脊一阵战栗。

    另外三人好像也心事重重的，都默默地不吭声。

    “哎呀？这里的气氛怎么这么阴沉呢？”

    “哇~~？！”

    沉思道一半时背后突然传来声音，害珠纪忍不住叫出来。

    压抑着狂跳的心脏回头一看，那人竟然是――

    “午安，春日同学。”

    “费、费欧娜老师！？”

    清澈的蓝色眼眸中带着笑意，温柔地望着珠纪。

    （……好、好刺眼！）

    珠纪被她散发出的耀眼光芒，照得不禁眯起双眼。

    “大家聚集在这种地方，不会是想做坏事吧？”

    费欧娜一说完，就嘻嘻地笑了起来。

    “怎么会呢！我们就算胆子再大，也不敢瞒着费欧娜老师做坏事的。”

    （……哇，居然讲得这么有礼貌！还真是第一次听到！）

    珠纪不敢置信地盯着真弘的侧脸猛瞧。

    “哎呀，真的？能获得大家的信任，让老师好高兴喔……嗯~~我本来是想上来休息的，不过好像打扰到大家了？”

    “啊，我们完全不会介意的！”

    “谢谢你，鸦取同学，可是学生还是跟学生在一起比较好喔，你们慢慢聊吧。”

    费欧娜挥挥手就离开楼顶了。

    “……那家伙到底是来干嘛的？”

    拓磨冷冷地丢出这句话，仍保持挥手姿势的真弘听到忍不住呛回去。

    “你管人家，又没有惹到你。啊~~如果玉依姬是费欧娜老师的话，我的干劲大概会增加三百六十倍吧。说到要保护的话，果然还是美女比较好~~”

    “……真弘学长，你现在在我心中的评价已经跌停板了喔。”

    “美女可是全世界共通的宝物啊！话说回来，你的便当呢？先吃过才来的吗？”

    “呃？啊……是呀！”

    其实珠纪自那天的战斗以来就没什么食欲，连今天也没拿美鹤为她准备的便当，结果不小心减掉二公斤，倒也算是意外的收获吧，只不过……

    现在看到大家安然无事，食欲就一口气全回来了，真伤脑筋。

    （……就算现在去福利社买，大概也买不到什么面包了吧……啊~~早知道就把美鹤的便当带来……！我是大笨蛋！）

    一想到这件事，加上情绪获得放松，肚子就开始大声喊饿了。”……啊啊啊啊啊啊啊啊！刚刚那个不是我啦，真的不是！”

    珠纪只好按着肚子拼命辩解，脸好像快喷出火似的又热又烫。

    这时，慎司轻轻把自己的便当递上来，当中的菜色在近距离下看起来更豪华美味了。

    “那个……若学姐不嫌弃的话，就请用吧，我已经吃不下了，虽然没有筷子，不过还有甜点用的叉子。”

    刹那间，珠纪觉得好像看到慎司的背后长出白色的翅膀，头上还顶着金色的光环。

    “谢谢你，慎司。”

    珠纪双手合十道谢，然后接过便当。

    在只剩一半的白饭上，忽然又多出稻荷寿司。

    珠纪吃惊地抬起头，只见v一正浅浅地笑着。

    “……你吃吧，吃点东西精神会比较好。”

    这突如其来的善意，使珠纪有点脸红。

    “谢、谢谢。”

    “真拿你没办法，我的也给你吃好啦。”

    于是真弘也拿起他吃剩一半的炒面面包，放在稻荷寿司上。

    “……这就不用了，真弘学长。”

    珠纪以刻不容缓的速度把它拿起来，再塞还给真弘。

    “喂！这好歹也是别人的心意耶，你那是什么态度！”

    “……话不是这么说，你的好意我收到了，不过吃剩一半的就……”

    “我就是要给你吃！你乖乖收下不就好了！”

    “所&#8226;以&#8226;说！我根本就不想要啦！”

    正当珠纪和真弘卯起来推来推去的时候――

    滋……脑袋的某个角落抽痛了一下，珠纪不由得停下动作。

    “……怎么了？”

    看见真弘担心的眼神，珠纪不假思索地摇摇头。

    “嗯，没什么，没事。”

    （不是吧，应该不是出事了吧？因为一下子就好了。所以应该不是……绝对不是！）

    珠纪就像要隐瞒不安般，硬装出笑脸面向真弘。

    “真弘学长，真弘学长，嘴巴啊~~一下。”

    “啥？这样吗？啊~~……”

    仅管他一脸狐疑，还是老实把嘴张开。

    珠纪趁机把真弘咬剩一半的炒面面包，一口气塞进他张大的嘴巴里。

    “……呜咕！你搞什……唔唔！”

    真弘噎到喉咙，眼泛泪光地提出抗议，v一则递了杯水给他，轻拍他的背助他咽下。

    “珠纪！你这混蛋！”

    珠纪挨了几下真弘手下留情的反击，呵呵笑个不停。

    “恚今天就暂时放过你。”

    当珠纪好不容易从真弘的‘把头发乱搔成爆炸头攻击’解放之后――面前突然游过来一只鲷鱼烧。

    “给你。”

    “…………呃？”

    仔细一看，原来鲷鱼烧是拓磨递过来的，他自己嘴里也咬着另一只的尾巴，这东西是附近某间杂货店兼糕饼店的人气商品，经常排队排半天也买不到。

    “真的可以吗？！”

    大部分的女孩子都喜欢红豆陷，而珠纪也不例外，口气听起来格外兴奋。

    “刚才我说得太过分了，抱歉……这个我才买没多久，应该还没冷掉。”

    拓磨似乎觉得有点尴尬，讲话显得有些急促。

    “你、你特地为我去买的？”

    “笨蛋，只是顺道买了两个而已。”

    即使他的语气听来很没诚意，珠纪还是开心地笑了。

    她两手捧着鲷鱼烧，从头一口咬下，暖呼呼的香甜滋味立刻在口中化开。

    “……好温暖。”

    珠纪给了拓磨一个微笑，拓磨也露出今天首次的笑容――

    放学后，为了消化中午吃的那些东西，珠纪主动说要打扫教室，结果等全部的工作完成后已经黄昏了。虽然她试着把本来要好几个人做的工作一个人搞定，似乎也无法消耗中午吃掉的那堆卡路里。

    （唉~我怎么会一次吃那么多呢？虽然是真的很好吃。）

    她一边把扫帚收进扫具柜里，一边不经意地瞥向窗外。

    黄昏夕阳下的森林，反射出一片橙红色的光辉。

    这个时候，大家都去那座森林巡视封印了。为了免去风险，他们决定五人共同行动，而珠纪则被嘱咐要自己一个人回去，所以今天负责保护她的只有尾先狐了。

    （……为什么非要拼个你死我活不可呢？）

    思及心中浮现而出的疑问，珠纪霎时有种想哭的冲动。

    自己在不久之前，还只是个普通的高中生而已，为什么事情会变成这样呢……？

    不想则已，越想就越觉得一切都仿若天方夜谭。

    珠纪从制服口袋中摸出三张符纸，它们看起来和上次清乃给的灵符很像，是今天早上婉拒美鹤的便当时，美鹤顺手交给她的。

    “这些灵符是婆婆交代我做的，我在里面储蓄了多年的灵力，或许您在日后用得着，还请您带在身上。”

    摸摸手中的灵符，那真实的触感告诉珠纪这并非一场梦。

    “因为它会消耗大量的灵力，所以请避免连续使用。”

    既然要我带着这种东西，也就表示危险近了吧。

    （……好想逃。）

    脑海中不由自主地萌生出这个念头。

    “真是的，如果一切都是做梦就好了……）

    然而，若真是这样的话，珠纪和身为守护者的拓磨他们就不会相识。

    而且，美鹤那么辛苦地把灵力存入符纸的苦心，也全部都会辜负掉。

    “不行，果然还是不行！我要拿立可白把‘如果’擦掉，‘逃’这个字也要擦掉！现在这个世界时真实的，所以我一定要尽全力才行，否则就没脸见大家了。”

    珠纪把符纸收回口袋里，用两手拍拍自己的双颊。

    “咪――”

    看尾先狐一副担心的模样，珠纪对他笑了笑。

    “我只是在给自己打气而已……好了，时间也满晚了，我们回家吧，小狐。”

    就在她说完、拿起书包的瞬间……

    ――――……。

    脑袋深处隐隐作痛，感觉好像有人在呼唤她的名字。

    “是谁！？”

    珠纪慌忙回顾四周，然而被夕阳染红的教室里，除了自己和尾先狐外不见其他人。

    …………

    又听到那细小的声音了。

    果然有人在呼唤她的名字。

    那个声音，是过去从未感受过的微弱呼声。

    “难道……是封印在呼唤我？”

    珠纪蓦然注意到这个毫无预警的呼唤，似乎是封印发出来的。

    头有点重，指尖也热热的，虽然这股疼痛不必上次强烈，但几乎可以确定封印那边果然发生异状。

    （怎么回事？我现在连些微的危险都能感应到了……？）

    不详的预感油然而生，心跳也像打鼓一样高鸣不已。

    “……怎么办？我该怎么做才好！？”

    珠纪跑到窗边望向森林。

    （……没错，它真的在叫我，我必须过去！）

    “小狐，我们走！”

    尾先狐叫了一声回应珠纪的话，随后就潜入影子中消失了。

    珠纪扔下书包、直接朝走廊跑去，她先在楼梯口换上外出鞋，然后穿过操场奔向校门。

    在操场练球的棒球队员全部吃惊地看着珠纪，但珠纪可管不了这么多，只是一股劲地朝森林全力奔驰。

    （等等，等等啊！）

    （你一个人去时想怎样？）

    （去了又能做什么？）

    呼吸因喘息而紊乱，集中力一松懈，心里便响起另一种声音。

    “……闭嘴！……因为我非去不可！”

    就算只是去通知拓磨他们也好。

    至少也比什么都不做要好太多了。

    珠纪呵斥自己内心的杂音，叫它们住嘴。

    （我要快点去才行，要快、要快、要快、要快……！）

    冷风打在珠纪的脸上，而她只是不顾一切地往前奔。

    跑到通往森林的Y字路口，只见中央有一颗高大的银杏树挡住前方的路，她正想从底下绕过去时，忽然有一股冲击迎面而来。

    “……呀啊！”

    “哇！”

    碰的一声，珠纪整个人被弹得后退几步，一屁股跌坐在地上。

    “好痛痛痛痛……”

    看来是她跑太急了，结果和别人撞个正着。珠纪心想得赶紧说声抱歉，并且慌忙地看向对方――

    “你在干嘛？”

    原来眼前同样跌坐在地上的人时真弘，站在他后面的则是拓磨。

    珠纪急忙站起来，跑向他们两人身边。

    “真弘学长！拓磨！遇到你们真是太好了！”

    “发生什么事了？”

    被拓磨一问，珠纪竟顿时失去言语，明明刚才还那么拼命的，等到真的要说出口时，却又觉得讲出来好像很蠢。

    “啊……那个……”

    “没关系，你说说看。”

    真弘站起身来，一边拍去泥土一边说道，珠纪也点点头然后开口。

    “……是感觉唷！这只是我的感觉而已唷！……我觉得……好像是封印在呼唤我……的样子。”

    她一边把玩手指，一边用完全没有自信的语气说出自己的看法――

    “你干嘛现在才讲！”

    怒喝声随即像双声道般从左右两方轰来，在两人的夹攻之下，珠纪忍不住捂住耳朵。

    “在哪里？”

    看到他们的反应这么激动，珠纪感到很讶异，不过仍不忘伸手指了指呼唤的方向。

    “可恶，是第二封印区域，早知道就应该去巡逻的！”

    “……说要回来保护这家伙的，不是真弘学长吗？”

    （――呃？）

    “一个巴掌拍不响，你不是也赞成吗？”

    （咦？咦？难道……他们是为了保护我才回来的？）

    可是现在也没有慢慢感动的时间了。

    “你还在发什么呆！走啦！”

    拓磨粗鲁地抓住珠纪的手腕。

    “珠纪，你感应到封印出事有多久了？”

    “……呃，五分钟吧……最多应该没超过十分钟。”

    至此，真弘轻啐一声。

    “拓磨，用全速跑，我让风在后面当助力。”

    “好，谢了。”

    （呃？风……？在后面当助力……？）

    珠纪还来不及问那是什么意思，拓磨就拉着她的手开始往前冲，他的速度快到难以想象，真弘更在背后卷起一阵强风。

    凛冽的风把脚下的枯叶一片不留地刮起，连珠纪的裙子也随之翻飞。

    “呀啊！”

    然后真弘也从高速疾奔的拓磨与珠纪身旁跟上来。珠纪因为被拓磨拉着跑，所以两只脚几乎都没着地，不过怎么想，这种速度都不是人类办得到的。

    快到甚至有点难以呼吸。

    珠纪只感觉到身体如风似箭，朝着森林直射而去――

    第二封印区域转眼间就到了。

    眼前有一座小祠堂――它座落在异界森林的深处，一块宽阔的空地正中央。

    它的外观很老旧，不过完全没有荒废的迹象，就好像有一股神奇的力量阻止异界植物侵入，为祠堂的周围保持一片净土。

    和巨木的封印区域那次一样，完全感受不到令人窒息的甘甜危险气息。

    若要探究两者间的共通点，那就是异常的寂静，以及包围在祠堂四周的沉积森林，仅此而已。

    “看来还很安全，附近没有特殊的气息，也没有人入侵结界的迹象。”

    真弘把祠堂巡视一圈后，看似安堵地说道。

    “……对、对不起。”

    珠纪现在只想找个洞钻进去，一想到都是自己胡思乱想，才害他们两人特地跑过来，她就觉得好丢脸。

    “没差，反正本来就要来这里巡逻。”

    拓磨随口说道，真弘也跟着点点头。

    “既然人都来了，拓磨，我们就去附近检查看看吧，当做是预防万一，这样子也比较保险。”

    “也好，就这么做。”

    拓磨点头回应真弘之后，转向珠纪叮咛道：

    “你待在这里不要乱跑，封印区域在异界之地具有守护的作用，可以让人类维持正常的心智。要是你乱跑出去再森林里迷了路，有可能会永远找不到出路、或是发疯……”

    说道这里，拓磨顿了一下。

    “不然就是会被某个神灵带走……总之很危险，所以你千万不可以乱跑，懂吗？”

    珠纪想起那只状似牛头的神灵，赶忙点头如捣蒜。

    “……可是，真弘学长和拓磨没关系吗？看你们老是跑进森林里。”

    “我们只有一半算是人类。”

    “没问题。”

    总觉得两人回答时的侧脸，似乎闪过了那么一丝寂寞――

    很快的，太阳沉入西方的另一端，天空被一片蓝黑色的夜幕覆盖起来。

    “他们两个好慢喔，小狐……”

    珠纪一和尾先狐讲话，才发现吐出的气息不知不觉已化为白雾，一股寒意沁入身体，珠纪不由得两手抱胸摩擦了几下。尾先狐见状轻巧地跳上珠纪的肩膀，用自己的身体圈住她的脖子，冰冷的脖子被暖暖的包覆起来，总觉得连手脚也变暖和了。

    “谢谢你，小狐。”

    但异变总是忽然降临，在饱受不安与折磨的寂静之中，传来几声细微的脚步声。

    “真弘学长，好慢唷…………啊！”

    珠纪还以为那阵细微脚步声是真弘回来了，怎知一确认来者是谁，当场就倒抽一口气。

    尾先狐像要保护珠纪似地冲上前去。

    一名少女伫立在淡淡的月光下。

    “雅莉亚……”

    珠纪刚才因为受到惊吓而打颤，然而很不可思议地，她并不觉得雅莉亚可怕。

    雅莉亚凝视着珠纪，半晌后，开口发出如铜铃般的清脆嗓音。

    “不是恐惧、不是崇敬、更不带怒意――你为何会用那种眼神看着我？”

    雅莉亚静默地等待答复，珠纪只是咬着唇注视着她。

    “……你是我的敌人吗？”

    少女的眼里瞬间闪过一丝不安――看起来是这样。

    那个绝对的统治者、一直被认为是可怕敌人的首领，现在却只像个稚嫩的小女孩。

    珠纪想开口和雅莉亚说话，可是一时间却不知道说什么才好，结果就微张着口、愣愣地望着眼前的少女。

    （我必须问她为什么要抢夺宝器……）

    “请问……”

    但话才刚出口，就被拓磨与震撼忽来的怒吼声掩盖。

    “你想干什么？！”

    “给我离珠纪远一点！”

    还来不及回头，拓磨和真弘便挡到珠纪面前。

    “……珠纪，有没有受伤？”

    “她有没有对你怎么样？”

    “等等，我没事。”

    珠纪用平静而清晰的口吻，回复杀气腾腾的两人。

    “你是上次的小鬼吧？现在是怎样，其他人都没来吗？特别是那个拿镰刀的，我有不少事情想和他聊聊喔。”

    真弘瞪着雅莉亚，充满敌意地投出质问。

    雅莉亚的眼神再度恢复冷峻，以无比严肃的声调开口说：

    “我找的不是你们。”

    “你说什么？”

    “魔之女，我是来确认你的想法的。”

    （……魔之女？）

    珠纪花了数秒钟，才发觉那是对方给自己的称呼。

    “请你放手别再管封印了，我不喜欢无意义的杀戮，只要你肯答应收手，你的那些守护者就都不用死。”

    她沉静地如此表示。

    “小孩子动不动就说死不死的，口气真狂妄啊！”

    拓磨正要上前一步，就被珠纪拉住手阻止。

    “等一下，拜托！让我跟她谈谈。”

    拓磨的视线和珠纪的视线在瞬间对上了。

    “……随便你。”

    “谢谢，真弘学长也请别动手。”

    连仿佛随时都会冲出去的真弘也勉强答应了。

    雅莉亚讲这一切都看在眼里，高傲地点点头。

    “很聪明的判断嘛，魔之女――那我再问你一次，你要选择放弃封印，还是要受死？”

    这句话很明显是最后通牒了，对方非常清楚自己的实力，也十分坚信足以凌驾对手，不过，她会这么说似乎并非傲慢使然，也不是有什么阴谋或算计，珠纪心里明白，那毫无疑问是纯粹的慈悲。

    雅莉亚动也不动，只是静静地等待回复。

    “你要选择放弃封印，还是要受死？”

    珠纪在脑中重复念诵雅莉亚的话。

    （我的回答，将会决定未来的一切……）

    珠纪交互看向拓磨、真弘、以及尾先狐。

    可以肯定的是，我绝对不要战斗。

    可是，封印一旦解开，鬼斩丸一旦复活，这个世界就玩完了。

    倘若世界将会毁灭，守护五家的众人恐怕也无法存活。

    （即使如此……就要叫他们去战斗吗？明明实力差那么多？血……难道又要付出那么大的伤亡了吗？）

    珠纪实在不愿意回答，她根本就不希望因为自己的答案，就改变了这个世界。

    ――即使如此……珠纪咬紧下唇。

    (一直被守护五家保护的我，现在必须做出抉择。）

    虽然我这一路走来什么都不懂，不过，回答这个问题是我自己的责任。

    既然守护五家的人，愿意承担保护自己和封印之重责。

    那么，身为玉依姬的自己，也绝对不能背叛他们。

    （――没问题的，大家都很强；我虽然没什么力量，但也绝对不会放弃。）

    珠纪深呼吸一口气，催促着僵硬的声带挤出声音。

    “…………我要战斗。”

    她坚毅的声音，回荡在异界的寂寥之中。

    只见雅莉亚的眼帘微微下垂。

    “即使会让伙伴的性命暴露在危险之下，你也坚持要这么做？”

    她的语气里还带了些许轻蔑。

    珠纪正面承受着雅莉亚如针刺般的视线，然后摇了摇头。

    “我不但要守住封印，也不会让大家死掉。”

    “你想得太美了。”

    珠纪一边任思绪奔腾，一边把心中所想的化作文字。

    “……我不知道玉依姬存在的意义，更不懂鬼斩丸到底是什么……不过至少我明白一件事，鬼斩丸是危险的东西，因为我的血脉告诉我，绝对不可以让鬼斩丸现形。”

    说到这里，珠纪稍作停顿，再以更坚定的语气继续诉说：

    “所以我无论如何，都无法把宝器交给你――如果你仍有意要战斗，那就仅管来吧。”

    说不定我现在就要被杀了，珠纪在心中做了最坏的觉悟。

    然而，雅莉亚并没有动作，反而转向拓磨和真弘轻声询问：

    “你们也这么认为吗？”

    “当然！”

    “说得好，珠纪！”

    “咪――！”

    两人一狐的大力支持，使珠纪内心感到热血澎湃。

    “那里的三人也是吗？”

    雅莉亚仰起头，朝右方的树丛看去――

    “看来被发现了――没错，我当然愿意遵从玉依姬的决定。”

    “我也是，我也全听珠纪学妹的。”

    “……同意。”

    “大家……！”

    只见卓，慎司，与v一等人，相继从树丛后面走出来。

    大概是匆忙赶来的吧，他们看起来有点喘，额头上也渗出点点汗珠。

    尾先狐跃上珠纪的肩头，同时，五位守护者也宛如要保护珠纪般围成一个半圆阵行。

    雅莉亚默默地沉思一会儿之后，注视着珠纪低喃道：

    “原来如此，全都希望自我毁灭吗？那么，我也必须给与同等的回应才行。”

    “你们出来吧！”

    咻的一声，仿佛从空气渗透出来一样，雅莉亚的手下们从她的背后现身，他们分别是艾因、刺拜、德莱、菲胨娜恕

    拥护白色圣女的四名黑衣人的出现，就有如灾难降临人世。

    那种露骨却不失冷静的杀气，令人全身止不住地发颤。

    “告诉我们，珠纪，这场战斗你想要我们怎么做？我们都会听你的意思。”

    v一背对着珠纪冷静地问道。

    珠纪也认真地寻思。

    （最重要的是……最重要的是……）

    想当然耳，答案真是再单纯不过了。

    那并非保护封印之类的琐事。

    “各位，你们一定要平安回来！然后，大家一起回去吃美鹤做的晚饭！”

    “――当然，那还用说。”

    “哇咧，讲得这么消极？一般至少也要说个‘打倒敌人，消灭敌人’之类的吧！――不过算了，反正你说的也没错，我就照做蓿　

    “同感。”

    “珠纪学姐……我，我会加油的！”

    “想活下去的的意志比任何事都强大，这份心情或许相当重要。”

    五人的背影看起来忽然变得好大。

    “谢谢大家……”

    听到珠纪的道谢之词，拓磨也转过头来。

    “也就是说，我们不但要保住自己的性命，也要保护你的安全――没错吧？”

    既然他都这样确认了，珠纪又顺便补上一句。

    “嗯！不过如果可以的话，也请顺便保护一下宝器蕖！

    听到这句话，拓磨和真弘当场愕然地噗了一口气，但是在那之后……

    “遵命！”

    五人齐声呐喊，明明现在的场面如此凝重，珠纪还是忍不住笑了出来。

    在一旁观望珠纪他们谈话的雅莉亚，则是忽然朗声问道：

    “再问你一次，你真的要反抗我？”

    珠纪注视着雅莉亚，用力地点点头。

    “嗯，因为鬼斩丸不能出现在这个世界上。”

    “我好心给你考虑的机会，你却没珍惜……算了，我也懒得说了。如果你们坚持要妨碍我，我也只好把你们铲除。”

    “等等，难道没有商量的余地吗……？”

    珠纪还想做最后的交涉，但是却被拓磨打断。

    “接下来的事就交给我们吧！”

    于是珠纪也不再多说，仅向拓磨点头致谢。

    雅莉亚轻轻地扬起眉角，随意下达开战的信号。

    “上。”

    随着这沉静的一声令下，雅莉亚背后的四人瞬间向四方散开。

    “快后退！”

    真弘抱起珠纪，跃到远离雅莉亚的树根把她放下。

    “拜托大家了！”

    战斗分成两方面进行，恰如卓事先拟定的作战计划。

    敌人中攻击力最强的艾因与刺拜，由拓磨和真弘对付。

    而菲氲母ㄖ攻击，则交给攻守平衡最佳的卓应对。

    如此一来，就能封住对方的直接攻击，并且让最不擅长直接攻击的魔术士莱德孤立无援；接着再让v一和慎司联手在最短时间内打倒他，之后赶去别组支援――那么，双方就会变成五对三。

    这个作战大家反复练习过很多次，大部分也都成功了。

    艾因、刺拜、菲肴人与拓磨、真弘、卓对峙；莱德则被v一与慎司包围。

    而珠纪和雅莉亚站在这两个战场的中央，彼此正面相对地在一旁观战。

    尽管两人偶尔会对上视线，不过雅莉亚似乎已经失去兴趣，随即便把目光移开。

    （大家加油……！）

    珠纪紧握双手，注视着这场战斗。

    （――我能做什么？我必须做什么？我该怎么帮大家？）

    这几句话在心中不断翻搅。战斗就要在极近的距离下展开，珠纪紧张得全身僵硬不敢乱动，膝盖也不听话地发颤；甚至连把睁开的眼睛合上都做不到。

    轰的一声，珠纪面前的地面随之爆开，冲击与强烈的狂风迎面扑来。

    在烟雾漫扬的沙尘中，一个人影蓦地站起身――是拓磨。

    “……可恶，那个长发大叔！”

    “拓磨！你有没有怎么样！？”

    从沙雾中又出现一个高大的人影――艾因，他披着长袍的魁梧身材，给人一种犹如铜墙铁壁的压迫感。

    （……是敌人。）

    一想到这里，心就凉了半截。

    艾因再度站到拓磨面前，猛然挥出一拳。

    爆炸应声而起，轰音如雷，地面也为之摇晃。正当她快要被那强大的威力卷进去时，一阵疾风抢先赶到，把珠纪带到暴风之外安然落地；救了她的人是真弘。

    “白痴！你发什么呆！”

    他丢下这句话，珠纪还来不及道谢，真弘就再次飞回空中。

    人刚走，拿着巨大镰刀的刺拜竟出现在月空下迎面劈来。

    “魔之女，受死吧！”

    珠纪连尖叫都不成声，光是抱头蹲下就已经费尽全力了。

    就在镰刀快要击中头的那一瞬间……

    锵――！一阵刺耳的声响传来，火花顿时四处迸射。

    “开什么玩笑啊！混账！”

    珠纪战战兢兢地抬起头一看，原来是真弘用他所做出来的风之刃，替珠纪挡住了镰刀的攻击。

    “要是敢对她出手，我就要你偿命！”

    真弘说着就把刺拜弹飞出去――

    “给我消失吧！臭死神！”

    划破寂静的一声怒喝袭向刺拜，可见巨大的龙卷风把刺拜卷入其中，并将他高高地抛向空中――原本应该是这样的，然而龙卷风却在一瞬间消弭了。

    “……呃？”

    龙卷风简直就像被刺拜的右手吸收了一样，完全消失得一干二净。

    真弘一时间愣住了，刺拜见机挥下巨大的镰刀。

    锵啷！又传来一道尖锐的声响，真弘把它扫开了。

    刺拜被弹开后抵挡不住后劲，一连退后了数步，他冷酷的脸上亦闪过一丝诧异。

    “哇哈哈哈哈哈！吓到了吧，你这个笨蛋！上次我只是在试探你，白痴！”

    听起来有点夸大其词，但似乎也不全然是假话。

    的确，他的速度快到上回完全比不上。

    真弘如狂风骤雨侵袭一般，向刺拜展开突袭。

    然而，那可称之为神速的攻势，却被刺拜毫不费力地用镰刀一一化解。

    锵！锵啷！

    激烈的刀剑互击声，不断刺痛珠纪的耳膜。

    连对战斗一窍不通的珠纪，也知道这每一声，每一响，都蕴藏着足以在瞬间夺人性命的力量。

    珠纪的身旁不远处也传来一阵阵交击声。

    拓磨和艾因在沙尘烟雾弥漫中交战，双方都不做防御，只是一股劲地你一拳，我一拳地互殴。

    忽见艾因的手臂肌肉隆起，他提升了自身的力量。

    接着，他像要贯穿地面般，挥出强而有力的一拳。

    拳头自高大的身躯如陨石般坠落，不过被拓磨稳稳地挡下――本来应该是这样才对，但它的冲击力却穿透拓磨的双臂，在地面打出一个大窟窿。

    “……可恶！这是什么魔术，真是怪物！”

    拓磨的身体稍稍晃了一下，还吐了口血到地上，不过他并没有倒地，仍然直挺挺地瞪着艾因。

    “这不是魔术，是刚才的拳头造成的风压。”

    珠纪简直不敢相信艾因说的话。

    “多谢你的解说啦！”

    拓磨趁势踢出一脚，猛力踹向艾因的太阳穴。

    艾因被踢个正着，上半身向后仰。

    眼见机不可失，拓磨冲上前对艾因使出连击。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔！”

    拓磨的吼声使空气为之震动，其奋力一击把艾因打落在地，此时正准备要补上追击，并把所有的力量聚集到右手的拳上，然而艾因的眼神却变了。

    在一瞬之间，重拳打向拓磨的身体。

    拓磨本身的重力加速度，再加上艾因的拳速――在这双重打击下，拓磨的身体先是浮上半空中，接着又被站起来的艾因补上猛烈的踢腿，整个人因此向后飞去，一路撞到石阶才停下来。

    “拓磨！”

    珠纪正要奔过去，却被拓磨甩手制止。

    “别过来，笨蛋！要是被波及会死的！其他人呢！？”

    听拓磨这么一问，珠纪慌张地看向四周。

    v一、慎司、德莱仍处于势均力敌的状态，或者看起来像是略输一筹。

    至于卓那方――也几乎陷入胶着状。

    卓不断做出圆形光圈，可是完全无法击中菲耄甚至连近身都做不到。

    他的行动似乎不太自然，仔细一看，卓的右脚被土之脚镣钳住，血流不止。

    “不行，大家都在苦战……”

    拓磨轻啐一口。

    “珠纪，听好，你赶快逃！”

    拓磨说完勉强站起来，不过又马上弯下腰咳个不停。

    从他捂住嘴的指缝间，滴落点点鲜血。

    “拓磨！你……！你受伤了……！”

    珠纪见状掩住自己的嘴，不知所措地摇着头。

    “冷静一点，这点程度根本不算受伤。”

    除了拓磨以外，又传来其他声音。

    “喂，拓磨！叫她快逃！”

    真弘在毫不间断的刀光剑影中大声喊叫。

    “真弘学长也这么说了，快！你快逃啊！”

    “可是……”

    就在这一瞬间……

    艾因发出和刚才相同的一击，只见他出拳的风压节节向珠纪袭来。

    “闪开！”

    拓磨挺身挡在珠纪前方，硬是吃下这一击。

    即使冲击已经因拓磨的阻挡而消减，珠纪仍能感受得到。

    明明它的威力大部分都被拓磨抵消了，却还是造成不小的疼痛。

    “拓磨！”

    珠纪奔向倒地的拓磨身边，手却被他甩开。

    “别来碍手碍脚！你快走！”

    拓磨说完就站起来，朝正步步逼近的艾因冲过去。

    双方惊人的力量互相冲撞，再度使得四周的空气为之震动。

    （怎么办？我该怎么做！？)

    在珠纪心中，这句话像数十颗、数百颗气泡一样不断浮上来，而后消失。

    她很清楚如此激烈的战斗，自己根本就帮不上忙。

    碍手碍脚……这句话有如利箭一般刺进珠纪的心。

    卓的状况和刚才已经完全相反，只能奋力闪躲菲氲墓セ鳌

    “卓大哥……！”

    v一和慎司则被关在德莱做出的光圈里面，还被电击摆弄。

    两人看起来都已筋疲力竭，仿佛连站的力气都没有了。

    然而德莱依旧毫不留情，一次又一次地放出电流攻击。

    拓磨对艾因，真弘对刺拜的攻防战也越演越烈了。

    不过，现在已经不见起初的势均力敌，两个人明显地落居下风。

    真弘在珠纪的正前方，一面凶狠地盯着刺拜，一面大叫：

    “珠纪！我帮你开路，你趁机快逃！”

    “可是……！”

    “听我的话就对了！我向你保证，我们绝对不会有事！”

    只见刺拜缓缓地逼近珠纪和真弘。

    “我送个大的给你，死神！”

    话毕，立刻狂风大起――不，那不是狂风，而是巨大无比的暴风，阻止刺拜的动作。

    “记住，你回去以后只管煮好晚饭等我们，美鹤煮的菜虽然好吃，不过我从很久以前开始，就想尝尝看你的手艺了。”

    真弘说完之后，回头望了珠纪一眼。

    “再见了。”

    真弘感伤地如此低语，随后化为一阵狂风冲向刺拜。

    心脏猛烈地敲打着节拍，声音大到不可置信。

    脑袋里一片空白，连呼吸都变得好困难。

    没剩多少时间了。

    唯有趁现在下定决心――

    （我要怎么办才好！？我……）

    珠纪一次又一次地自问罢工的脑袋。

    （该怎么办才好！？快想啊！我的脑袋！）

    坦白说，她其实很不愿意去思考这个问题，眼前的战斗怎么看都极为不利。

    （要举白旗吗？是不是只要投降，就能保住大家的性命了？）

    （如果从这里逃出去，剩下的是不是就可以交给别人去善后？）

    （如此一来，是不是就不用再经历这种痛苦了？）

    ――好想逃，这个在数小时之前，曾在学校里兴起的念头又苏醒了。

    （是呀，逃走的话不就好了……反正真弘学长都这么说了，连拓磨也……）

    ――好想逃，真的好想逃。

    （我受不了了……我讨厌这样……！）

    （……可是……！）

    最喜欢的五人，正在眼前豁出性命地搏斗。

    他们每一个人的脸上、头发、衣服无一完整，而且四处都是血迹斑斑。

    胸口的肋骨如断裂般疼痛，每次呼吸都痛彻心扉。

    （我才被攻击的余波扫到一次就如此难受，更遑论多次承受冲击的大家。不晓得他们……他们到底有多痛苦？）

    咳出鲜血的拓磨。

    脸上被割伤的真弘。

    脚踝被陷阱牢牢夹住的卓。

    以及被关起来，不断承受电击的v一与慎司。

    （我一定要想个办法才行……如果……如果我先逃出去，再去找人来帮忙的话呢？外婆和美鹤肯不肯帮忙？或者……）

    心一急，脑袋就乱得更加无法思考。

    （怎么办……怎么办……？）

    珠纪的视野忽地模糊成一片。

    伸手揉了揉眼睛，指尖即刻被沾湿，眼泪随之滴滴答答地落下。

    接着视力就恢复正常了。

    “……现在不是哭的时候！”

    珠纪使劲地用两手拉了拉自己的两颊。

    “我必须好好地思考！这是为了大家！――也是为了我自己！”

    ―待续―――

    后记

    各位读者，大家好，我是水泽なな。

    这次有幸担任超受欢迎的少女取向游戏《绯色的碎片》之小说化写作，真是又高兴又紧张，无论您是否玩过游戏，都希望您能阅读看看。

    我在写作时，很努力地试着不破坏游戏中的印象，但还是没办法让所有的人物出场，页数限制的这个难题，实在比想象中更棘手呀！

    今后预定会出三集，描写主角珠纪和守护五家如何交心知心的经过――不过，因为每个人都很棒，所以只能选其中之一真是让我伤透脑筋呀！所以，如果您还没玩过游戏又有一点兴趣的话，我诚心推荐这个游戏给您。拓磨、真弘学长、v一学长、慎司、和卓大哥，都会用性感的声音跟你讲话，玩到最后还能和他们共谱甜蜜结局，真是太有意思了，玩了会觉得很幸福喔，真的！

    在游戏里，连敌人都很有魅力，害我都会忍不住多看几眼。游戏中还有必须抽签才能看到的CG特典，当中有德莱年轻时候的照片，真是太令人吃惊了！德莱呀德莱，原来你是个大帅哥，但是你不能攻略，真可惜。

    这一集的最后，珠纪和守护五家完全被敌方耍着玩，面临最大的危机！――他们下集是否会做出反击呢？敬请大家拭目以待。

    由于写作还在进行中，我也会满怀着期待努力写下去的。

    额外一提，本书最后还收录了极短篇，欢迎您看看他们是怎么抬杠搞笑的。

    另外，在作者简介上有《水泽なな月志》的部落格网址，如果您有任何感想、要求、或者批评指教等等的意见，都欢迎您过去留意，当然写信也是求之不得。

    最后，请让我致上感谢之意。

    カズキョネ老师，您在百忙之中还抽空画出这么棒的插画，真是太感谢您了！光看到那么美的封面、还有可爱得不得了的彩页，我整个人就脸红心跳。听说内文的插图正在进行中，我都快等不及想早点看到样本了。

    以外，蒙赐此次给我机会执笔的IdeaFactory公司以及DesignFactory公司的真下先生、藤泽先生、各位工作人员、编辑的U先生，真是太感谢你们了！凡是和制作本书有关系的任何人士，请让我在此致上万分的谢意。

    当然最大的感谢，要献给正在阅读本书的您。

    下集的《―贰之章―》也请您务必支持，届时再会！

    2007年7月水泽なな

    暗色的战栗

    “喂！你说这下该怎么办？”

    真弘的声音在被夕阳染红的森林中响起。

    拓磨与v一则是一声不吭地瞧向真弘。

    在他们面前的，是身穿制服、失去意识倒地不起的珠纪……

    看她躺在落叶上轻闭双眼，宛如睡美人一般。

    刚才四人还在一起巡逻结界，没想到她就突然晕倒了。

    本来还活蹦乱跳的人莫名其妙失去意识，不管是谁都会慌了吧。

    此时，三人中最冷静的v一，伸手探了探珠纪的口鼻。

    然后略沉地点点头。

    “……还有气，看来只是昏倒而已。”

    拓磨和真弘似乎松了一口气，僵硬的表情也缓和了不少。

    “拓磨，都怪你讲话那么毒。”

    真弘这么一指责，拓磨得脸更是臭到不能再臭。

    的确，他们刚才是边走边争论一些琐事，但这应该早就是家常便饭了。

    吵到后来把美鹤搬出来比较，虽然这样是不太好，不过实际上拓磨的发言又没有像真弘那么狠，直接说她“洗衣服”、“丑到爆”之类的。

    “真弘学长讲得才毒吧！”

    “……同感，真弘要留点口德比较好。”

    v一用力地点头，却被真弘冷冷地瞪回去。

    “v一，你还好意思说我咧！像你这种开口讲不出三句话的人还真是幸福啊！哪像我，每天晚上如果不泡点蜂蜜柠檬来喝，隔天就没声音了。”

    “……谁叫你动不动就大叫。”

    “有什么办法！你从小就和别人聊不起来，我又都和你在一起，你以为这是谁害的？”

    “……又没人拜托你。”

    这时拓磨首次发现，虽然v一看起来仍然很沉稳，不过他的内心似乎有点抓狂。

    “好了，我们离题太远了――所以呢？这个要怎么办？”

    插嘴进来的拓磨指了指珠纪，把话题硬是拉回来。

    于是三人蹲下来看着珠纪。

    “珠纪……”

    v一用手指戳戳珠纪的脑袋，但叫不醒的样子。

    “喂，起床喽，再躺着不起来，我们就要丢下你了喔！”

    拓磨也摇了摇珠纪德肩膀，可是依然无动于衷。

    “哇！这里有超好吃的炒面面包耶――！”

    真弘则在珠纪德耳边大叫，不过想也知道没有任何起色。

    “真弘学长，用这种方法叫人会不会太过分了？”

    “……我也这么觉得。”

    真弘遭到两人指责，愤怒地挥舞着双手。

    “管我！我只是想说这样叫她应该有效！”

    只见拓磨一边闪躲着拳头，一边用正经的声音说道：

    “总之先把她带去婆婆那边会不会比较好？而且那里还有美鹤在。”

    “……也对。”

    “喔，喔好！”

    得到v一与真弘的同意后，拓磨伸手扶起珠纪德身体――

    “这样的话……嘿咻！”

    他一使劲把珠纪整个人扛在肩上，简直就像快速在般大纸箱。

    当拓磨正要踩着枯叶跨步向前时，真弘喊了一声且慢。

    “等一下，拓磨！你这样会不会太过分了？”

    “啥？什么事情？”

    真弘眉毛轻挑，然后指着散满枯叶的地面。

    “你先给我在这里坐好。”

    拓磨不明就里地歪了歪头，不过大概是向来尊重长幼有序的关系，他又把珠纪放下，让她好好地端坐在地上。

    “怎么了？”

    “还‘怎么了’咧！珠纪这样子太可怜了吧！再怎么说，她也算是玉依姬耶！你难道就不能抬好看一点吗？”

    “抬好看一点……？可是刚才那样搬石最省事的耶！”

    真弘懒得管碎碎念的拓磨，只见他伸出双手，从下方抬起珠纪的身体。

    “要这样抬才正确！你张大眼睛看清楚，这就是我真弘大爷的华丽英姿！唔喔喔喔喔！”

    要抬起比自己高的人，虽然需要相当大的力气吧。看真弘涨红着脸，闭眼咬牙，似乎使出浑身解数。

    “等……！真弘学长！”

    “……真弘，这未免太……”

    听到拓磨和v一得喊声，真弘睁开眼睛，涨红的脸也变得更红了。

    仔细一看，他只抬起来珠纪的背和一只脚，另一只脚则垂到地上，甚至连群里都已翻起，平常那双穿短裙的腿虽见怪不怪，不过在这种状况下却意外地性感。

    “哇啊！”

    真弘羞红了脸，慌张把珠纪扔出去。

    珠纪就这样画出一道抛物线后落下，幸好v一及时接了个正着。

    “……唔。”

    他的姿势仿若白马王子抱着公主，呈现出一张完美的图画。

    然而下一刻，v一就把珠纪放回地上。

    “干嘛又把她放下去啦！”

    真弘也不管刚才把人丢出去的就是自己，指着v一的鼻子大叫。

    “对啊，照那样把她搬回去不就好了？”

    还端端正正坐在地上的拓磨也表示赞同。

    v一看了看两人，幽幽地说道：

    “……不可能，我没拿过比筷子和书重的东西，也不打算拿。”

    拓磨和真弘听了差点当场吐血，只能满怀怨恨地瞪着一脸事不关己的v一。

    忽然，从远方传来呼喊的声音。

    “v一学长――真弘学长――拓磨学长――”

    略高的嗓音渐渐靠近，来者是慎司。

    等慎司一跑过来，就用食指指着三人。

    “原来你们在这里啊，大蛇大哥找你们好久了，真是……”

    他嘴上嘀咕了几句，同时用眼神催促三人赶路。忽然，他的视线停在脚边。

    “珠纪学姐，你怎么了？！”

    慎司发现躺在地上的珠纪，惊愕地大喊。

    三人七嘴八舌地说明前因后果之后，慎司忿然怒目圆睁。

    “太过分了吧！怎么可以让学姐躺在这种地方！珠纪学姐只是个弱不禁风的女孩子而已啊！”

    慎司的发言，使三人交头接耳地窃窃私语。

    偶有几句只言片语泄露出来，慎司听了更是眼角上扬。

    “那样说太没礼貌了吧！珠纪学姐既漂亮又温柔，虽然看起来楚楚可怜，可是内心是非常坚强的人！算了，不说了！我带学姐回去！”

    难得见到慎司的语气如此强硬，他说着把手伸到珠纪的身体下方，用力往上一抬。

    然而――

    “喝……！嘿……！咦，奇怪？”

    珠纪的身体连一公分都没有抬起来。

    “嘿咻！嘿咻！”

    在幽静的森林中，只听到慎司阵阵响亮的吆喝声。

    当黄昏的天空完全暗下来的时候，至此都沉默不语静静观看的三人，终于相继开口了。

    “慎司，我看你还是放弃吧！”

    “算了啦，让拓磨抬回去就好了。”

    “……同意。”

    明明已经秋天了，慎司却满脸斗大汗珠地回头望向背后的三人。

    “你们是看不起我吗？是不是认为我太没用，就要把我赶出村子？”

    慎司的背影顿时好像罩上了一层阴影，不过他低垂的眼神又忽然亮了起来。

    “对了，我有办法了，一开始早就该这么做才对――浮游！”

    慎司用凛然的声音发出言灵，珠纪德身体也好像在魔术台的美女一样，呈水平状态缓缓浮上空中。

    慎司伸出手，想去抱住珠纪的身体。

    此时，吹来一阵徐徐的清风。

    从珠纪脚边刮来的风，把她的短裙整个掀开了。

    目睹到那小小一块，上面有很多蕾丝边的布料，慎司当场以下巴到额头的顺序，彷佛用丈尺量过地一公分一公分按照顺序红了上去，也让他眼睛睁得犹如铜铃般大。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我，我没看到！我什么都没看到！”

    他一边说，还一边捂住自己的眼睛。

    但在那之后，慎司猛然想起珠纪还停在空中，才又慌张地睁开眼。

    然而，空中已经不见珠纪的踪影，反射性地往地上瞧也没看到。

    “咦~~~？！珠，珠纪学姐呢？？！”

    就在慎司陷入一片混乱时，一道温和沉稳的声音说话了。

    “犬戒，把淑女丢着不管不太好喔。”

    看向声音的来处，只见卓和v一那时候一样，彷佛白马王子抱着公主似地，用完美的姿势抱起珠纪。

    和服的袖摆与长发随风飘逸，可谓是风雅的极致。

    “大蛇大哥！”

    被慎司称呼为大哥的卓优雅地抱着珠纪，眼镜一闪地发出反光。

    “……犬戒，要把穿裙子的女生抱起来时，注意风向是最起码的礼仪；另外，如果有台风使风向无法分辨的话，就要事先做好一切准备，极力避免造成非得抱起来不可的情况，明白吗？”

    卓一口气就是一大串的告诫，慎司不禁立正站好用力点头。

    “是，是的！以后我会多加注意！”

    “很好。”

    卓接着转向拓磨。

    “鬼崎，女性不是货物，必须像这样慎重地抱起来，这才是绅士的行为；此外，请留意脖子的方向要呈这个角度，角度太大的话，恐怕会害人家扭到脖子――可以吗？”

    “啊，了解。”

    还在正座的拓磨重新端正坐姿，以少见的恭敬态度回答。

    “其次是鸦取。”

    “在，在！”

    被卓点名到的真弘肩头微颤。

    “只抱一只脚的行为实在无法令人苟同，请切勿做出使女性蒙羞的举动，这关系着守护五家的名誉。”

    真弘倒吞一口唾液，握紧拳头试图抗辩。

    “可，可是啊，因为珠纪她……”

    卓的眼镜再度一闪地发出反光。

    四周的气温一瞬间下降两度，真弘忍不住摩擦起自己的手臂。

    “――嗯？有异议不妨说出来听听看。”

    “没有！是我弄错了！大蛇兄说的对极了！”

    “很好――再来是狐邑？”

    卓轻轻挪动身体的方向，把视线投向不远处靠在树旁的v一。

    “……怎样？”

    随口回应的v一，和笑容可掬的卓四目相对。

    “你说没拿过比书和筷子重的东西是……？”

    “……是开玩笑的。”

    “原来如此，因为这句话太冷了，让我不晓得该怎么判断好不好笑，狐邑，我建议你最好磨练一下幽默感，否则没办法守住守护五家的名誉喔。”

    “……”

    四周的气温又下降了三度。

    “……对了，大蛇兄，为什么你会知道我们做的事情？明明是最后来的。”

    拓磨微微举起右手提问，于是卓便‘呵呵呵呵呵’地沉沉笑了。

    “很简单，鬼崎，你仔细看看鸦取夹克的右手纽扣。”

    “――呃？我？”

    真弘把手腕举起来看，v一、慎司、与站起来的拓磨也把视线集中过去。

    “这个纽扣式怎样……啊！上面有洞！”

    真弘想看个清楚，便把袖口凑近自己的脸。

    “那是小型的监听麦克风，我在购物频道买的最新款式，价钱虽然不便宜，幸好效果还不错。”

    卓用如歌唱般的悦耳声调告知后，就再度发出沉静的笑声。

    真弘把纽扣硬扯下来摔在地上。

    “这算什么！太超过了吧！这是侵犯个人隐私耶！”

    真弘愤怒得脸红脖子粗，但卓却瞧着他哼哼一笑。

    “个人隐私，是吗？原来如此，这个字的意思你也懂？”

    “你说什么！”

    看真弘都快扑上去了，其他三人赶紧全力把他架住。

    和脸色火红的真弘成对比，三人的脸都白得像纸一样。

    “真弘学长，不要啦！”

    “是啊，请冷静一点！”

    “……停手吧，别反抗大蛇兄。”

    三人都各自设法安抚，但真弘挣扎着把众人往前拖，最后终于还是让他揪住卓的衣领。

    “放开我！你们再不放，我就让你们也尝尝苦头！”

    “真弘学长！”

    “快住手啦！”

    “……真弘，冷静下来，你想死吗？”

    一直浅浅微笑看着四人挤成一圈的卓，轻扬嘴角吟吟一笑。

    “苦头……是吗？听起来好像还不错，不过――我想我已经尝到不少苦头了，还有苦头要再让我尝吗？你认为呢，鸦取？”

    语气如同以往般恭谦有礼，可是温度却低到能用香蕉打铁钉了，在如此冰冷的气氛下，真弘的怒火也一口气全消光了。

    “……啊，不，那个……”

    看真弘不再暴跳如雷，视线基本还在空中游移，卓便缓缓地侧过头，柔顺的长发随着重力滑落而下。

    “总之，可以请你们先坐下好吗？”

    没人敢违逆那种火焰般的迫力，因此，四人都乖乖地并排端坐在卓的面前。

    “首先，为什么你们会在这里呢？我应该有通知你们，今天要在我家开K书会吧？我记得以往每到了考试前夕，都会花费我不少功夫喔，你们该不会想说忘记了吧？丑话先说在前面，我一辈子都不会忘记的，因为我很会记仇――基本上，想主张个人隐私的话，是不是应该把分数考好一点再去说？鸦取和鬼崎，你们怎么会考出那么惨的成绩？还有狐邑，每天六个小时的课，能不能至少醒着一堂？听说你的老师因此不想来学校时，我真的感到十分痛心。

    再来，以为和自己无关就当成在看热闹的犬戒，你如果拒绝不了别人的善意，就不要两面讨好人，别再被学姐们当成宠物一样溺爱了，好吗？假如只是互相吃醋的话，我听了笑笑也就算了，若是弄到双方动刀子挂彩，那就太可悲了，长得一张人畜无害的脸，性格可不能那么恶劣喔。”

    卓说到这里噗出一口气。

    四人也彷佛获得解放似地抬起头，不过卓似乎只是换口气而已，紧接着又继续无止境地说教下去。

    “你们几个，到底把守护五家当成什么了？当中有多少悠久历史的优良传统，希望你们能再好好地思考反省。另外……”

    夜色已深，紫黑色的天空挂着大大的满月。

    “我脚麻了。”

    “白痴，嘘！被听到的话怎么办！”

    “我好像回家喔！”

    “……我也是。”

    趁着卓滔滔不绝的空档，四人偷偷摸摸地讲悄悄话。

    然而，卓看起来完全没有要停下来的打算。

    就在四人精疲力尽时，意料外的援军出现了。

    “……啊，咦？我为什么……”

    被卓抱着的珠纪身子一震，她醒了。

    卓刚才还噼里啪啦讲个不停的嘴也立刻闭上。

    “……啊，卓大哥？咦？咦？！”

    “你因为贫血之类的原因昏倒了，现在感觉如何？”

    卓温柔地吟吟一笑，把珠纪放回地上站着。

    “那，那个，对不起！给你惹麻烦了！”

    珠纪赶忙鞠躬道歉，而卓则大方地回拒了。

    “请别介意。不过载这里待太久，我担心你会冷，先让我送你回去吧。”

    卓用柔和的声音说完后，把披在肩上的外套给珠纪穿上，然后轻搂着她的肩向前走。

    ――喂喂喂，在这么冷的地方待这么久是谁害的啊？

    四人几乎同时在脑袋里冒出这句吐槽，但是都不敢做声。

    “我们走吧！”

    “啊，好，好的。”

    珠纪羞到连脖子都红了，等她和随行的卓远去之后，四人才如释重负，大呼一口气站了起来。

    “喔喔，脚底板好刺。”

    “我麻到都没感觉了。”

    “我也是~~~~~”

    “……同感。”

    四人跌跌撞撞地扶着手边的树干，静待脚麻恢复。

    等到脚不再麻了以后，对卓的怒气也马上整个烧起来。

    事先发难的是真弘。

    “哇哩咧，他那是什么态度！一想到就有够火！”

    突然有一道近似闪光的东西亮了一下，转头看过去，只见在漆黑森林的远方卓的眼镜在小如手指般大小的位置，正朝这边闪闪发光。

    呜喔喔喔喔……

    四人不约而同摩擦起自己的双臂，然后面面相觑。

    ――以后千万别再惹大蛇兄生气了。

    ――对救世主，珠纪，要更加珍惜才行。

    这一夜，在月光照映下的肃静森林中，订下了这个血的戒律。

贰之章 一卷全

    朱色的喧嚣

    黄色的诱惑

    绯色的碎片―壹之章―

    高中二年级的珠纪，因父母调派到国外工作转而投靠外婆，回到了小时候住过的季封村。

    但珠纪一抵达村子就头痛欲裂，还遇见不可思议的生物，甚至被不曾见过的果冻状怪物袭击。在一片慌乱之中，一个名叫鬼崎拓磨的少年救了她。

    拓磨把她带到外婆加重，外婆静纪告诉珠纪：“你继承了玉依的血脉，必须封印鬼斩丸。”接着，完全搞不清楚状况的珠纪，便和矢志保护‘玉依姬’的守护五家相见了，包括拓磨在内，他们各个都非常有个性。

    由于年龄相近，珠纪与守护者们很快就打成一片，他们开始针对号称拥有毁灭时间力量的‘鬼斩丸’和‘玉依姬’展开调查。就在此时，在珠纪众人的面前，出现了一位自称‘圣女’的少女，以及她所率领的神秘组织‘Logos’成员，少女问珠纪――“你要选择放弃封印，还是死？”

    “……我要战斗。”珠纪坚定地回答，获得拓磨众人的支持。然而，珠纪在和实力差距过大的Logos战斗中，目睹拓磨等人无力招架而伤痕累累，她到底该怎么做呢……！？

    第四章败北

    ――为何不逃？

    雅莉亚无法理解珠纪的行为，不由得注视着她。

    明明什么力量都没有――不，姑且算她有潜力好了。

    毕竟再怎么说，对方也是魔之女。

    但此时此刻，她根本就派不上用场。

    这点不仅是雅莉亚，对方自己应该也十分清楚。

    然而，眼前的女孩，即使脸上写满了空降，眼泪也掉个不同，但是却完全没有想要逃走的意思。

    ――搞不懂。

    雅莉亚带着莫名的心情，目不转睛地望着珠纪。

    珠纪没有逃走。

    （我要留下来！绝对不逃！）

    她在心中发誓，一定要留在这里。

    话虽如此，实际上她却被眼前的惨烈打斗大大地震撼，就算想帮忙也无能为力。

    结果，她只能张大眼睛，眼睁睁地看着同伴们奋战。

    拓磨挨了艾因好几拳，摇摇晃晃地勉强站着。

    真弘不知是否被刺拜的镰刀割伤了，身上到处都是血迹。

    而卓，他的脚踝鲜血淋漓……

    v一与慎司，全身受到如牢笼般的电流折磨，仍然挣扎着想脱身。

    如果能转开头不去看，那该有多好。

    这个念头在她的脑海里不断浮现，可是珠纪依旧握紧拳头，继续看着他们五人。

    （我能为大家做点什么？）

    她屏住呼吸，拼命在脑袋中思索，但却完全想不出对抗敌人的方法。

    她忽的瞥见脚边有一块大石头，随即蹲下去搬。

    不过，石头被青苔牢牢固定在地面上，凭珠纪的力气根本抬不动。

    （就算搬得动又怎么样？拿石头扔一定没用。）

    一想到拓磨的拳头连神也能击溃，现在却被压制得无法反击，而自己居然想拿那种原始武器，简直就是笑掉人家大牙。

    （这种的不行，要再找其他的……）

    珠纪断念后站起身来，开始四处东张西望。

    当她忧心忡忡之时，战斗演变地更加激烈了。

    “你在干什么，笨蛋！还不快逃！”

    真弘大声斥喝，使珠纪心头一震。

    在刺拜的猛烈速攻下拼死奋战的他，声音比平常更严厉。

    他吼得如此奋力，话语中带着真切，平日的玩笑神情完全不复见。

    （我……我到底能做什么？）

    在视线的另一端，拓磨和艾因的战斗眼看就要决定胜负。

    拓磨受到沉重的一拳，身体摇摇欲坠。

    艾因见机不可失，右手发出咻咻声，开始聚集力量。

    那并不是灵力，只是单纯的蛮力而已；一种压倒性的暴力。

    那股足以决定命运的力量，眼看就要把拓磨打成粉碎。

    同时，真弘的危机也迫近了。

    刺拜在落地的真弘身后，高举着巨大的镰刀。

    卓也一样，他被菲氡频阶咄段蘼罚只能拼命闪躲攻击。

    而v一与慎司已经瘫软在地，动也不动。

    （怎么办？已经来不及了！）

    脑袋一片空白。

    心脏焦急地快跳出来了，但是却完全无计可施，珠纪不自觉地紧紧握住牵头。

    （大家都会被杀死！）

    “不行，我不允许！”

    （对了，铅笔！铅笔是尖的，多少可以造成伤害……）

    她慌慌张张地往制服的口袋摸去。

    不过，找不到任何一个可以当武器的东西。

    （拜托，什么都好，快来个东西吧……！）

    啪……

    忽然，手上传来纸的触感。

    （对了，有灵符！）

    珠纪欣喜若狂，赶忙把三张灵符从口袋里掏出来。

    刚才的战斗太过惨烈，害她都忘了这件事。早上出门的时候，美鹤曾把这个东西交给她，说那是灌输了数年灵力所制成的。

    珠纪到目前为止，已经被灵符的威力救过两次，这正是她求之不得的武器。

    （有了这个，说不定我也能帮上忙了。）

    无论敌我双方，此时每个人都只能专注自己的对手。

    （就是现在……！）

    珠纪捏紧灵符。

    （我……我非做不可！）

    由于她非常紧张，全身的血液好像冻结了一般，使她冷汗直流。

    （我不要每次都光等着人家来救自己，现在大家有难，我也要尽一份力……）

    “冷静下来，没问题的。”

    她轻声为自己打气，然后拼命回想，美鹤是怎么教过她发动灵符的。

    “咪――！”

    尾先狐像在守护着珠纪似的待在她脚边，回过头来轻叫了一声，仿佛在鼓励珠纪。

    “谢谢你，小狐！”

    珠纪用颤抖的双手举起灵符。

    （没问题的，绝对会成功！）

    万一失败，就不能拯救大家了。

    （所以绝对不可以失败，要做的话就要趁现在！”

    心意已决，她于是深吸一口气，把背好的咒文缓缓自口中念出。

    （要念得正确，不能念错，清清楚楚地念出来！）

    她一面回想美鹤提醒的注意事项，一面放声叫喊。

    “略法！伏敌！急急如律令！”

    声音大到连自己都下一跳。

    忽然，四周的空气为之一凝，接着下个瞬间――奇迹发生了。

    黑暗放出有如白昼的光芒。

    封锁在灵符当中的力量获得释放，形成惊人的能源奔流。

    握住灵符的手，就像火烧般灼热。

    不过，珠纪并未松手，反而用食指和大拇指紧紧捏住。

    她感觉到神封印在里面的力量；这次的灵力，是清乃上次给她的灵符完全无法比拟的。

    从灵符放射出来的光芒，如同无数的大蛇一般，一边扭曲折射，一边往艾因与刺拜急冲而去。

    二人的脸上，首度浮现惊愕的表情。

    接着，他们被光之漩涡吞没，硬生生朝后方弹飞出去。凡是经过之处，地面皆翻起数寸，足见威力有多强大。

    “好厉害……这是什么……”

    连珠纪自己都不禁失声尖叫，但她可没空惊讶。

    她刻不容缓地拿起第二张灵符，这次是对准菲搿

    “略法！伏敌！急急如律令！”

    光芒乍现，钳住卓的脚铐顺势雾散，菲胍蚕穸舷叩姆珞菀话阊杆俦淮底吡恕

    “好，还有一张……！”

    全身好像快要虚脱了，两只脚不住地颤抖，而且眼冒金星，只感觉眼前一阵黑一阵白；头痛欲裂，甚至比封印被破坏时还痛。

    她很明白，自己的生命力受到耗损。

    美鹤警告过她，千万不可以连续使用，因为它的力量实在太过强大。

    （――可是，现在不这么做就无计可施了！）

    用完下一张灵符后，我还站得起来吗？珠纪心里突然浮出这样的疑问，不过她甩了甩头，把那种懦弱的想法抛到脑后。

    她现在都快昏过去了，却咬紧牙关硬撑下去。

    “再一次！”

    （你们再等一下，v一学长、慎司！）

    珠纪回想着二人的脸，第三度拿起灵符。

    “略法，伏敌……急急……如律令！”

    勉强挤出声音用力嘶喊。

    一道类似闪电的东西，啪滋啪滋地从灵符迸射而出，缠绕在珠纪的手腕上。

    只见它越来越激烈，最后甚至连灵符周围都像在放电似的嗤嗤作响。

    看到这不同于前两张灵符的轻型，珠纪一时之间疑惑不已。

    （为什么？失效了吗？这可不行……求求你，一定要成功！）

    珠纪深深地祈祷，握紧灵符的一端。

    就在这个瞬间――

    出现了比刚才更巨大、散发出无数光芒的能源体，汇集成八条大蛇的形状。

    它们简直就像有生命似的，先是不断扭动，接着――袭向德莱造的光之牢笼。

    只听见啪嚓一声，传来某样物品碎裂的声音，一道强烈的灵力漩涡随之显现，强大到连空间都扭曲了。

    然后，又是一阵更耀眼的光芒绽放，之后便迅速恢复成原先的黑暗。

    同时，四周也重返一片寂静。

    待尘埃落定，那里已经没有牢笼的存在了。

    德莱也不知去向，只有v一和慎司倒在地上。

    （v一学长、慎司……！）

    珠纪身子摇晃，向前踏出一步。

    可是，显然走不到散落在三处的守护者们。

    身体如铅块般沉重，简直就不像是自己。

    珠纪先踏出右脚，正想踏出左脚时，才发觉身子竟往旁边倾倒。

    （不妙，要摔下去了……）

    虽然心里知道要摔倒了，却无法自行站直。

    由此可见，珠纪已经疲倦到极点。

    不过，她的背后忽然伸来一双手，扶住了她。

    “……你在搞什么，混蛋！”

    “你干嘛那么乱来！居然连续甩了三张灵符！？你是白痴吗？会死的耶！”

    拓磨和真弘同时扶住珠纪。

    “我都……那么努力了，你还讲德……这么难听，好过分……”

    珠纪挤压好不容易恢复自由的声带，试着发出声音。

    虽然上气不接下气，但她总算能说话了。

    不过，却马上被拓磨轻敲了一下脑袋。

    “好痛，干嘛啦。我刚才救了你耶！”

    “我叫你逃，你是没听见吗？”

    拓磨好像真的动怒了，声音比平常低沉。

    “你那根本叫做……”

    拓磨只讲到一半，话就中断了。

    顺着他的视线望去，那里站着――

    “垂死挣扎。”

    被成为圣女的少女――雅莉亚・罗森堡挺然而立。

    拓磨、真弘与珠纪目不转睛地盯着雅莉亚。

    “回来吧。”

    雅莉亚语毕，菲牒偷吕沉⒖淘谒的身旁现身。

    从他们身上看不出有受到多大的伤害。

    “珠纪小姐，我真的感到很愧疚。”

    卓刚和菲氪蛲暌怀。不知合适来到珠纪的身边。

    “我们太小看魔术士的能力了。”

    “不过，多亏了珠纪学姐，总算平安无事。”

    v一和慎司也回到珠纪的身边。

    （虽然没有原先计划的顺利，可是――至少报了一箭之仇。）

    而且也可以感觉到，艾因和刺拜的力量变弱了。

    从外表看上去，最后一张灵符最为猛烈；但是以威力而言，似乎是第一张最强。

    （大概是因为……在使用第一张灵符的时候，我的力量还是满的？）

    无论如何，能让最具威胁的艾因和刺拜无法再战，也算是歪打正着。

    就算称不上反败为胜，但或许有机会要求谈判了。

    珠纪如此打算，于是吃力地开口：

    “艾因和刺拜已经不能动了，请你们回去，雅莉亚。”

    一触即发的死寂充斥在四周的各个角落，令人无法相信刚才发生了那么激烈的战斗。

    “……回去？你这人说话真有意思。”

    雅莉亚话一出口的瞬间，艾因和刺拜便悄然在雅莉亚两侧出现。

    虽然感觉到他们的力量减弱了，可是实际看起来，他们并没有什么外伤。

    珠纪众人分成两边与之对峙，一时之间双方无言以对。

    打破沉默的，是雅莉亚。

    “你以为那种程度的攻击，就能打败我的仆人吗？”

    正如她所言，我方虽然一人不缺，却是个个挂彩、疲惫不堪。

    尤其是真弘显得特别疲倦，毕竟他要一直用那种速度闪躲攻击，会累也是难怪――在月光照耀下也能一眼看出，他整张脸都泛着青白。

    雅莉亚伫立在洒落的夜光之下，吐息化作白雾，两眼注视着珠纪。

    她那闪耀着光芒的金发，有如由天而降的使者一般。

    在这个瞬间，珠纪忽然疑惑了，究竟何者是正；何者为恶？

    然而，拓磨的一句话，当场让珠纪的不安烟消云散。

    “……我还能战。”

    听似自言自语的这句话，令珠纪心中一凛。

    “我也还可以。”

    慎司支持着伤痕累累的身体如此说道。

    “……我这边也是。”

    和慎司同样全身是伤的v一，以一如往常的口吻呼应。

    “喂，你们都这副德行了还真敢讲，我来就好啦，你们可以去旁边休息了。”

    真弘边喘着气边说。

    “看来……我的状况算是比较好的。”

    卓说这句话的同时，因为失血而脸色苍白。

    雅莉亚瞧着珠纪一会儿之后，缓缓开口。

    “……我只再说一次，把封印交出来，魔之女，你要跟我走，这样的话，要放过他们倒也不是不行。”

    她用听不出喜怒哀乐的语调说完后，又恢复沉默了。

    珠纪把视线停留在敌方四名对手身上。

    艾因、刺拜、德莱、菲搿

    他们都几乎看不出有受伤，在这短短的时间内，甚至还能感觉到因此在他们体内的力量增强了。

    冷静想了想，这场战斗根本就不可能赢。

    珠纪回过头来，这次换成看向己方的伙伴。

    大家都以严肃的眼神和敌人对峙，等待珠纪回答。

    此时，珠纪注意到了。

    现在这个瞬间，握在珠纪手中的除了她自己的命运以外，还包括了五位守护者的命运。

    如此的重责大任，使她心情顿时异常沉重，只感到阵阵作呕。

    身体的疲劳也早就超越极限了。

    必须保护封印――她明白这是非常重要的事情，然而，珠纪自身和封印息息相关；所谓的解放封印，大概也意味着她会丧失性命。

    不过对珠纪来说，伙伴的生命也一样总要。

    （赢不了。）

    她知道，虽然不愿意，但这是事实。

    （除非发生奇迹，否则绝对赢不了。）

    皎洁的月色中，激战的气氛逐渐浓烈。

    那正是五名守护者，为了珠纪和封印奋战的证明。

    珠纪闭上双眼，在心里默念五人的名字后，倏地睁开眼睛。

    她注视着雅莉亚，缓缓说道：

    “我绝不会把封印交给你。”

    在寂静之中，珠纪的声音清澈地回响。

    “你已经见识到双方的实力差距了，还是要抵抗吗？魔之女。”

    “我相信他们。”

    珠纪斩钉截铁地回答。

    她极度疲劳而且紧张，几乎快昏过去，但她不能在这时倒下。

    “他们还能战斗，还能继续坚持下去，如果我不信任他们算什么伙伴？”

    她就像在说给自己听，一字一句都讲得清清楚楚。

    不过，其实她一点把握也没有；自己说出的话连自己都不相信。

    在珠纪的脑海里，什么契约、主从、规矩、世界的命运等等――全部都无关紧要了。

    珠纪并没有精明到，可以用累地半死的身体和头脑做思考。

    她只是，不想放弃相信大家的心而已，所以才……

    “我要战斗。”

    话一说出口，胸口那块大石头也同时卸了下来。

    “……那就没办法了。”

    听见珠纪的答案，在一瞬间，雅莉亚的眼里闪过一丝悲伤的阴影。

    “说得很好，我对你刮目相看了。”

    拓磨拍拍珠纪的肩膀，向前迈出一步。

    （……拓磨。）

    珠纪静静地点了点头。

    “剩下的交给我吧！你干脆也到旁边休息好了。”

    真弘如同以往嘻嘻一笑，向前走出一步。

    “……我会不负期待的。”

    v一搔了搔珠纪的脑袋，跨步向前。

    “人家不是说，得友之信，报之以诚。”

    卓撑着瘫软的膝盖站了起来。

    “回复。”

    慎司对珠纪轻声念诵，珠纪忽感身体一轻。

    “我对回复系统的‘言灵’不是很在行。只能稍微减轻疲劳。”

    慎司满怀歉意地说完后，突然神色一变，表情严肃地看着珠纪。

    “也许我的能力还不够，但是，我会保护你的。”

    语毕，慎司也加入了其他四人。

    “……大家要一起回去唷！”

    珠纪对着五人的背影喃喃说道。

    ※

    这场战斗简直可以说是一面倒。

    甚至让人怀疑，这算是战斗吗？

    德莱并没有参战，只陪在雅莉亚的身边观战。

    实际上是三对五，但也于事无补，敌人和守护者之间的实力有着压倒性的差距。

    对方的攻势，就像要粉碎珠纪众人的决心与意志。

    一切仅发生在眨眼的刹那之间。

    我方才摆出架势，敌方就展开攻击了。

    先是菲胱炖锬钅钣写剩似乎发动某种陷阱。

    守护者的动作瞬间停了短短数秒，但这样就非常足够了。

    甫回神，艾因已然逼近眼前。

    艾因的手看似消失，可是就在下一刻……

    噗滋！他的拳深深陷入v一的体内。

    v一的身体应声飞到空中，接着摔落地面。

    “狐邑！”

    随着卓的叫喊，在艾因周围的地上冒出巨大的光圈。

    不过，艾因丝毫不为所动，不疾不徐地挥拳击下。

    穿透地面的轰隆声震撼四周空气，光圈连同大地一并遭到毁坏。

    当光圈消失，艾因随即在卓的面前再度挥拳。

    在卓倒地的时候，这次艾因的拳头击在拓磨的身上。

    “……你、你到底是什么人？”

    拓磨嘀咕两声，颓然倒落尘埃。

    “……我是怪物。”

    艾因低喃。

    另一方，和刺拜应战的两人也情势不妙。

    死神的镰刀发出刺耳的破风声，先朝向慎司袭击而去。

    “硬化！”

    慎司大喊。透过言灵，慎司的身体将变得坚硬无比，照理说应该不会受到刀刃的伤害才对，但是……

    “不会吧……慎司！”

    慎司身子一软，当场倒地，他自己也露出不敢置信的模样。

    “慎司！”

    正当真弘把注意力转向慎司的瞬间，刺拜一把捉住真弘的手腕。

    真弘也没放过这个机会，立刻犹如疾风般击向刺拜。

    发动攻击的是真弘，但是――真弘却静静地倒下去了，只留下若无其事的刺拜还站着。

    “……怎么会这样。”

    这样就结束了，一切只发生在眨眼的瞬间，来得快、去得也快。

    （这根本不是战斗，简直就是打猎……）

    珠纪呆愣在原地，完全不敢置信。

    眼中所见的，是艾因和刺拜正一步步走向倒地的伙伴。

    （啊，不可以……大家、大家――）

    “大家别死啊……”

    沙哑的声音脱口而出。

    （说好要大家一起回去的，都约定好了，绝对要大家一起回去的！）

    当回过神时，珠纪才发觉自己已奔向前方。

    而且张开双手，拦在艾因和刺拜的面前。

    他们只要用一根手指就能杀死珠纪，却像在看戏般冷冷地瞧着她。

    不过，那都无所谓了。

    现在的她，只想守护那些拼命保护自己的人。

    “你们如果敢杀他们，我就杀了你们！”

    珠纪将自己的安危、使命、性命全都抛下，不顾一切地用力喊叫。

    艾因一言不发，只盯着珠纪看。

    （我不怕你，我不怕你，我不怕你，我不怕你，我不怕你……！）

    她压抑着不听使唤而发抖的身体抬起头来，昂然瞪向艾因。

    “咪――！”

    尾先狐竖起背上的毛威吓艾因。

    但艾因对它完全不屑一顾，反而朝向珠纪踏出一步。

    忽然，珠纪的眼前出现一道黑影。

    “……拓磨？真弘学长？”

    挡在珠纪面前的，是拓磨与真弘。

    （你们还活着……太好了。）

    心一安，眼泪就快要掉下来。

    可是放心的同时，她也希望他们别站起来才好。

    艾因缓缓地走近珠纪众人。

    “算了，不战斗，不站起来也没关系，我好怕你们会在下一次战斗中死掉。”

    珠纪用颤抖的声音拼命制止，然而，拓磨和真弘却没有反应。

    “……拓磨？真弘学长？”

    二人丝毫没有动摇。

    在紧张的气氛中，珠纪发觉一丝不对劲。

    （……难道他们想寻死？为什么……）

    即使认为不可能，但他们两人的表情却再认真不过了。

    （是真的？不行，不行呀！）

    珠纪抓着两人的肩膀用力向后拉。

    不过，手马上就被弹开了。

    “拓磨！真弘学长！我以玉依姬的身份命令你们！现在马上退开！”

    即使拼了命地阻止，但二人却不加理会，反而朝向艾因走去。

    艾因已经来到面前了。他缓缓举起握紧的拳头――向下挥去。

    “不要！住手呀――――――！”

    珠纪不自觉地放声尖叫。

    拓磨与真弘碰地一声被打飞到远方。

    他们的身体卷起了滚滚尘沙，猛烈地撞在树根上，然后垂倒落地。

    “拜托，不要打了！不要再打了！”

    珠纪紧紧抓着裙角，尽其所能地大喊大叫，这个时候，她也顾不得什么仪态了。

    “……住手。”

    听到沉静的制止声，艾因的眉毛微微一挑，回头望向自己的主人。

    “……为什么？”

    “退下，艾因，其他人也是。”

    “为什么呢？圣女雅莉亚。”

    在雅莉亚身边观战的德莱责问似的开口问道。

    “他们失去意识了，这里已经没有我们的敌人。”

    环顾四周之后，雅莉亚如此回答。

    “不过，他们以后可能还会再来坏事。”

    德莱似乎不肯罢休，雅莉亚以冰冷的眼神瞥了他一眼。

    “如果他们再来妨碍，到时候再杀即可，就这样。”

    雅莉亚闭上口，言下之意是她不想再谈了，于是德莱只好沉默不语，另外三个人也解除战斗的架势。

    雅莉亚见随从退下后点了点头，迈开步伐缓缓走出。

    她来到神社前，伸出像洋娃娃般的小手。

    啪哩啪哩啪哩啪哩！

    封印反抗地放出电光，在雅莉亚身上蹿动，但雅莉亚不以为意，反而把手往深处压去。

    “呜……！”

    珠纪与封印同调，刺痛随之走遍全身，不仅仅是头痛而已，她甚至觉得自己的神经遭到触碰。

    神社的门忽地自动敞开。

    一面镜子收藏在内部，在月光的反射下透出清冷的光芒。

    当雅莉亚将它拿在手上的瞬间，一股仿佛脊椎骨被敲碎的剧痛贯穿了珠纪的身体。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    汗水才一滴落，疼痛就忽然消失得无影无踪。

    珠纪知道，这代表自己失去了重要的东西。

    “下次再反抗的话，下场不会只有这样。”

    雅莉亚丢下这句话，就带着四名随从消失在黑暗的森林中。

    留下的只剩一片寂静。

    珠纪拖着满是疲惫与痛楚的身体，来到拓磨和真弘身边。

    她用双手抱紧二人。

    “……拓磨？……真弘学长？”

    二人都没有回应，只能勉强喘着气呼吸。

    她同样望向倒卧在另一头的其他三人。

    幸好大家都只是昏过去而已，也都还有呼吸。

    （太好了……）

    心情一放松，鼻头立刻酸了起来，眼泪也随即泉涌而出。

    珠纪一边哭泣，一边把众人集中在一起，但是她全身因为疲劳而虚软无力，实在是无能为力。

    她想扶拓磨却扶不动，只好抱着他的手跌坐在地上。

    看他满脸的血与泥土，一股抑止不住的悲伤忽然涌上心头。她张大双眼，望向远方的三人，眼前因泪水而一片朦胧。

    “……对不起……真的很对不起，我不应该要大家战斗的。”

    珠纪抱紧拓磨和真弘的手呜咽抽泣。

    （……对不起，拓磨、真弘学长。）

    都是我叫他们去战斗的，这个事实真叫人心痛。

    （对不起，卓大哥、v一学长、慎司。）

    原来我根本就什么都不懂。

    一思及此，心口就痛到快裂开一样。

    （原来我根本就不明白‘战斗’所代表的意义，以及‘拼命’这两个字有多么沉重。）

    所谓的战斗，竟然是如此痛苦，如此可怕，如此悲伤。

    而自己居然大言不惭地叫大家去战斗，还要大家别输。

    泪水不停歇地夺眶而出，流过脸颊滴落在地上。

    害大家受到这样的伤害，实在比死还难受。

    而始作俑者的自己，更是无法原谅。

    “……对不起，对不起……我真的很对不起。”

    在月光洒遍一地，万籁俱寂的森林里，珠纪的泪水擦也擦不干，她只能不断地哭泣。

    第五章秘密

    在皎洁月光照射下的房间里，宇贺谷静纪注视着美鹤。

    “是吗？第二个封印也……”

    “是的，宝器被夺走了。”美鹤深深地垂下头。

    “有生还者吗？”

    “虽然负伤，但全员都平安无事。”

    她沉吟一声点了点头，若有所思地闭上眼。

    “那孩子是不是还没觉醒？”

    “是的。”

    “假如来不及，又没有其他手段的话，那就没办法了。”

    “……是。”

    回答如同以往简洁，可是不知为何，美鹤看起来竟然像在啜泣。

    这三天来，梦到的全是那一夜的战斗。

    五名守护者接二连三倒地的景象，也不晓得重复了多少次。

    每一回，珠纪都是全身冷汗地猛然惊醒。

    （拜托，不要再让我梦见了……）

    明明人是醒着的，珠纪还是会回想起那个画面，没办法，她只好用力闭上双眼。

    过了一会儿，她睁开眼睛，望向拓磨空空如也的座位；如今那个位子不见他高挺的背影，看起来真是无比的寂寞。

    那一天，五名守护者都受了重伤。

    听说他们被禁止送医，只能各自在家里疗养。

    这次外婆也下令不准前往探病，所以珠纪就没去了。

    不过，就是外婆没阻止，她也觉得自己没脸见大家。

    （因为，都是我要大家战斗的……我不能见他们，我根本没脸见他们……大家会受伤都是我害的。）

    每当想起这点，心中总是后悔莫及，甚至严重到阵阵作呕。

    即使在这种情况下，她还是得来学校上课，因为她在家里实在待不住了，如果不让自己做点事，她觉得自己会疯掉。不晓得该拿什么脸去面对大家，我现在好害怕看到他们。

    大家会怎么看待我呢――光是这么想就好想哭。

    硬是把视线从拓磨的座位上拉开，转而投向远方的森林。

    随风飘摇的树叶状似和平，完全看不出发生过生死交关的战斗，仅是一片优美的风景。

    那一夜之后，Logos抢夺宝器，侵入封印区域的行动，又再度销声匿迹。

    原因至今仍然不明，难道真如慎司所说，是为了研究得手的宝器吗？珠纪能想到的可能性就只有这个。

    如果能就这么结束该有多好，如此一来，守护者众人就可以不必再战斗了。

    只可惜，事情不会如人所愿，这点珠纪比说都清楚。

    ‘下次再反抗的话，下场不会只有这样。’

    雅莉亚把话讲得很明白，也就是说，五件宝器她是势在必得。

    自那一天、那一夜以来，珠纪对世界的看法整个改观。

    她被卷入难以抗拒的巨大洪流，有了深切的体认。

    她本来以为，自己在来到村子的那一天，得知自己是‘玉依姬’之后，就有了相当的觉悟才对。

    （可是，我错了，我根本就完全不懂。杀人、被杀、世界灭亡……这些对我来说都太沉重了……）

    假如哪天又发生战斗，我该怎么办？

    一想到这点，不安与焦躁便油然而生，心中再也无法维持平静。

    如今唯有来学校上课，能让珠纪保有一丝正常生活。

    她忽然想起总是在睡觉，但还是会乖乖来上课的拓磨。

    （现在，我好像能体会拓磨……不，大家的心情了……）

    珠纪不曾像此时此刻一样，庆幸自己是个学生。

    （……不晓得大家好点了没有……）

    不知不觉，握在胸前的双手用力得握紧，下课铃声正好响起。

    “怎么了？看你好像在发呆。”

    起立行完礼之后，清乃马上过来闲聊。

    珠纪也不知道该说什么，之后含糊地点点头。

    那个时候，应该怎么形容呢……战斗――不，这应该叫互相残杀。

    不能把一般人牵扯进来，特别是清乃。

    “对了，鬼崎同学今天也没来，他没事吧？听说出了车祸！？”

    她似乎是相信了班导的说辞。清乃说完后，瞧了拓磨的空座位一眼。

    “嗯，好像是……幸好听说没有伤得很重……”

    外婆告诉她的消息就只有这样。

    珠纪一边说，一边祈祷事实真是如此。

    清乃从珠纪的表情察觉到异样，眼眸里带了一些同情的色彩。

    “……真令人担心。”

    她说。

    有别于平日的活泼，口吻宛若他人般温柔。

    “嗯。”

    珠纪强忍着差点夺眶而出的泪水，在桌底下紧紧抓住自己的手。

    ※

    没什么心情吃午饭了，珠纪干脆踏上前往顶楼的楼梯。

    距离第五堂课还有将近一小时，在那边痴痴地发呆已经是她最近几天的例行公事。

    以前只要去顶楼，就一定会见到大家。

    记得第一次和Logos交手后，也发生过类似的情形，那时候才过一个周末，到了礼拜一，大家就全部治好来上学了。

    （希望能和上次一样……）

    才刚这么想，她就被自己天真的想法惹得哑然失笑。

    （我真蠢，这次大家受的伤比上次严重太多了。）

    珠纪站在顶楼门前，轻轻地摇了摇头。

    当雅莉亚众人离去之后，美鹤就带着几个村里的大人赶来了。

    美鹤和只会哭的自己不同，随即指示众人把失去意识的五人送到各自的家，处理得既明确又迅速。

    她即使见到倒地的五人，表情却毫无一丝变化，珠纪感到有一点恐怖。

    不过，话又说回来――

    （如果美鹤是玉依姬，那就好了……）

    心里不禁浮出这样的念头。

    虽然她的个子娇小，但仪态却透着威严，很容易想象到她被五名守护者拥护的景象。

    （如果她穿的是贵族的和服，就更像真的公主了。）

    明明知道和别人比这个根本没有意义。

    只不过，就是会忍不住去想。

    “不行不行，不能再想了。”珠纪对自己喃喃自语，然后用两手拍拍脸颊。

    “好，走吧！”

    她转换心情，扭动门把。

    生锈的铁门发出轧轧的声音缓缓开启。

    太阳的光芒射入漆黑的楼梯。

    “…………不会吧……”

    她从半开的门缝之中，见到顶楼的远处――也就是平常的老地方，竟然有人影；但因逆光而看不清长相。

    珠纪使劲拉开铁门，朝人影奔去。

    “……怎么会……”

    她来到人影旁停下脚步，定睛一瞧。

    大家全都来了，拓磨、真弘、v一、慎司四人都在那里。

    乍看之下，大家都和往常一样，看不出有哪里受伤。

    “为什么大家会来……”

    珠纪惊讶地问道。

    好开心，可是，同时也紧张了起来。

    （我要跟他们道歉才行。）

    尽管心里这么想，嗓子却不听使唤。

    “我们恢复的速度比一般人快很多。”

    v一用平静的语调回答，虽然听起来和平常一样温和，然而，他的表情似乎带着莫名的阴影。

    “我们差不多全治好了。”

    听慎司说得唯唯诺诺，珠纪一次又一次地点头。

    “幸好大家都没事，太好了……”

    听到珠纪的这句话，拓磨抬起头。

    “……好？”

    他的声音非常低沉，眼神十分严厉。

    怦通一声，珠纪的心震了一下。

    “输地那么难看，宝器也被抢走――还被人同情才苟延残喘，你说这样叫好！？”

    咄咄逼人的语气，是珠纪登时无言以对。

    “……对方的实力太强了，我们根本没得比。”

    真弘插嘴进来，声音听起来宛如他人般地冰冷。

    倒是那平常老嘟着嘴的模样，今天也同样没变。

    “长久以来，我们的人生就是为了守护封印而存在，一直和……和那些家伙奋战至今，这次却输得这么惨……可恶！”

    真弘紧皱眉头，不再说话。

    再场的四人，都笼罩着沉重的气氛。

    当中，尤其以拓磨和真弘最明显，看起来一触即发。

    （我……得赶快道歉……）

    珠纪再一次默念那好几次都开不了口的话。

    那是我叫大家战斗的，他们只是听信了什么都不懂的我所说的话，并且照做了，结果受了重伤……

    明明心里是想赔罪的，但脱口而出的确实完全不同的内容。

    “……没关系，还有下一次……”

    珠纪暗骂自己：讲这个干嘛。

    果不其然，拓磨像吞了火药似的爆炸了。

    “你懂什么！？……敌我的力量悬殊到什么程度，只有我们几个人才知道，你少在那边说大话！”

    虽然他们平常老是在斗嘴，但珠纪从来不曾被他吼过，不禁微微一颤。

    “我甚至无法保护你！”

    不过，拓磨的语气倒是没有责怪珠纪的意思。

    “拓磨，够了。”

    v一插嘴打断，可是拓磨仍然没有住口。

    “我们的义务就是战斗，你到底懂什么！说说看啊！”

    气氛变得相当凝重。

    悲痛的情绪澎湃汹涌地流进珠纪心中，那是极为沉重的绝望与断念。

    （……别再说了。）

    珠纪紧抓着裙角，轻轻地摇头。

    光是要忍住泪水不让它流下，就已经豁尽全力。

    “拓磨学长，别在说了……”

    这次换慎司插嘴了。

    见慎司一双大眼注视着珠纪，拓磨的视线也随之望向她。

    这一望，是拓磨紧闭双唇不再出声，只沉重地叹出一口气，然后转头看向别处。

    压得令人喘不过气的静默，僵持了好一阵子。

    “我们只是工具，供玉依姬使唤的工具；你要我们战斗，我们就会战斗，无论是封印还是你，我们都会誓死保护。”

    真弘率先打破沉默。

    “所以别再试了，别想了解我们，也不要深入我们的心。”

    （……为什么要这么说？）

    珠纪心里有千言万语，但是却说不出口。

    如果这只是真弘一时冲动的气话，那倒还有挽回的余地。

    可是看真弘的表情，竟比受责怪的自己痛苦万分，让珠纪顿时不知该怎么回话。

    清风徐徐，顶楼一如往昔地温暖舒适。

    然而，身体感受的温度却天差地别。

    （好冷……）

    珠纪不自觉地轻轻摩擦自己的手臂。

    就这样，所有人又陷入沉默，四周再度一片鸦雀无声。

    “我要走了。”

    真弘只丢下这句话就离开顶楼。

    紧接着拓磨也走了。

    珠纪不希望v一和慎司也走掉，所以决定自己离开。

    “我忘了老师有事找我……我先回去了。”

    在问过不在场是卓是否安好后，珠纪结结巴巴地勉强编出一个理由，然后转身走出顶楼。

    铁门发出闷重声响关闭，好像要永远地分隔守护五家的大家和自己。一思及此，珠纪忍不住悲从中来。

    ※

    回教室太早，又不能再去顶楼。

    珠纪在校园路漫无目的地乱走，最后走近空无一人的视听教室。虽说是视听教室，但这里并没有最新型的电器设备，只是一间挂着黑窗帘，和一台稍大传统电视机的小教室而已。

    她穿过室内打开窗户，在栏杆上拄着脸颊。

    秋风抚过她的脸，吹向走廊而去。

    在珠纪的脑袋里，刚才拓磨和真弘说的那些话，正一遍又一遍地打转。

    （……我只是在利用他们吗？）

    不，她先做出否认。

    （我也是突然被叫来当玉依姬……还搞不清楚状况敌人就出现了……所以才……）

    她厌恶其总是在找借口的自己，大力地摇摇头。

    可是……转念一想……

    珠纪真的是一点概念也没有。

    战斗的人，与旁观者。

    指示战斗的人，与实际参与战斗的人。

    结果，自己到底是在那里干嘛……？

    （没用的累赘。）

    好不容易找到适当的形容词，反而让珠纪更沮丧。

    双方的实力天差地远，这表示下次再开战就意味着死亡。

    但是，他们没办法逃开，这不会被允许；而珠纪也是。

    如果逃走，封印一旦被解开，邪恶的力量就会导致世界毁灭。

    （连逃都不行，简直就像世界被当成人质……）

    “……我们真的会灭亡吗？”

    不经意的喃喃自语，却让自己哑然失笑；毕竟这实在太没有真实感了。

    “……我好像笨蛋一样……”

    忽然之间，珠纪感到背后似乎有人，回头一看，原来是清乃站在门口。

    “怎么了？你在这里做什么？”

    清乃边说边走进来，把手中的大量书籍放在一旁的桌上。

    “嗯，没什么……对了，你拿这么多书是怎样？”

    珠纪含糊回答然后指了指书，于是清乃嘻嘻一笑。

    “这个呀？这时我要调查的东西，这里的图书馆有很多古老的文献，多到难以想象！”

    清乃一说完，就拿起最上面的一本翻给珠纪看。

    “像这本，是九鬼文书的伪书，很棒吧！看了我都快流口水啦。”

    珠纪点头回应后，清乃把书放回原处，静静地注视她。

    “刚才我见到拓磨同学了，你们碰过面了吗？”

    珠纪微微点头。

    清乃“哦”了一声，小小地叹口气。

    “不过他还是没来上课……对了，你知道吗？男生啊，不管外表看起来有多么酷，其实底子里都和小孩子没什么两样，只要有一点点烦恼――不对，应该说……不管任何时候，他们都很想哭着找人帮忙。”

    清乃说到这里，又是嘻嘻一笑，她的笑脸看在珠纪眼里很有大人风范。

    “我不知道你们之间到底发生了什么事，不过我觉得，如果是珠纪同学你，一定可以帮到他的。”

    珠纪摇了好几次头。

    “……可是，我……”

    （什么都做不到，光会叫大家去战斗……）

    在这一瞬间，她好想把所有的一切都告诉清乃。

    把事情全闷在心里实在太沉重了――但想归想，她还是不能说出口。

    相对的，珠纪倒是很想问一件挂在心里很久的事，也就是上次她送的那张灵符――

    喀啦一声，教室门口传来声响。

    慌张地回头望去，来的人竟然是v一。

    “抱歉，打断你们了吗？”

    “……v一学长……你怎么会来这里……”

    珠纪一问，v一就指了指清乃带来的书。

    “去图书馆会经过这里。”

    “我先走好了，记得第五堂课要回来上课唷！”

    清乃抱起像山一样高书，向v一微微点个头然后就走了。

    v一与她擦身而过，随即走近过来，珠纪紧张地看着他。

    “刚才……他们说得太过分了。”

    珠纪赶紧摇头说不。

    “哪会，他们说得很对。”

    v一的眼睛如同以往一样，由于太过于清澈，反而不易分辨他的表情。不过，珠纪知道他是关心她的。

    （v一学长这个人就是这样，外部看起来稳重冷漠，但其实非常温柔。）

    “那不是真弘真正的想法，他只是不喜欢在别人面前表现出自己懦弱的一面。”

    v一仿佛在回忆往事似的，微微眯起眼睛。

    “记得小时候，我们第一次看到神灵……那个时候，我们被它引诱到附近的废墟，忽然碰的一声，我被吓一跳就马上逃走了，可是真弘却一动也不动。你猜为什么？”

    珠纪一边努力想象那个情况，一边思考。

    （真弘学长一直都很自信满满，有那么强，大概完全不害怕吧……）

    珠纪心想大概是这样，正要说出口时，v一已经回答了。

    “因为他怕到腿软，根本动不了。他本来说要去打鬼的，最后却吓到全身发抖。”

    v一说完后，怀念似的露出笑容。

    那是非常温和的笑容。

    珠纪想象小小的真弘拼命辩解的模样，不禁扑哧一笑。

    “他非常讨厌自己给别人添麻烦，万一真的发生这种情况，他就会拉起警戒线不让别人靠近，所以……”

    珠纪静静地等待后面未说完的话。

    “所以，你能不能帮他跨越那条线？”

    一听到这句话，珠纪便像全身触电般受到震撼。

    （……没错，不只有我心里受伤、因为困惑而心情不佳。真弘学长还有大家不都一样？所以至少我应该……）

    珠纪想到这里便微微点头。

    “对不起，我去找他们一下。”

    “我想……他们大概回顶楼了。”

    珠纪鞠躬谢礼之后，立刻离开视听教室。

    ※

    “……你来干嘛？”

    来到顶楼，果然如v一所料，那两人已经回来了。

    拓磨干涩的声音，听起来像是在抗拒珠纪。

    “没有呀……”

    珠纪一边思索适当的词汇，一边走近二人。

    “我只是在想，大家能平安就好，还有……那个……大家已经很努力了，下次一定会赢的，我本来是想这么说的。”

    虽然前头讲地支支吾吾，不过后面越说越顺。

    “……不，大概没办法，我们应该打不赢他们。”

    真弘看着珠纪说道。

    （以前的真弘学长，不管在任何状况都会嘻嘻哈哈，嘴上不饶人，然后勇敢面对敌人。我认识的真弘学长，应该是这样才对呀！）

    珠纪一直很羡慕真弘能那么充满自信，现在倒是有些震惊。

    “当时，要是那小鬼没出面阻止的话，我们一下子就被干掉了。我很清楚彼此的实力差距。”

    拓磨也出声附和。

    “我们连自己的命都保护不了。”

    拓磨低语，然后暗骂一句“可恶”。

    珠纪希望他们能恢复精神，变回原来的样子，可是有不晓得该怎么传达给他们知道，结果嘴巴就自己动了起来。

    “……你们不是保护我了吗！谢谢你们，一直保护我到最后一刻。”

    拓磨沉默了一会儿，一言不发地看着珠纪，接下来却紧闭双眼说道：

    “你错了，不是我们保护了你，而是敌人放过我们一马。对方根本没把我们几个放在眼里。”

    拓磨咬牙切齿地说。

    “……别这么说。”

    拓磨不管珠纪的反驳，接着又说：

    “虽然当时意识很模糊，不过有件事我记得很清楚，那个时候你大吼大叫，说如果他们敢杀了我们，你就要杀了他们。”

    珠纪不记得自己说过的那些话，那时候，她整个人都豁出去了，连自己做过什么也没有记忆；唯一记得的，就只有很拼命这回事。

    “我觉得很丢脸，竟然被一个我必须保护的女人保护，那我到底算什么。坦白说，光想到我就一肚子火。”

    他的意思似乎是指，直接和他们不能一概而论，这句话听了就教人难过。

    “……对、对不起，我的确什么都不会、什么都不懂。可是……我也希望能多少帮大家一点忙，所以才会一时冲动……对不起。”

    珠纪终于把一直说不出口的话讲出来了，然而二人却没有回应，反而低头转身离去。广阔的顶楼上，只剩珠纪一个人。

    “咪――”

    腿边的尾先狐担心似的微微歪着头。

    “小狐，我跟你说唷，我讨厌只能在旁边袖手旁观，我希望可以帮大家的忙，可是……现在我也越来越搞不懂了。”

    珠纪蹲下去，边抱起小狐边说，尾先狐表示安慰地又咪了一声。

    “我们为什么要战斗呢？”

    尾先狐又歪了歪头。

    “还有，那个Logos是什么？为什么他们要抢宝器呢？”

    一旦把心中的疑问说出口，其他的疑惑就接二连三地涌现出来。

    玉依姬是什么？鬼斩丸又是什么？

    所谓的世界毁灭，是怎样的情况？

    （没有一个是知道的，我还烦恼那么久……真是一点意义也没有。）

    “……来调查看看好了。”

    她当自己在跟尾先狐对话。

    （对呀！就算烦恼也于事无补。）

    比起什么都不做烦恼得要死，还不如放手一搏，这还比较符合自己的个性。

    （来查查看玉依姬和鬼斩丸之间，从过去到现在究竟发生过什么事吧。）

    心中一旦立下决心，心情就舒坦多了。

    如果能靠自己的力量把答案找出来，好像就能在瓶颈中开出一条活路。

    宁静的森林里，传来一阵咬仙贝的清脆啪哩声。

    在原本放置镜子宝器的神社前方，伫立着芦屋的人影。

    内院遍地千疮百孔，神社门户打开――

    在月光的映照之下，之间一片战斗后的残迹。

    这里曾受强力结界守护，芦屋根本就无法踏入一步，如今结界已经不复存。

    “……这场战斗，显然超过一般常识。”

    芦屋喃喃自语，又咬了一口仙贝。

    结界的力量，已经衰弱到只能勉强维持异界的气息。

    “虽然有做事先防备，不过看来还是不够。”

    果然，当初就该设下万全之策。

    忽然，他感觉背后有不明的动静，于是猛然回头。

    他看到一只小青蛙，它┝艘簧就化为纸片。

    芦屋把这张纸拿在手上仔细端详。

    “这不是我放过的式神。”

    虽然嘴里嘀咕，他还是把那张纸塞进口袋。

    在森林深处更幽暗的漆黑之中，可以感觉到某样东西强烈的存在感。

    从那团黑幕里，传出类似风吹过洞穴发出的咻咻声，不绝于耳……

    ‘打扰我睡眠的是你吗？是你刺激我们、使我们发狂的吗？’

    无声之声直接在脑中响起。

    芦屋淡淡一笑。

    “结界毁了，异界开始骚动，很多神灵都失去理智，堕入妖魔之道。你身为统治山的神灵，有什么感想吗？”

    无声之声在脑中轰然大鸣，仿佛在回答芦屋的问题，那个声音就像是要把高亢的精神、兴奋、愤怒、悲伤的思念，一股脑全都倾泻而出。

    树林在月光下，受到那惊人的波动所震撼，簌簌地摇晃不已。

    和这个只要苗头部队就有可能找来杀身之祸的神灵对峙，芦屋却愉快地笑了。

    “……山神吗？原来如此……”

    嘴里念完，又再咬了口仙贝。

    今天的仙贝，很脆。

    这算是好吉兆的开始，芦屋心里如此想着。

    “早，美鹤。”

    珠纪起床后，离开就到厨房看看。

    果不其然，美鹤正在里面准备早餐。

    她过去曾有好几次想要帮忙，但每次都被婉拒。最后，珠纪再也不过问厨房的事了。

    （这里就好像是美鹤专属的堡垒一样。）

    她是这么觉得的。

    虽然是早晨，不过美鹤仍然穿着一身和服，外面再套上一件白色围裙。

    那件围裙，是昭和时代的妈妈常穿着的那种造型，但穿在美鹤身上，却优雅得宛如别物。

    “早安，珠纪小姐，您找我有事？”

    一如往常，仍是听不出感情的平静口吻。

    “没事，我只是想跟你说声谢谢。”

    珠纪嫣然一笑，美鹤的脸上却浮出疑惑的表情。

    “最近这阵子，我觉得自己过得很辛苦，但美鹤你也一定很辛苦吧。毕竟你和大家相处的时间比我久多了。可是该做的事你照样做得很好，我觉得你真的好厉害……对不起喔，美鹤。”

    美鹤睁大眼睛看着珠纪。

    “没这回事……我只是待在家里，能做的也只有家事而已……”

    她的语调不像平常那样平板了，吞吞吐吐的说话方式看起来颇为可爱。

    珠纪第一次在美鹤的身上，见到年纪相仿的女孩子该有的模样。

    “嗯，我觉得这就很厉害了。”

    被珠纪一称赞，美鹤的双颊霎时泛红，低下头去。

    不过，她咬了咬唇，立刻又猛然抬起头来。

    “请问，您昨天是不是有见到鬼崎大哥他们……？”

    她的神情十分殷切――

    “他们没事，大家都很好。”

    “真的？”

    “嗯，脸上的伤痕都不见了。”

    然而心里的伤却难以估计。

    用不着说，美鹤大概比珠纪还清楚吧。

    她的脸上露出喜极而泣的表情，双手抚在胸前，重重的松了一口气。

    “太好了……”

    听到她这句安心的声音，珠纪心中有点后悔，早知道昨天就该把这件事情告诉她。

    ※

    “那个，我有点话想跟大家说。”

    珠纪带着便当冲上顶楼，那里除了慎司以外，其余三人早就到了。

    珠纪把之前的不愉快抛在脑后，努力表现出开朗的样子。

    正在用餐的三人讶异地望向她。

    “……什么话？”

    看拓磨和真弘好像不太想开口，所以就由平常话最少的v一代为发问。

    珠纪开门见山地说：

    “我想调查一些东西，想请大家帮忙，好吗？”

    她尽量保持轻松地把话说完，没想到真弘当唱就开骂了。

    “你都遇到那么多危险了，还赶……”

    但真弘才骂到一半，就被珠纪硬生生打断。

    “那你们打输，是要我装作没看见吗！？”

    不知不觉中，她的声音严厉了起来。

    真弘默不作声，拓磨和v一吃惊地看着珠纪。

    珠纪深吸一口气，然后缓缓说道：

    “的确，上次的事真的很可怕也很吓人，可是如果不去面对它，眼前的麻烦又不会自己消失，不是吗？所以现在能做什么就该放手去做！”

    “你又要叫我们去战斗了喔？”

    拓磨很不高兴地回嘴。

    “不对，我不是那个意思。不过，我想请拓磨和真弘学长暂时不要巡逻封印。”

    听到珠纪所说的话，三人不约而同地瞠目结舌。

    “不巡逻？那你要叫我们做什么？”

    真弘用不满的语气向前逼问。

    珠纪先是深吸一口气，然后斩钉截铁地说：

    “我想知道我是谁。”

    三人的眼珠子，睁得比刚才更圆更大。

    “……你是不是撞到头啦？”

    真弘的语气就像在同情可怜的小动物，变得温柔了些。

    珠纪慌张地摇着手。

    “不不不，我才没有撞到头！我只是想再调查一次和我们有关的资料而已，所以才希望你们帮忙。”

    “你自己去吧，这种小事别找我们，我们光巡逻就够忙了。”

    真弘呸了一声，对珠纪的话置之不理。

    然而，珠纪并不打算轻易退缩。

    “巡逻封印的工作就交给v一学长和慎司吧，不过万一遇到敌人，请千万不要和他们动手。”

    众人的脸色更加惊讶了。

    “呃……为什么呢？”

    不知何时来的慎司结结巴巴地发问。

    “慎司，你什么时候来的？”

    珠纪吃了一惊，慎司回答“刚到”，又再重问了一次。

    “……因为会输。”

    当珠纪说完后，很希奇地竟然是v一的反应最激烈。

    “这样将会不会太过分了？”

    他眉角微挑的淡黄色瞳孔，像是在责怪般地注视着珠纪。

    “……因为，我不想再看到大家受重伤……”

    “这时候你讲这个干嘛！”

    真弘愤怒地大叫。

    珠纪暗自默念“要冷静”，提醒自己别跟他斗嘴，然后才慢条斯理地继续说：

    “就是这个时候才要讲。我认为收集情报是现在最要紧的事，因为我们不是都不清楚敌人以及自己的来历吗？甚至连守护五家的存在、封印，以及鬼斩丸也不明白――”

    “……这个嘛，嗯。”

    真弘挨了一记闷棍，勉强点点头。

    “那就帮我吧！”

    “就算这样好了，你也不用找我们啊，这种事情当然还是找大蛇兄比较好吧。”

    （又把卓大哥搬出来讲了……）

    珠纪回想起第一次遇见拓磨的那天，不小心扑哧一笑。

    “我会选拓磨和真弘学长，是因为如果放着不管，你们就会擅自鲁莽行动。”

    珠纪如此回答后，二人的表情顿时一沉。

    “……我看算了，反正只要守住封印就行了。”

    本以为会被臭骂回来，但得到的反应却是真弘沮丧的回答，这完全不像原来的他。

    本来打算和大家好好谈谈的，结果却换成珠纪激动起来。

    “什么行了？才不行！就算因为这样，我才不希望你们去战斗！谁叫你们都不把自己的命当一回事……！”

    话只讲到这里就打住了，后面再也讲不下去，冷风飕飕吹过寂静的顶楼。

    率先打破沉默的是慎司。

    “……就这么办吧！我们负责巡逻剩下的封印，我们和大蛇大哥共三个人，封印正好剩三个，刚好一人一个，而大蛇大哥的脚今天早上也痊愈了，刚才我去教务处前面打过公用电话，已经确认过了。”

    （所以才会比较晚来呀……）

    “真弘、拓磨，你们配珠纪去，否则让她一个人到处跑一定会惹出麻烦。”

    经过慎司和v一的说服之后，二人心不甘情不愿地点头了。

    珠纪看两人答应，开心地笑了笑。

    “好！那么，放学后在校门集合，大家要加油唷！”

    “你这家伙干嘛装模作样啊？”

    拓磨目瞪口呆地看着珠纪。

    “哪有！我一直都这样呀。”

    “像这样？”

    拓磨瞄了瞄珠纪的手。

    循着视线一瞧，珠纪握紧的手还在微微发抖，整个手心都是汗。

    “……啊！我都没发现。”

    还以为自己表现得很自然，其实紧张得要死。

    “没用，真没用！没办法，我就陪你走一趟好了，要不然放你这种不可靠的人自己去，我看事情只会越闹越大。”

    真弘这么一骂，原本紧绷的气氛总算恢复成以往的样子了。

    （太好了……谢谢你，真弘学长，谢谢大家……）

    珠纪暗自在心中想大家深深鞠了个躬。

    ※

    放学后，珠纪和拓磨与真弘三人一起离开学校，直接来到仓库前面。

    一想起那令人厌恶的空气，她实在很不愿意再来，但既然只有这里才找得到线索，也就顾不了那么多了。

    “汝主即来。”

    她像上次那样，将手抵在门板上念咒，仓库的门就发出轧轧声缓缓打开了。

    “大家分头找吧！我去那边看看。”

    “我去另一边。”

    真弘与拓磨很快就分配好各自的区域，分别前往负责的地方了。

    （那我去那里好了……）

    珠纪看到上次突然害她头晕的书柜，也做出决定。

    珠纪正想走近那座书柜，却在跨过地上门槛的瞬间，心脏忽然剧烈震动了一下。

    ‘…………’

    （刚才好像有听到什么！）

    她停下脚步，环顾昏暗的仓库内，但除了在场的三人被门口射入的光线拉长的影子以外，什么也没发现。

    珠纪心想大概是听错了，正要再度迈出脚步时，这次却又听到更清楚的声音。

    ‘对不起……我对不起你。’

    这个无声之音，是梦里常出现的那个男子说的。

    那是极为寂静、黑暗、悲伤的声音。

    珠纪心想，如果再听到那个声音一次，就要跟真弘和拓磨讲，于是屏息以待。

    不过在那之后，声音就没再出现了。

    夕阳余晖只能从透气窗浅浅地射入，因此仓库里非常昏暗。

    珠纪拿出从家中带来的灯笼，继续往内走。

    每走一步，地板就发出嘎吱一声。

    珠纪来到书柜前，随手抽出一本书来翻。

    这本装订得十分老旧的书，散发出一股不知是墨汁还是发霉的味道，封面上的毛笔字写得龙飞凤舞，对看不懂草书的珠纪来说，根本看不出个所以然。

    （仔细想象，我根本就看不懂这里的古文书……）

    珠纪一时之间感到很沮丧，接着又忽然瞪大了眼珠。

    （奇怪……我看得懂耶，为什么……？）

    满篇蝇头小字的文章如行云流水般，尽数奔入珠纪的脑海里。

    这种感觉就像眼中所见的东西，在到达脑袋的过程中被翻译完成了一样。

    不知为何，她竟能了解本来绝对看不懂的文字含义。

    心跳怦通作响，珠纪有一种感觉，仿佛体内有另一个陌生的自己在蠢蠢欲动。

    “不是这本。”

    珠纪迅速翻了翻书，把它放回书架，再拿出另一本。

    “这本也不是……”

    一本接一本的书籍与卷宗，都在珠纪的手中逐一翻过，然后摆回书架里。

    （不是，不是，这本不是，那本也不是，不是不是不是……）

    取书放书的速度越来越快。

    简直就像身体的一部分被别人操纵了一样。

    接下来的时间，珠纪都在重复着翻书和放书的动作，一遍又一遍……

    大约经过了一个小时，她终于发现要找的东西了。

    那勉强算是一本书。

    它上面记载的文字，古老到根本无法阅读。

    即使如此，珠纪却对当中所写的内容一目了然。

    “……这是……”

    珠纪拍拍地板的灰尘，原地坐下来把书打开。

    此时，黄昏也走近尾声了。

    仓库变得昏暗，于是，珠纪把灯笼的把手插在书架上借光而读。

    她静静地翻开第一页。

    文字自动转换成珠纪能理解的语言，不断流入她的心中，和平常看书的感觉完全不同。

    这个过程，宛如把失去的记忆重新取回一样。

    就好像是住在脑中的某人要她这么做――

    “天地初开，于高天原生一神，名唤天之御中主神……”

    珠纪默念第一段，明明是如鬼画符般的文字，珠纪却能毫不费力地把它念出来。

    当然，连意思也看得懂。

    ‘天地初开的时候，在高天原诞生了一个神，名字叫天之御中主神。’

    怦通怦通，心跳越来越快。

    同时，也产生剧烈的头痛，痛到几乎令人昏厥。

    但这股疼痛好似在说明，自己已经接近问题核心了。

    珠纪稳定住情绪，继续往下阅读。

    ‘身为主神的唯一只神――初始之神，现身后立刻隐藏己身，因为它认为，自己这般力量若存在于世上，下一个神便不会诞生。

    然而，天之御中主神在隐藏之际，将自己的半身寄宿于剑中，并让它降临于大地，这把剑比时间万物存在的时间都早；也比任何的神古老、有力量。

    唯一之神是这么想的，它要使今后即将诞生的渺小弱者有能力战斗；另外，它也要让自己的力量传达到世界的每个角落。

    不久后，五柱之神诞生，神代七代诞生，其他众多的神也一一诞生了。

    传说中，那把剑若由恶者所持，万物皆毁；若由善者得之，则可享一世清净。到了神代之世，众神为了争夺拥有无限力量之唯一神的剑，导致战祸不断，天上乌云密布；山崩地裂，狂涛掀浪，最终大地形成如今之状。

    眼见争斗不得结束，众神决意停战。

    并由众神当中选出一人，作为剑的管理者。

    这个人选，便是海神之女。顺接的少女以自己的鲜血与剑结合，将剑的力量永久封印。此神之名为――’

    “……玉依姬尊。”

    由自己口中念出的这段话，是珠纪的胸口闷塞、头痛也更加强烈。

    ‘被封住了吗？’

    又听到声音了，而且是前所未有的真实。

    无数个赤红光点片片飞舞的景象，瞬间蒙上眼帘。

    珠纪慌张地回顾四周，然后只见到周围一片黑暗。

    （……是我眼花了？）

    她把视线挪回书上，正要继续往下看的时候――书中的文字竟沙沙作响地开始涣散，最后，变成类似电视节目收播后的雪花画面。

    文字突然全都看不懂了。

    简直就像是在脑袋里的某人拒绝再看一样。

    ‘对不起……我对不起你。’

    声音又在脑中响起，珠纪低声喝斥：

    “……不要吵。”

    把散乱的意识集中在眼前的古文书上，才终于见到雪花渐渐消失。

    珠纪拼命把能认的字凑出来。

    ‘之后，因某个原因，剑的力量被解放了。’

    在脑中，一种不属于珠纪的感情激起了浪花。

    ‘这股力量可焚天裂地，使万物被黑暗所吞没，光芒不复见。此等惨状，维持了千年而不止……’

    突然，头急遽痛了起来。

    就好比太阳穴被人用铁钉钉下去，痛到极点。

    “好痛……！”

    书再也拿不住而落地、人也倒了。

    “好痛……”

    她抱着头蹲在地上，拓磨和真弘立刻赶过来关心。

    “怎么了？”

    “你没事吧？喂！”

    一见到他们，珠纪的头痛随即消失。

    珠纪勉强站起身子对两人苦笑。

    “……嗯，没事。”

    但两人的眼神看起来一点也不相信。

    “发生什么事了？”

    真弘警戒地一边四处张望，一边开口询问。

    在宁静之中，只听得到珠纪的呼吸声。

    “……我在看这本书，头突然痛了起来。”

    珠纪解释后，把刚才看到的内容告诉他们。

    明明连转述的自己都不太敢相信了，两人却一脸正经地聆听着。

    珠纪感到很开心，但同时，也为了他们背负的沉重宿命觉得悲伤。

    “……这只是神话故事吧，能当真吗？如果随便就相信，会不会太儿戏？”

    珠纪说完后，拓磨率先表示意见。

    “――可是，如果考虑到现在的状况，我觉得那是真的耶。”

    真弘点头赞同珠纪的看法。

    “……大概是真的。假如那把剑被解放，就会怎样去了？天烧起来、地裂开、全世界被黑暗吞掉？这么严重啊……”

    真弘以严肃的口吻说着，拿出一本旧笔记本给珠纪看。

    “我也找到新的东西，不过不是你说的那种古代神话故事就是了……”

    这本笔记本的封面是黑色合成皮革制成的，A5尺寸大小，看起来像是日记簿。

    “这是什么？”

    “和Logos有关。”

    “Logos？雅莉亚他们说的那个组织？――为什么这个名字会在这种地方出现……”

    “答案就写在这本笔记本里面，以前Logos攻击过几次这个村子。”

    “Logos攻击这个村子？以前就发生过？”

    珠纪回问的时候，真弘一边翻笔记一边点头。

    “嗯，没错，这里面写，玉依的守护五家过去以数十年为单位，和同一个组织对立过好几次，还把对方打退了。”

    珠纪震惊地张口结舌。

    “也就是说……我们现在遇到的事情，并不是第一次发生？”

    “看来是这样没错，我们的上一代守护者好像也有遇过Logos，然后也把他们打败了，你猜那时候的玉依姬是谁？”

    珠纪注视着真弘。

    “难道……是外婆？”

    “好像是。”

    脑中轰然一片空白，外婆根本没提过有Logos这回事。

    （到底发生了什么事？）

    珠纪有一种感觉，在她不知道的地方，有某种东西正在蠢蠢欲动。

    “从记录来看，敌人以前的行动似乎比较倾向以调查地点为主，并没有对结界出手；不过，这次则不同，敌人不但轻松突破结界，还用那么强的力量把宝器抢走……”

    真弘说到这里顿了一顿，自嘲似的嘴角一歪。

    “……不管怎样，反正我们不是对手，查再多也没有意义。”

    他丢下这句话，就朝向仓库的门口走了过去。

    “……真弘学长，等一下，事情还没谈完。”

    “待在这种地方一点用也没有，我们又打不赢他们。”

    最后只听到这句话，真弘就离开仓库了。

    “等一下啦！”

    追击正想追出去，肩膀却被拓磨的手搭住。

    “算了吧！我们不可能赢的……”

    听到拓磨死心断念的语气，珠纪忍不住紧要下唇。

    “……为什么要这样……”

    悲哀的心情――甚至充满了不甘心。

    （为什么要放弃？这根本不像原来的你们！）

    拓磨和真弘一定错了，然而珠纪却无法反驳。

    （再这样下去的话……）

    太艰涩的道理她不会说，心里也没有半点解决方法。

    只不过，她坚决把自己的感受说给拓磨听。

    （对，不讲出来的话，人家又怎么会知道。）

    “拓磨，我想跟你道谢，谢谢你在上次战斗的时候保护我。”

    拓磨一言不发，只注视着珠纪。

    他的眼睛在灯笼火光的映照下显得特别火红，珠纪甚至无法回视。

    “不止上次，我们第一次见面时你也救了我。在我低潮的时候，你给了我鲷鱼烧……那个鲷鱼烧好温暖，好好吃。”

    珠纪垂着眼帘，微低着头继续说：

    “当我遇到危险，或是心情很差的时候，大家都会帮我，让我感到非常开心，可是另一方面……我又觉得不能这样，我一直在想，不希望每次都被大家保护。”

    珠纪停顿了一会儿，思索着该这么说，然后又再度开口。

    “所以我也想帮点忙……看自己能做什么就试着做做看，所以拓磨你也……”

    “……别讲地那么简单。”

    这句简短的回答，蕴藏着沉重的含义。

    这的确不简单。

    但珠纪的本能告诉她，如果在这时候退缩，一切就完了。

    而且，清乃的建议也在她的背后推了一把。

    “不是的，你救了我那么多次，保护了我那么多次，所以，这次换成我想为你做些什么！我……”

    情绪越来越激动，她的语气开始焦急。

    “你以为你能做什么！”

    拓磨发出怒吼的同时，背后也传来一股冲击感。

    珠纪在一瞬间，被压倒在仓库的墙上。

    “敌人那么强！实力差那么多！你说你能做什么！”

    珠纪的双手被拓磨按在墙上，她想要挣脱却完全做不到。

    被握住的手腕隐隐作痛。

    可是对珠纪来说，拓磨内心的绝望，比疼痛更加难受。

    “能做的我全做了！也拼死战斗过了！但结果还是不如人意……除非……除非我变成怪物，否则根本打不赢……”

    拓磨的声音万般悲凄怅然。

    “……才不是这样呢！你没有输！你每次都保护了我！”

    即使被定在墙壁上，珠纪仍然嘶喊。

    “这次我也要坚强起来！不管有多么困难，只要不轻言放弃，就没有什么事是不可能的！所以……不要放弃呀！”

    眼泪夺眶而出。

    真不想看到那么受伤的拓磨。

    好希望以前那个虽然粗鲁，但只要一有事，就会变得温柔可靠的拓磨赶快回来。

    “我已经用尽全力了！可是，可是我……竟然连一个女人也保护不了！”

    干涩沙哑的声音，光听了就叫人悲从中来。

    “不是这样的……”

    珠纪的声音，细到连蚊子都听不见。

    “我不是你想象的那种正义英雄，也不是白马王子！我……！”

    忽然碰的一声，接着握住珠纪的手腕的力量松开了。

    仔细一看，拓磨已经倒在地上。

    “差不多够了吧！”

    面前站着一个人，正用左手摩擦着右拳，他是真弘。

    他大概是听到吵闹声，所以折返回来了。

    “……下手不会轻一点喔。”

    拓磨嘴里嘟囔着缓缓站起身子，表情显得很吃力。

    “……抱歉，珠纪，他不是故意的，只不过因为人太笨，不懂得怎么把情绪表达出来。”

    拓磨想开口回嘴，但最后还是乖乖又闭上。

    “……今天先回去吧。”

    拓磨默默地点头。

    ※

    璀璨的星空夜色之下，吵杂的虫鸣不绝于耳。

    珠纪和他们在宇贺谷屋邸附近的神社内院道别之后，便一直驻足原地，注视着两人远去的背影。

    “你看起来非常悲伤。”

    背后忽然有人说话，急忙回头一看，原来是外婆。

    “外婆，你是不是知道Logos？”

    珠纪忍不住就开口问了。

    她很后悔之前为什么不先问个明白。

    然而，外婆却没有回答珠纪的问题，只眺望着远方星空喃喃地说：

    “虫儿都骚动起来了。众神的动静也有点奇怪，本来还静悄悄的，现在却都在生气发怒，真是奇怪呀，简直就像是有人在……”

    （……果然被岔开话题了。）

    虽然早猜到会如此，但珠纪仍然掩不住失望。

    她不懂，为什么外婆都不把事情告诉她。

    不过珠纪也领悟到一件事，那便是不能再指望外婆了。

    “外婆，你不在房里休息没关系吗？”

    不知不觉，珠纪的语气也变得声音。

    外婆看着珠纪微笑，就像以前那样，是非常和蔼的笑容。

    “你说得对，风很冷，我是该回去了。晚安，珠纪。”

    外婆转身离去，来时无声，去时也无声。

    “……晚安，外婆。”

    珠纪对外婆瘦小的背影轻轻说道。

    今天什么事都没发生，非常和平――

    不过珠纪的心中，却比前次战斗之后更加波涛汹涌。

    第六章探究的心

    雅莉亚在老旧洋房的某个房里，端坐在奢华的椅子上。

    “本部把德莱的调查结果送来了。”

    菲肱踝乓痪硌蚱ぶ剑献给雅莉亚。

    “德莱――原本的第三名随从果然另有他人。”

    这份报告证实了雅莉亚的疑虑。

    “那么，本来应该跟随我的人去哪了？”

    “在进行其他任务时失败身亡，所以才会改派那个魔术士供圣女雅莉亚您差遣……”

    雅莉亚微眯着眼，直视蜡烛摇曳的烛火。

    德莱这个人有点古怪，表面看起来服从命令，但有时候却会擅自做出可疑的举动，经常未经许可就私自外出。

    怎么看都不对劲……雅莉亚之所以怀疑德莱，起因在于一封匿名信。

    四天前的夜晚，菲胧盏揭环萦锰厥饷苈胄吹谋ǜ妫那是雅莉亚等人、任何服膺Logos者都再熟悉不过的希伯来密码――一种由秘术所写的密码文件。

    ‘第三人在利用圣女。’

    解读密码后，得到的是这样的讯息。

    那究竟是不是事实，雅莉亚一时之间也难以确定。

    说不定，这只是为了扰乱我方内部行动的计谋。

    但在雅莉亚的直觉里，认为那封信或许说的是真的。

    “……德莱现在在做什么？”

    “他待在自己的房里，和监视的刺拜偶尔会交谈几句。”

    “嗯，好。”

    雅莉亚傲然点了点头。

    考虑到德莱可能企图谋反，她暂时停下抢夺宝器的行动，做出以下决定。

    首先，断绝德莱个人和Logos的联系手段。

    其次是禁止他离开这栋洋房，并且派刺拜随时监视。当菲虢行谍报行动的期间，就由艾因随侍在旁。

    在这样的情况下，雅莉亚向Logos本部联络，找她信任的人调查德莱的身份，得到的结果是――

    “……第三人原本预定是从缺吗？不过Logos的高层把那个魔术士编进我的部署也是事实。”

    雅莉亚用食指轻抚下巴，瞄向桌上的羊皮纸。

    “有查出匿名信是谁写的吗？”

    “还没有。”

    雅莉亚缓缓合上眼，轻叹一口气。

    “看来封印的破坏任务要暂缓了。”

    菲刖簿驳卮棺磐贰

    “……总觉得心有点乱。”

    听见这句小小的呢喃，菲胨婕刺起头来。

    “您刚才说有什么吗？”

    雅莉亚瞧了菲胍谎郏接着摇摇头。

    “――没事，我在自言自语。”

    “今天也要努力调查！”

    一大早，这句向窗外大叫，跳到珠纪头上的尾先狐也配合着她，精神抖擞地“咪――”了一声。

    匆匆换好衣服走出房间，正好和前来的美鹤撞个正着。

    她的手上拎着要给珠纪的便当。

    她是来叫珠纪起床的。

    “早呀，美鹤。”

    “早安，今天好像有点万了呢，上学的时间已经……呃，您的制服怎么了？”

    这个时间还穿着便服，是美鹤一脸愕然。

    “嗯？我今天不去学校了，我要翘课！”

    讲得这么直截了当，美鹤当场目瞪口呆。

    不想去学校是原因之一，但更重要的是她等不及要追求真相。

    （我想知道自己是谁、敌人是谁，还有赢过敌人的方法。）

    无论如何……

    珠纪满心感谢地收下便当，然后就和尾先狐去仓库了。

    “……真是的，有整理跟没整理一样！”

    在已经习以为常的仓库里，珠纪不断地搬出资料，再把他们归回原位。

    简直就有如年底大扫除般工程浩大。

    像这样子找资料，已经过了三个小时。

    或许是因为白天的阳光很明亮，今天的仓库感觉不像之前那么阴森，反而有一种解放的清爽感。

    埋在仓库里面的资料，比眼睛看到的还要多好几倍，每次以为快看完的时候，把书一搬开，就发现后面还有一大堆叠得像山一样。

    而且，它们又没分门别类，不管是新的或旧的，全都随便丢在一起。

    珠纪不得已，只好卷起袖子，卯足劲开始埋头苦干，但大概是昨晚没睡好的关系，经常看一看意识就飞到九霄云外。

    “挨……这样做根本没完没了……”

    忍不住叹了口气。

    尾先狐大概是讨厌灰尘吧，完全不肯从珠纪的影子里出来。

    （唉――今天看得完吗……？）

    珠纪一边无精打采地这么想，一边继续调查。

    又经过差不多一个小时。

    “……嗯？咦……”

    在珠纪扔在地上的书籍当中，有两本让她感觉特别不一样，一本看起来非常老旧；另一本则是用黑色合成皮革装订，八成是近期的东西。

    和昨天真弘找到的那本，看起来是一样的。

    “奇怪，刚才好像没看到这种东西呀……”

    瞥一瞥手表，已经过中午了。

    她这时才发觉肚子饿了。

    “吃饭吧！”

    珠纪坐到仓库角落的柜子上，拿起饭团塞进嘴里，顺手把书翻开。

    “嗯……‘供奉仪式之书’……？”

    透过在脑袋里的某人翻译，文字通畅地流入脑海中。

    ‘玉依之血即便淡薄，然人世之情念寄灵于血，可使之封印鬼斩丸。鬼斩丸之封印已弱，一人，愿来生有幸，借血之力固其护界，愿来生……’

    后面的内容便和前端大同小异。

    珠纪一路看下去，只觉得上面写的东西极为不详。

    （这根本就是‘死’的意思吧？）

    “借血之力……”

    （这是在说……可以利用血，将减弱的封印增强……？）

    在那之后，填满了一连串人名。

    珠纪心念一动，拿出随身携带的笔记本开始画正字。

    数一人画一笔，数着数着，画出了许多正字。

    珠纪没空品尝饭团了，埋头忙着这项作业。

    类似的内容多大几十页，当全部的页数都读完时，在笔记本上出现的次数竟是――

    “一千一百一十五人……”

    居然有这么多人，珠纪茫然看着这些潦草的正字。

    重新再数一次，或许有十人左右的误差，但不管怎样，人数破千是毋庸置疑的。

    仔细瞧书上的笔迹，每一页都不一样，这本书显然是由不同的人，花费了长久的时间一点一滴补述上去的……想到这里，她拿书的手就开始渗出冷汗。

    （……不会吧！）

    珠纪不得不产生这样的想法。

    （上面的人数到底是怎么回事？）

    她一想到这本书的书名，就不寒而栗。

    （这个村子发生什么事了？）

    珠纪甩了甩头。

    （这以后再想。现在无论如何要尽量多收集情报，这才是眼前最重要的！）

    她拿起另一本书，也就是合成皮革的笔记本，只翻阅一下就立刻知道内容了。

    “……争夺封印的战争？”

    果不其然，这应该就是昨天真弘给她看的那本，当中有不少关于Logos的记载，珠纪把他们仔仔细细地看过一遍。

    书中的大意是，在过去，Logos曾经派人攻击这个村子好几次，大部分都是以调查封印为目的。而那些来犯的敌人，每次都被守护五家消灭了。

    “还有什么新的资料吗？”

    话一出口，才猛然想起。

    （Logos袭击，但是被守护五家击退了？）

    也就是说，拥有那种压倒性力量的人，以前曾经被打败过。

    （不对，可是……）

    单从记录来看，这次Logos派来破坏封印的人，和过去似乎有极大的差别，如果以前是以调查为目的，那么这次的目的就是抢宝器了。

    换句话说，照这样推理，Logos过去多次派人来这个村子，可能都只是试探而已。

    “不过……”

    即使如此，击退Logos的事实并没有改变。

    但这次我方却打不败Logos。既然前代、前前代的守护者做得到，当中一定有某种原因。

    珠纪抱着希望，翻页继续往下读。

    如此一路读下去，她明白了一件事。

    问题的症结并不在于守护者，而是珠纪不同于其他的玉依姬。

    珠纪发现这点，更拼命地研究笔记本上记载的文章。

    一字一句，详详细细地，深怕遗漏掉任何一丝一毫。

    （如果真是我想的那样――）

    情绪越来越高昂，光是要抑制自己不念出来就很吃力了。

    宁静的仓库，只有翻页的声音在回响。

    不知经过了多久。

    珠纪终于读到了一行字。

    ‘……因玉依姬之觉醒，终阻Logos之犯。’

    这段文字，如电流般穿透珠纪全身。

    “玉依姬的觉醒！”

    就是它，这就是她最想知道的事。

    从文献的记载来看，在第一线作战的始终都是守护者。

    不过，当玉依姬觉醒之后，就能成功打败敌人。

    也就是说――

    “玉依姬觉醒，可以唤醒守护者本来的力量……是吗？”

    话一出口，就感觉心中充满了希望。

    过去，守护五家的前辈就是这样

    击败敌人的。

    珠纪还没以玉依姬的身份觉醒，至少她没有自觉。

    那么，不够成熟是理所当然的要素，这也表示还存在着可能性。

    能够与那种绝大力量对抗的能力……说不定就蕴藏在自己身上。

    心中一如此想，珠纪不禁背脊发凉。

    （大家还能变得更强！我要赶快告诉大家。）

    从气窗照射进来的阳光，不知何时已经转变成暗红色，悄悄地洒落在仓库之中。

    “小航，我们回去！”

    珠纪一鼓作气站起来，在柜子反方向角落卷成一团的尾先狐立即轻轻跃起，然后抱怨似的叫了几声。

    珠纪抱着发现的书籍和笔记本，正要走出仓库时――

    啪滋啪滋啪滋――

    “呀！”

    在仓库的出口，有一道看不见的电流墙阻挡去路。

    简直就像禁止她把书带出去一样。

    “为什么呢……唉~~讨厌。”

    珠纪只好把笔记本放回书柜，转身奔出，这次就没受到任何阻碍了。

    现在这个时间说不定学校里还有人。

    她无论如何，都想把这件事早一步告诉守护五家的人。

    （我不打电话，要当面跟大家说，我们还是有希望的。）

    珠纪心想，这么一来，大家就能恢复以往的生活了。

    才刚跑出内院，就看到有人在拜神求签。

    那人把铜板桄榔一声丢进油钱箱里，拿起签筒开始摇晃，看他的背影仿佛似曾相识。才脚步一缓，那人就转过头来。

    “啊，是你呀。这是第三次见面了。”

    只见那个穿着西装的男子爽朗地一边说，一边搔着头走了过来。

    珠纪听到他咬着手中的仙贝的清脆声响，立刻响起他是谁。

    （啊，他是清乃同学的舅舅……在当公务员，名字叫……）

    “你好吗？清乃有没有给你添麻烦？”

    他的声音也和长相差不多，给人一种略带糊涂的印象。

    （呃――对了，是芦屋先生！）

    “没有没有，清乃同学帮我很多忙喔，还给了我许多勇气……对不起，我现在有点忙，先告辞了。”

    就在她匆匆点头打完招呼，正要继续赶路的时候……

    “你被利用了。”

    芦屋用从未有过的冷峻口吻说道。

    他的声音，竟有一种让人不得不倾听的吸引力。

    珠纪被他那句话以及语气的转变所震惊，不自觉地停下脚步。

    “吓到你了？”

    芦屋又恢复成原先的装傻模样，微微一笑。

    “你难道没想过，你被利用了吗？前代为何什么都不肯告诉你，你都不会感到怀疑吗？”

    这像是被电到似的盯着芦屋。

    “……你、你知道发生了什么事？”

    “在这个时代，没有秘密是藏得住的，这点你最好牢牢记住。”

    说到这里，芦屋嘻嘻笑了笑。

    “其实呢，我这个公务员隶属的部门有一点特殊，我做的是公安调查厅的调查员。我，这个请你别告诉清乃喔！”

    讲话的语气中带着俏皮。

    （他到底想对我说什么？）

    这样的疑问在脑海中浮现。

    （……这么说起来，我第一次遇见这个人，是在回到这个家的时候，那时，他说是来向外婆打招呼的……）

    “你想想看，你在这方面的只是实在太少了，不管是关于封印、敌人的组织，还是你们自己的职责。”

    芦屋嘴角微微上扬，又补上一句：

    “连你外婆在盘算什么……”

    疑问慢慢地转变成戒心。

    这人不仅明白发生了什么事，还知道得太多了。

    他所掌握的内情恐怕比珠纪多。

    “……你告诉我这些的目的是什么……？”

    “我是为了你好，否则这样下去，你将一味地听从宇贺谷婆婆的摆布，到时候就算保住封印，你也不知道自己会有什么下场。”

    芦屋每踏近一步，珠纪就自然地后退一步。

    “你到底想干嘛？”

    质问的声音里，掠过一丝紧张。

    “哎呀，没啦，我只是表示关心。”

    芦屋窥视着珠纪的眼神，又咬了一口仙贝。

    （骗人。）

    这是珠纪的直觉。

    （为我好？哪有可能。讨厌，这个人好可怕。）

    在遇到雅莉亚的部下，艾因和刺拜时虽然也很可怕，但从芦屋身上感觉到的，却是另一种不同的恐惧。

    全身汗毛倒竖――这样的恐怖感，自珠纪的脚底慢慢升上来。

    芦屋又踏出一步，他几乎要摸到珠纪了。

    就在她忍不住快要叫出来的瞬间。

    忽然，一双强而有力的手把她拉开了，在温暖的触感之下，珠纪这下才发觉自己被人护在怀里。

    “拓磨……！”

    抬头一看，那人竟是拓磨。

    “……不准靠过来。”

    拓磨低声喝道，表情严厉地瞪向芦屋。

    但他锐利的视线，芦屋全不当一回事，一脸轻松地照单全收。

    “你怎么来了……？”

    “这等一下再说……喂，你到底想怎样……？”

    拓磨蹬着芦屋，把珠纪护在身后，脚上朝芦屋的方向踏出一步，芦屋颇感兴趣地看了看拓磨，缓缓点头“嗯”了一声。

    “我看你们之前好像在吵架，没想到会有人赶来这里，看来你们的牵绊比我想的还深嘛。”

    芦屋夸张地大叹一口气。

    “说，你想对她做什么？要是想乱来的话……”

    拓磨又朝向芦屋踏出一步，可是芦屋却不为所动。

    “就要把我揍扁吗？哈，如果你玩真的，我大概一下子就不行了。”

    虽然嘴上这么说，但他好像没什么危机意识，反而嘻嘻笑了起来。

    珠纪对他的深不可测感到心里发毛，拉住拓磨的衣角加以阻止。

    “拓磨，不行，不可以和他打。”

    不管对方的来历为何，想到他是清乃的舅舅，她不得不这么说。

    更何况，无论再怎么感应，她都感觉不到芦屋身上有特别的力量。

    他和艾因或刺拜他们完全不同，只是个普通人而已。

    正如芦屋自己所说，假如拓磨玩真的，一瞬间就可以把芦屋打倒，这句话并非虚言。

    “哎呀，没事没事，我只是想给她一点建议罢了。”

    “哦？那我也要洗耳恭听了。”

    插嘴的是意想不到的人。

    “真弘学长！？”

    “怎么，你又闹事啦？”

    真弘的嘴角浮出微笑，嘻嘻地笑着说道。

    在月光之下，芦屋逐一望向珠纪众人，然后缓缓开口：

    “你们一无所知，也不打算知道，就想选择牺牲？”

    “……你在说什么？”

    “你大概已经发现了吧？珠纪小姐。”

    芦屋瞧向珠纪，微微地笑着。

    ‘――封印，为求护全封印之血。’

    忽然，这段文字在脑海里浮现，珠纪顿时感到一阵恶寒。

    “你们保护的东西就一定是正义吗？我可不这么认为。”

    ‘鬼斩丸封印已弱，一人，愿来生有幸，借血之力固其护界。’

    （等等，这是……我在仓库里读到的文章……？）

    芦屋笑了笑，真弘不耐烦地叹口气，然后瞪着芦屋。

    “我讨厌猜谜，给我直接说清楚，你到底知道多少？有什么目的，想对我们做什么？”

    见到真弘咄咄逼人的样子，芦屋咯咯地笑了。

    “这么单刀直入啊，我喜欢，我想想……我什么也不知道，我只能说，我什么都没做，因为局势一直在改变。”

    “喂，你别太过分……”

    “别这样，拓磨。”

    拓磨正要站上前去，但珠纪慌张地拉住他的手。

    拓磨回头看着珠纪，再瞪了芦屋一眼，这才稍微放松手。

    芦屋把这一切都看在眼里，摸了摸下巴邋遢的胡渣。

    “嗯，冷静的判断。”

    “就算这样，我也不会简单放过你。”

    真弘气得卷起袖子，芦屋却是满脸笑容。

    “不，我想，你们应该没空在这里磨蹭，对不对？”

    （他在说什么呀？）

    正当珠纪心中这么想的瞬间。

    ――啪嚓。

    脑袋深处隐隐作痛，仿佛有某种东西在呼唤自己。那是最近这阵子很久没出现的痛感。

    “……难道……封印出事了……？”

    “我们快走，他们好像又下手了。”

    “可恶！真弘学长、珠纪！现在没时间和他废话了！”

    珠纪的一句话，让拓磨发觉封印的异状，随即发足狂奔。

    真弘瞪了芦屋一样，接着才转身追在拓磨背后而去。

    珠纪思索了一下，然后向芦屋微微点头道别，也追向二人。

    虽然焦虑，但珠纪很高兴。

    因为她知道，自己和大家并没有分道扬镳她他们还是联系在一起的。

    ※

    最初听到的，是有如金属交击的骇人声响。

    应该是有人在战斗。

    “会不会是另外三人中的谁？”

    珠纪询问两人，但拓磨却摇了摇头。

    “……不，如果是他们在和敌人打，我们会感觉得出来。”

    即使在谈话中，珠纪等三人仍然以极快的速度，在树林之间穿梭奔跑。

    越靠近封印区域，传入耳中的声音也越发激烈。

    锵――！

    珠纪众人在封印区域的不远处停了下来，不，是非停不可。

    因为在那里的是――

    “……艾因、刺拜！”

    珠纪压低音量。

    “那个混账。”

    站在前头的真弘挺直腰杆正想站起来。

    珠纪赶紧抓住他的手，摇了摇头。

    真弘回头看珠纪，眉头一皱，怄气似的嘟囔：

    “好啦！我知道。”

    珠纪安心地笑着点头。

    他们藏身在一棵大树的暗处，观察艾因和刺拜的行动。

    在月光之下，两人正在和不知名的东西打斗。

    锵――！

    艾因退到后方，而刺拜一边高速移动，一边闪躲某种看不见的攻击，每当刺拜挥动镰刀砍下，就会发出仿佛砍中硬物似的锵锵声，火花四溅。

    不过，却没看到敌人的踪影。

    他们明明看起来就像在和敌人战斗，但现场除了他们之外就不见其他人了。

    到底是怎么回事？根本就丈二金刚摸不着头脑。

    “发生什么事？”

    “……是山神。”

    拓磨的语气显得不敢置信。

    “山神？那是什么？它正在和那两个人打斗吗？”

    “……这附近的神灵都是归它管的，算是个狠角色，平常不管发生任何事，它都不会插手干涉，这次怎么会……”

    就在此时，刺拜的镰刀划出一道破风声。

    ‘咕喔喔喔喔喔喔喔！’

    空间扭曲，吼声震耳欲聋，空气随之颤动，也震惊了珠纪众人。

    这阵响彻云霄、撼动大地的吼声，并非因为痛楚而发出。

    而是愤怒。

    碰碰碰碰碰！

    比刚才更猛烈的爆炸音追赶在刺拜的身后，在地面上穿出无数个大孔。

    然而，刺拜却气定神闲地东闪西闪，或躲活避，偶尔也用镰刀格挡。

    地上再一次地，又被挖出一连串的洞。

    这些不容喘息，眼不可视的攻势，每一击都具备了致命的破坏力，即使是旁观者也能一目了然，不过――

    锵――！

    透明之物和镰刀相击，在黑夜中散发出火花。

    刺拜看似颇为从容，简直就像是在享受战斗――享受夺取对手性命的快乐一样。

    在他没有表情的脸上，竟也浮出一丝笑意。

    “……根本就看不到东西嘛。”

    拓磨回过头来，对正在抱怨的珠纪说：

    “山神非常强大，人类是看不到的……不，说不定那些家伙看得到。”

    “……没完没了，让开，刺拜。”

    艾因忽然说话了，即使压低了声音，却字字清晰可闻，这句话在战斗中听在耳里也极为显著。

    “我还没过瘾。”

    刺拜用没有感情的声音回答。

    虽然不带感情，但珠纪听得出来，他的语气里参杂着愉悦的神色，这使她感到相当毛骨悚然。

    “太浪费时间了。”

    艾因跨步上前，提劲握拳。

    拓磨见艾因有了动作，全身也绷紧神经。

    刺拜瞄了艾因一眼，接着飞往空中，和即将遭到破坏的空间保持距离。

    “……边境妖怪！吃我这拳，然后消失吧！”

    拳头如拉紧弓弦似的向后高举，惊人的力量源源不绝地集中。

    那个看不见的东西，一边破坏地面一边逼向艾因，但艾因丝毫不为所动。

    轰隆一声，劈开空气的声音乍然大响。

    就在这个瞬间，艾因就像要连同空间和敌人一起摧毁般，猛然轰出一拳。

    惊人的冲击波以艾因为中心，翻动地面的泥土向外炸裂。

    尘土漫天扬起，巨大笨重且肉眼不可视的物体应声被击飞――应该是这样吧。

    那个透明的物体重重摔落在地上，发出巨响把地面翻起，也撞断了数株大树。

    破坏力之强，连附近的地形都改变了。

    珠纪众人亲眼目睹一切，惊骇得无法动弹。

    心脏扑通扑通地跳，像在打鼓一样，抓着树干的手也颤抖个不停，恐惧占据了身体，连呼吸都变得极为困难。

    她没有马上尖叫逃走，是因为拓磨和真弘就在身旁。

    不知道这样过了多久，直到月亮被云层掩盖，她才终于呼出一大口气。

    转头看看拓磨和真弘，他们也一样如释重负似的呼气。

    “……山神被干掉了吗？连那么强大的神灵，也这么简单就……”

    拓磨低声说道。

    寂静之中，艾因收手站在一旁，只由刺拜一人走向封印。

    真弘见状，正要从树后站出来，却被珠纪慌张拉住。

    “……不行！真弘学长，不行啦！”

    “可是封印……”

    “不行，现在不行！拜托你……”

    二人的视线相交。

    珠纪说什么也不肯放开真弘的手。

    （绝对不放，绝对不能让你去！）

    由于恐惧与过度用力的关系，手颤抖得极为厉害。

    “……好啦！我知道了。你真是……”

    真弘有气无力地叹了口气，随即就地蹲下，珠纪也握着真弘的手不放，然后在他旁边蹲了下来。

    保护封印的姐姐已经大大减弱了，只对靠近宝器的刺拜放出一道微弱的电光。于是刺拜站到大岩石面前，举起镰刀一挥。

    无声无息地，岩壁就裂开了。接着，一个小小的洞穴，以及坐镇其中的戒指便出现在眼前，死神顺手把它拿出来。就在这个瞬间，强力的电流蹿上珠纪的背脊。

    “……！！”

    珠纪咬紧牙关，不让自己叫出声音。

    （不行，现在不能被发现……！）

    从太阳穴渗出的汗水，流过脸颊滴落在地上。

    “你还好吧？”

    身旁的两人同时投以关注的眼神，让珠纪心头暖暖的。

    “嗯。”

    她面前点了点头，他们的手分别从左右握住了珠纪的手。

    珠纪也紧紧地挥握他们温暖的手。

    似乎只要这样子，再痛就都能够忍受。

    “没问题的，大家都会变得更强，所以……”

    “……我知道，所以现在要忍耐，对吧？”

    珠纪本来是想用微笑回应的，结果表现给拓磨看到的，却是哭笑不得的奇怪表情。

    头痛顿时消退了。

    抬头一瞧，艾因和刺拜也消失在黑暗之中。

    珠纪看着他们消失的空间经过十秒钟。

    （好，安全了！）

    才大大地呼出一口气，趁势站起身来。

    一松开两人的手，刚才肌肤相触而被汗水沾湿的地方，被风一吹就感觉冷飕飕。

    和手的冰冷成反比的，是脸颊的暖意。

    （牵、牵到手了……）

    珠纪用两手摸摸脸颊，整张脸果然是滚烫的。

    “我们会变强的，下次绝对不会再输了。”

    真弘站起来，用沉静却充满决心的语气说。

    拓磨也同意地点点头。

    “……抱歉，给你惹了不少麻烦。”

    珠纪对拓磨的话轻轻摇头。

    “……一直给大家添麻烦的，是我才对。”

    大家虽然在异界森林的冰冷沉寂中亲眼目睹了压倒性的力量，即使如此，他们仍然相信，也希望相信自己有办法与之一战。

    ※

    “不会吧……卓大哥他……？”

    晴空万里，顶楼的空气爽朗清新，吹拂而来的风使人心旷神怡。

    但对现在的珠纪而言，却没有心情享受这些。

    “我干嘛骗你，大蛇兄在巡逻封印时和敌人打起来，结果受重伤没办法动了……这种事别让我再讲一次。”

    拓磨的表情显得极为难受。

    珠纪抵达学校，马上就被拓磨拉到顶楼告知了这番话。

    事情发生得太突然，教人不吃惊也难，其他人也只是沉默不语，什么话都不说。

    （卓大哥他……？一向成熟可靠的卓大哥……？）

    由于太过于震惊，脑筋还没意识到悲伤。

    “他的脚伤不是才刚只好没多久……？怎么会……”

    珠纪不自觉脱口低喃。

    自从上次惨败以来，同时高中生的四人在顶楼经常碰头，唯独卓，在那之后就没再见过面了。

    只有一次，卓曾经打过电话到外婆家，要珠纪别担心他，珠纪也就真的没放在心上，现在向来，真是由衷地后悔莫及。

    “不过，放心吧！我们是守护五家耶！和一般人不一样，不管受到多严重的伤，只要没死就不会有事啦！”

    真弘满口安慰，要珠纪安心。

    虽然珠纪知道，他说得这么轻松，是为了顾虑到她的心情，而且珠纪倒也的确稍微放下心了。

    “我要去探病。”这一次就算外婆不准，她无论如何一定要去。

    “还有，我要跟他说对不起才行，身为玉依姬的我，如果能早点觉醒的话……”

    纵然珠纪说得铿锵有力，但拓磨却轻轻摇了摇头。

    “……不要比较好，你那样做，大蛇兄又不见得会高兴。”

    “……可是我……”

    “我想他那个人大概会说，与其烦恼那些，还不如多想些对策，看要怎么保护封印。”

    拓磨说完，凝视着珠纪的眼睛。

    “不要想东想西，因为你笨笨的。”

    “去做就对了，看自己能做多少就做多少，没办法的再慢慢去试就好，懂了吗？”

    拓磨的目光和语气都带着坚定，使得珠纪不由自主地点头回应。

    （对，就是这样没错。）

    现在卓出事了，那么自己应该多加努力才行――

    珠纪在心中立下决定，只要是自己能力所及都要尽力去完成。

    “你们说完了吧？有联络进来了。”

    v一突然插嘴进来。

    “联络？”

    “是的，婆婆送来的联络事项。”

    慎司笑笑地望向在场的每一个人。

    （……外婆送来的？）

    拓磨和真弘好像也才刚知道，表情讶异地看着v一与慎司。

    “今后，我们四人分成我和慎司、真弘和拓磨两组分别行动，这也是大蛇兄的指示，说单独行动太过危险。”

    真弘、拓磨和珠纪，不约而同地点头认同。

    “我和慎司负责巡逻封印，既然正面对敌赢不了，那就由擅长迂回战术的我们巡逻，就算打不赢，要逃的话也比较方便。”

    虽然明知道这番话说得没错，但心里还是不服气，于是真弘噘起嘴来表达抗议。

    “那我们要干嘛？该不会到了这种时候，才叫我们什么都别做吧？”

    听见真弘这句不满的抱怨，v一向来没有表情的眼眸竟然亮了一下。

    连慎司也像在看戏般浅浅微笑。

    “真弘和拓磨负责护卫玉依姬，现在封印的数量已经减少，所以敌人对玉依姬下手的可能性极高。”

    拓磨与真弘以及珠纪三人，互相对看了几眼。

    “……护卫？不是一直都在做吗？”

    拓磨代表珠纪等三人，提出这样的疑问。

    “听说要二十四小时，不分昼夜――”

    v一直截了当地说道。

    “喔，原来要改成这样啊，那就和以前的不同了，可以保护得更紧……喂，等一下，二十四小时――！？”

    独自点头称是的珠纪大叫一声，差点把顶楼震翻。

    “哇，珠纪学姐，你吐槽的反应真棒！”

    珠纪也管不了了慎司那句不值得高兴的称赞了，手足无措地向佑一追问。

    “……呃，也就是说，该不会连睡觉都……啊――不对，该怎么说……是要我们住。住在一起这样吗？”

    “……不可能吧！”

    “拜托千万不要。”

    对珠纪的哀求。真弘和拓磨也站在同一战线。

    不过佑一却以一贯事不关己的表情回答：“就是这样。”

    “喂。喂喂！再怎么说，我们是男生耶！”

    “真弘学长！你怎么脸红了！难道你……是不是在想奇怪的事……！”

    “脸红？才。才没有咧！我看你才是吧！臭美咧，我又不是神经病，鬼才会对你想奇怪的事！”

    “说我臭美……真没礼貌耶！”

    “……我的头开始痛了……这个决定已经确定了吗？”

    拓磨重重叹着气提出质问，于是，慎司笑容满面地代替代替佑一回答。

    “对啊！婆婆就是这样讲的，大蛇大哥也说一定要这样做。”

    “等。等一下！我是当事人，为什么都不问我的意见呢！？”

    “咦？珠纪学姐反对吗？”

    意外地被反问回来，这次换成慎司的追问。

    “当。当然啦！我一个女孩子，叫我和男生住一起，这……也太突然了吧……我会很伤脑筋耶……”

    她拼命想要辩解，但――

    “抗议无效。”

    佑一只用四个字，就当场否决掉了。

    “对了！美鹤！美鹤一定会反对……！”

    珠纪把最后防线的名字提出来当挡箭牌，可是――

    “她也已经同意了。还说会准备丰盛的三餐等着你们。”

    珠纪差点没晕过去。

    “我一直很担心你们，你们的感情太差了，应该要彼此多了解才对。”

    (佑一学长……你这几句话，听起来就像老爸在劝兄弟别吵架一样！)

    “等等，我冷静一下，把这家伙当成男的就没差了……对吧？应该没错吧？”

    真弘一个人不断地自言自语。

    “这下麻烦了……”

    拓磨仿佛见到了世界末日一般，仰天长叹。

    “喂！要唉声叹气的，应该是我这个女生才对吧！”

    尽管满腹牢骚，可是却完全没人在听。

    ※

    于是珠纪。拓磨和真弘，三人一起放学回家。走在稻穗摇曳的夕阳小径上，谁都没有开口。

    气氛显得很尴尬。

    “……哈哈哈。”

    “干嘛？笑什么？”

    走在前面的拓磨回过头来，珠纪难为情地把目光别开。

    “……我在苦笑。”

    “……什么跟什么啊！”

    拓磨感觉比平常别扭了许多。

    (……嗯――真的要住一起？真是的，偏偏在这种好像有点和好。有好像还没和好的时候，太突然了啦！佑一学长)

    埋怨的话差点就脱口而出。

    “真弘学长，你觉得这样对吗？他们随便就决定了……”

    “我？我觉得很好啊！”

    听到这句漫不经心的回答，珠纪顿时脸颊一阵火热。

    “……呃？”

    脚步不自觉地停了下来。

    (早上刚知道时还那么反对的，现在怎么变得相反了？……还说感觉很好，这意思难道是……)

    真弘看着珠纪，嘻嘻一笑。

    “当然是因为，可以吃到美鹤亲手做的菜咯！”

    (哇咧，原来是指这个喔――！？）

    察觉到珠纪在脑袋瓜子里狂吐血，真弘像是恶作剧得逞的小孩一样，狡黠地嗤嗤笑。

    “你一定想歪了吧？哈哈。”

    脸烫得比刚才更厉害，就算不照镜子，也知道红得和猴子屁股一样。

    “才才才。才没有呢！”

    逼急了反而越描越黑，真弘伸手把珠纪的脑袋架住，在她的头发上胡乱搔了阵。

    “喂，很讨厌耶！不要这样好不好！要是害人家的头发分岔缠在一起，到时候你要负责唷！”

    “喔？怎么负责？要逼我娶你吗？”

    “乱。乱乱乱讲！唉哟！”

    珠纪一边咒骂自己没事干嘛心跳加速，一边顶嘴骂回去，忽见拓磨回头望了过来。然而――

    当她一看见拓磨的表情，到嘴边的话马上又咽了下去。

    (……呃？他生气了？)

    珠纪也不敢再多问，用手随便拨了拨被真弘弄乱的头发，于是很快地，他们三人就抵达家门口了。

    珠纪喊声“我回来了”，打开门来到玄关，美鹤已经等在那里了。

    “欢迎回来。”

    在玄关端坐的美鹤，恭恭敬敬地伏地行礼。

    (哇――五体投递的行大礼耶！)

    “从今日起，请把这里当作您自己的家，如果有任何需要，请随时吩咐我为您服务。”

    美鹤说得扭扭捏捏，声音也比平常细柔。

    “喔，叨扰了，抱歉。”

    拓磨回答的语气，也异常地温和。

    拓磨与美鹤的视线一接触，四周的空气顿时变得甜蜜芬芳。

    (奇怪――？对我的态度怎么差那么多？平常看到我的时候，都把我当空气一样的说！)

    “……啊――还有我也要打扰了……”

    难得客气的真弘忽然插嘴进去，美鹤仿佛这时候才注意到旁边有人，她看了看真弘，脸颊瞬间飞起一片绯红。

    “啊！呃，请。请进！我带两位进房，我们准备了两间客房，让你们可以好好休息。”

    美鹤弹起来，飞快地走向走廊。

    (太好了，要是叫我和他们同睡一个房间，我还真不晓得该怎么办。)

    他们心里想的也和珠纪一样，各自暗呼一口气。

    (这种感觉好奇怪，觉得很丢脸，可是又很安心，也很开心。)

    “看来这几天会很热闹了。”

    美鹤好不容易才挤出这句话，有一点紧张地点了点头，至于拓磨和真弘，则是露出复杂的表情。

    ※

    珠纪想趁着晚餐还没开饭前把作业写一写，回房间坐到书桌前的时候……

    “呜。呜啊啊啊啊啊！”

    突然传来真弘痛苦的哀号。

    (难道Logos攻击这里了！？)

    “啊~~~~~~！等等！住手。住手！不要！”

    痛苦的惨叫越来越大声。

    “真弘学长！？”

    珠纪急忙朝叫声的方向奔去。

    她全速跑过走廊，来到发出惨叫的门前，抓住门把猛力一拉。

    咻！

    瞬间，一阵白雾扑面而来，掩盖了珠纪的视线。

    在若隐若现的白雾之中，她依稀看见真弘痛苦的神情，以及绷起一张脸。正在对着真弘做不知何事的拓磨。

    珠纪眼力所见的，尽是赤裸裸的身躯。

    她脑袋当场一片空白。

    “……你。你们……在干嘛？”

    嘴巴自动开口问了。

    (他们光着身体……？呃？呃？呃――？）

    刚才满是空白的脑袋，这次换成一片漆黑。

    “……看了不就知道！就擦背――”

    “哇啊――！！原来拓磨和真弘学长是这种关系――！”

    “大白痴――！你在讲啥啊！？”

    “别闹了，还不快点关门！”

    拓磨正要站起来，一个不小心，围在腰上的毛巾却掉了下来。

    “呀啊啊啊啊啊啊―――――――！干嘛没穿衣服啦！色狼！”

    珠纪嘴里嚷嚷地大叫，手忙脚乱地赶紧把门关上。

    由于浴室的那件事，晚饭吃的像在守灵一样安静无声。

    等回到自己房里时，都不晓得几点了。

    坐到书桌前想写作业，却完全写不下去。

    在那之后虽然解开了误会，明白他们只是帮忙互相擦背而已，但只要一回想起当时的场景，她就不由得脸部发烧。

    “……都。都要怪真弘学长不好，谁叫他要叫那么大声……”

    也不是要说给谁听。珠纪只是自顾自地嘀咕辩解。

    尾仙狐一边用前脚抓了抓教科书。一边咪咪叫，意思仿佛是要珠纪赶快念书。

    “可是呀，小狐，有男生住在同一个屋檐下，教人很难定下心耶！”

    珠纪说着说着，有气没力地趴在桌上。

    (真尴尬，这样下去就什么事都没办法做了，该怎么办才好呢……)

    这也不行，那也不行，想了几十分钟，她终于想到了一个好主意。

    “有了，公寓！”

    尾仙狐吃了一惊，咚的一声跳起来。

    “当作公寓不就好了，这样不管谁住在同一间房子里，就都没差了……。”

    虽然知道这样做很蠢，不过，心的确比较定下来了。

    珠纪满意地点点头，再度拿起作业来写，但是仍然写不下去。

    (……哎~还是会介意，现在大家在做什么呢？今天美鹤的样子看起来也怪怪的……)

    珠纪想东想西的，最后决定去看一下大家再说。

    她来到拓磨和真弘的房门前。

    从真弘的房里传来一阵又一阵如雷鼾声，门缝间不见任何灯光，显然已经熄灯就寝了。

    (天呐！真弘学长这么早睡！还真的跟小学生一样……)

    这番话可不能讲出口，珠纪在心里暗暗偷笑，接着视线再转向拓磨的房间。

    拓磨的房里，还有灯光。

    (太好了，好像还没睡。)

    “拓磨？”

    她在门前轻轻的喊一声，但没人回应。

    既然如此就在门上敲了敲，不过也一样没反应。

    “难道是开着灯睡着了吗……”

    如果是这样，那就不能去吵他了。

    在松口气的同时，也有一种强烈的失落感。

    最近这阵子都没和拓磨好好讲过话，每次和他谈的主题，都是封印或Logos之类的，所以如果可以的话，真希望可以不用谈那些，改成是――好比说未来的计划。喜欢的连续剧等等，她很想聊聊这些东西。

    一想起拓磨，心里就觉得有点难受，可是也想多和他在一起。

    为什么会有这种感觉，连自己也不知道。

    (真糟糕，我怎么老在想拓磨。)

    不过，她在回房的途中，在走廊看见高高挂在天上的美丽月亮，于是改变心意想到外面走走反正现在情绪莫名亢奋，就算回房八成也睡不着。

    那么，不如在内院散一下步，动一动身体也好。

    珠纪在明月之下，独自一人随性而走。

    耳里听到的只有自己的脚步声，以及层层相叠虫鸣声。

    受到美妙的自然之音吸引，珠纪踏入树林中。

    身旁昆虫骤然停下演奏，配合着珠纪的脚步声，但远处仍将悦耳的乐音犹如涟漪般一波波送来。

    此情此景真是惬意极了，珠纪放轻脚步，在树林间越走越深入。

    “为什么呢……？”

    (美鹤……？)

    “为什么要这么……”

    这悲伤的声音的确是美鹤的没错，她的语气极为认真，害珠纪不好意思在这时候走出去打招呼。

    她悄悄地探头窥看，只见月光下有一男一女的身影，是拓磨与美鹤。

    两人面对面，静静地注视着对方。

    “请您不要再做那些危险的事了，这是我唯一的要求……”

    美鹤垂低着头，但她说的话字字清楚。

    拓磨的表情很温柔，不过，看着美鹤的眼神隐约带着哀怜。

    一见到他的那个眼神，珠纪的胸口突然紧揪，疼得她几乎喘不过气。

    “您可能不记得了，那天晚上您受了伤，是我为您急救的，您……您全身都是伤，全身都是血，很痛苦，可是我只能看着您那么痛苦……”

    美鹤突然抬起头，望向拓磨。

    她那张标致脸庞在月光照耀下，勾勒出犹如画中剪影一般的线条。

    “请您别再继续了，好吗？像这样战斗。受伤……要是有个万一的话，说不定会死掉的……”

    美鹤的这句话，直接刺中珠纪的胸膛。

    “我们都只是被利用的工具……为了保护封印而战斗，一次又一次，然后不断地受伤……到了最后究竟能得到什么？难道您不觉得害怕吗？自己的生存意义完全只是为了封印而已。”

    (美鹤……)

    “……这种结果我不能接受，不……我自己没关系，可是……我不想要您变成这样……”

    那天晚上发生的事，在珠纪的脑海里也留下鲜明的记忆。

    战斗，生死对决。明知对方比自己强太多，却非得继续战下去不可，拓磨。真弘。和其他守护者的感受。珠纪就算用想象的都无法体会。

    “……请您快逃。”

    美鹤用平静的声音说道。

    但语气中仿佛带着千言万语，透露出无比的哀凄。

    “我不希望您受伤，不希望您痛苦，所以……请您快逃……”

    美鹤的声音极为沉稳，只是语中含泪。

    珠纪心里一震，身体微颤。

    拓磨此时终于开口了。

    “……谢谢你担心我，美鹤真是好人。”

    这句话等于是温柔的拒绝。

    “……为什么呢？”

    在美鹤的脸颊上，泪珠一闪一闪地反射月光。

    “守护五家的职责真的那么重要吗？保护玉依姬真的那么……要保护她的这件事，真的有那么重要吗？”

    美鹤迟疑地询问。

    拓磨注视了美鹤一会儿，轻轻点头。

    美鹤双手在胸前紧握，一时屏息无语。

    “……对不起，今天的事情……请您把它忘记。”

    她挤出这句几乎细不可闻的话，珠纪接着听到奔走的脚步声，她朝远方离去了。

    因那阵脚步声暂时中断的虫鸣，随即再度重新开始演奏。

    “……出来吧！我知道你在。”

    拓磨突然出声了。

    “……嗯。”

    珠纪应了一声，从树后面走出来。

    “……抱歉，我不是有意偷听的……”

    “没差。”

    拓磨的回答虽然粗鲁。语气却十分柔和。

    不过，总觉得气氛很悲哀。珠纪也不知道该怎么搭腔。

    “……G，拓磨。”

    声音有一点发抖，然而。拓磨只默默地看着珠纪。

    “拓磨，你逃吧！”

    等珠纪回过神来，才知道自己在说什么。

    “我不会跟别人讲的，也不会让别人怪你。所以……你逃吧！”

    珠纪嘴上时这样讲的。可是，脑袋里却是满满的“你不要走”在拼命叫喊。

    本来想尽量表现得开朗的。但不知不觉语气越变越沉重。

    (真正在战斗的是拓磨你们，我只是在旁边看而已，所以，如果拓磨你觉得痛苦，那就逃走吧！我么没有权利阻止你。)

    心里虽然这么想，但是讲不出口。

    “……那天晚上，我叫你逃走叫了好几次，不过，你没逃。”

    拓磨的声音，融入虫鸣化为一体。

    “我们被打倒的时候，你不是挡在敌人面前，说要保护我们吗？”

    珠纪不知道该怎么回答，只轻轻地摇头。

    “明明伙伴在战斗――你也在战斗，我怎么会自己逃走？”

    身体热了起来。

    (为什么――)

    平常老是笨手苯脚又讨人厌……拜托，不要选在这种时候变得那么温柔好吗？

    珠纪在心里叫喊，深切期盼奇迹出现。

    “这和契约什么的一点关系都没有。”

    拓磨平静的说着，但表情十分坚决。

    那晚的事在脑海中重演，战斗的声音，以及大家痛苦呻吟的声音――

    (为什么――)

    为什么，我们非要战斗不可？

    为什么，我们非要如此痛苦不可？

    为什么，我们非要受到伤害不可？

    无数个为什么，在脑中不停旋转。

    忽然，一种心情油然而至，让珠纪忍不住想向上天祈祷。

    那种心情，不是希望拓磨留下，也不是想说服他离开

    而是祈求这个世界能对大家好一点，友善一点。

    拓磨眼中带着怜悯注视着珠纪。

    “……没事的，不久后，一切都会好转的。”

    这句话，不是确信也不是推测。

    而是非常温柔。但只要轻轻一捏，就好像会碎掉的梦幻与希望。

    这句话对于珠纪来说，比一个拥抱更加温暖。

    拓磨难为情地笑了笑，接着仰头眺望月空。

    明月无声无语，静静地映照着珠纪与拓磨二人。

    第七章同伴

    施加魔法而永不熄灭的烛台火焰，也无法完全驱逐黑暗。

    这里位于漆黑当中。

    艾因在大厅的暗处，挖掘出遥远的记忆。

    他回想的是那一晚上的经过。

    对他而言，战斗这回事只是家常便饭，是他用来加强自己的训练场罢了。自从得到绝对的力量之后，艾因杀死全力反抗的人或者全力逃命的人，已经不计其数。

    不过，那个男的却不一样，他并没有拿出全力战斗。

    连即将丧命的前一刻，他都还保留着实力。

    他的力量被巧妙地隐藏起来，说不定连他自己都没发觉到。

    ――不，不对，那个男的，曾经在一瞬间想使用那股力量。

    但他马上就收手了。

    在那个男的眼里，那是一种恐惧的力量。可是他这个举动，对于追求力量。依靠力量。一路走来只为了追求力量而活的艾因来说，无疑是一个侮辱。

    艾因注视着自己的双手，紧紧握拳。

    那个男的，使他无法不介意。

    蓦地，耳里听见一阵脚步声。

    不知何时，德莱早已经站在身旁。

    艾因用带着暗淡光芒的双眼凝视着德莱。

    “你是不是很介意他？”

    艾因没有回答，仍然沉默地瞧着德莱。

    “那个男的，身体栖息着鬼――西洋称之为恶魔的力量。是你最想要的，名副其实的怪物。”

    艾因没表示意见，只说出一句话。

    “……把他交给我。”

    “艾因啊，贪得无厌地追求力量。沉溺在力量当中，最后一无所获，终究归无，你这么做会不会太空虚了。”

    德莱连同说话的余音，都像是被吸入黑暗中似地消失了。

    又是只剩艾因一人伫足在大厅，仿佛刚才什么事都没发生过。

    “……鬼。怪物……既然身体里藏有这等力量，为什么不用它？”

    没人回答艾因的疑问，只有黑暗与静寂包围艾因――

    眼角感觉有些痒，睁开眼睛一看，原来是尾仙狐在舔眼角的泪水。

    “咪――！”

    尾仙狐见到珠纪醒来，高兴地叫了一声。

    “……小狐？是你把我叫醒的吗？”

    “咪――！”

    “谢谢你，我又梦到那个很伤心的梦……”

    在呼啸不止的风中，一片一片的鲜红飞舞而落。

    那人就在那里。珠纪知道，他就要去到她伸手不可及的遥远之处，正当她心想：为什么会变成这样，难过到泪水掉个不停的时候――尾仙狐就把她叫醒了。

    珠纪慢慢坐起来，尾仙狐跳到她的肩头，又继续舔舐脸颊上残留的泪珠。

    “谢谢你，小狐。”

    这份体贴的心情，使冰冷的胸口渐渐温暖起来了。

    同时，梦的记忆瞬间淡薄而消失，每一次都是如此。

    从窗外射进魅力的朝阳。

    “好，小狐，今天我们也要加油唷！”

    珠纪给自己打完气，收起棉被，在榻榻米上端坐好，拿起<玉依姬外典>。

    其实整本书几乎都还办法读，不过像这样把它拿在手上，感觉在做之前的“视力”训练时，好像变得容易多了。

    这是现在的珠纪唯一拥有的能力，她想，如果能把这个能力练熟一点，或许就能帮上大家一点忙，所以每天都会把它当成早课。

    她缓缓把眼睛闭上，如同以往般被包围在黑暗之中。

    光是这样，就感觉自己能从世界分离出来。

    接着，她把钻进耳里的声音当做没听见，如此一来，便可漂浮在无声的世界。

    再来是青草沾湿朝露的淡淡清香，以及脚下的榻榻米触感，珠纪把它们一个个去除。

    世界仿佛越来越远了。

    珠纪让自己沉淀到内心深处。

    平常到了这个阶段，感官就会整个替换。

    如果此时把眼睛睁开，有很大的机率可以看见小小的神灵。

    不过今天不同，她让自己继续往深处沉淀下去，比平常更深更远。

    居然能够有这种成果，珠纪在心中暗自惊讶，但另一方面又觉得理所当然。

    于是她继续沉淀下去，不久后，便见到一片黑暗的水面。

    这时的珠纪，已经不清楚究竟是往下沉，或是在漂浮了。

    水面上映照着自己的模样。

    水面波影晃动，仔细一看，那个人影并不是珠纪。

    脸孔更往水面靠近，正当珠纪与水面的镜中人两唇相触的时候……

    心念一动，眼睛睁开了。

    此时此刻的感触，很不可思议地，完全是新的感受。虽然眼里所见的东西和平常一样，可是，她能从每一件物品感觉得到生命的呼吸。

    彷佛房间中的一切，都和自己化为一体。

    珠纪不自觉地站起身来――忽然之间，那种感觉消失得无影无踪，就像找寻了很久的东西好不容易发现了，最后却在手中溜掉，令人有种失落感。

    “嗯，有很大的进步了，我们要再继续加油唷！小狐。”

    说完回头一看，她发现尾仙狐在桌上卷成一团，正打着鼾甜甜睡着。

    ※

    “……一大早就这么夸张喔？”

    拓磨说这句话的表情，名副其实地呆掉了，珠纪也同样拼命点头。

    “……嗯，真的很夸张。”

    “有什么关系？有美食就应该诚心接受款待，这是基本礼貌。”

    真弘兴奋地看着桌上的菜肴，双手合十。在餐桌上，摆满了有如全套怀石料理般豪华无比的精致料理。

    (美鹤昨晚有睡吗？该不会熬夜弄到天亮吧……)

    见到如此大的阵仗，不免让人担心起她了。

    “我把汤端出来。”

    美鹤说完后，就三步并作两步走出房间。

    没多久，美鹤回来了，珠纪一看她手中端的汤碗，差点没仰天翻倒。

    (……早。早上就吃龙虾汤！？)

    只见四个汤碗里，都有两节壮观的龙虾长须高耸而立。

    (这一只就要好几千元了吧……？)

    为何会有如此豪华的早餐，理由很快就揭晓了。

    美鹤盛给拓磨的白饭，堆的足足有真弘和珠纪的五倍高。

    (富士山……不，喜马拉雅山！？)

    珠纪和真弘看得下巴都要掉下来了，但是接下碗的拓磨以及递给他的美鹤，竟然丝毫不以为意。

    “……那个，不知道合不合您的胃口，我怕早餐吃这些会太油腻……”

    美鹤低伏着身子，用指尖在榻榻米上一遍画着圈圈，一遍问着拓磨。

    “……不会，很好吃。”

    拓磨支支吾吾地回答，接着像是要表现南至气概似地，把那碗堆得像山一样高的白饭全扒光吃净。

    (……你太厉害了。拓磨，在某方面我还满尊敬你的。)

    “真。真的吗？太好了。”

    美鹤脸上染上一抹霞红。伸手把拓磨空碗拿过来。再添上比刚才更高的白饭，而且还用饭勺压得又厚又实。

    (……啊啊啊，美鹤呀美鹤，这样要人家怎么吃呀……弄这么多，如果真有办法吃完，就可以参加大胃王比赛了！)

    “呃……还。还好。”

    (拓磨脸都绿掉了，还是接下了那碗饭！)

    想到昨晚的事，珠纪猜想，他大概是不好意思拒绝吧。

    即使如此……

    (难道，美鹤其实有点傻气……！？再怎么说，这也做得太明显啦！)

    真弘和珠纪皱着眉头互望一眼。

    “啊，我去泡茶。”

    趁着美鹤满心欢喜去厨房的时候，拓磨小声向二人说：“拜托，一人帮我分三分之一。”

    (哎呀？很顾人家的面子嘛，不知道为什么，看了就有气。)

    “……是你自己要接受的，那就要自己解决――”

    珠纪一副事不关己的模样，真弘也表示同意。

    “没错没错，别人的好意就该诚实接受才对。”

    看起来似乎是因为向来视为小妹的美鹤偏心，害他有点吃味了。

    拓磨望着像山一样高的白饭苦笑。

    (什么嘛，那种为难的笑是怎样？哼。)

    珠纪一边隐忍着心中莫名的郁闷，一边享受美食。

    也不知道拓磨是否觉察到珠纪的心情，他还是把那碗饭扒光了。至于第三碗，则是绕了好大一个弯，才好不容易婉拒掉。

    ※

    早餐用毕后，三人一起上学，这个组合好像很久以前就被视作理所当然，珠纪心里也不怎么在意，不过――

    没想到，这件事后来竟引起轩然大波。

    “所以……鬼崎同学和鸦取学长，哪边才是你的真命天子？”

    一进教室，清乃就凑过来逼问，其他女同学也一起围了上来。

    “……嗯？”

    “又装傻了，结果你们是真的住在一起嘛！我说你和鬼崎同学！”

    珠纪劈头就被一口咬定，吓得慌张得两只手拼命摇，活像卡车的两支雨刷。

    “没有没有没有没有！我和他没住在一起啊！”

    “都那么光明正大一起上学了，还否认咧！我早就得到可靠消息，指出你们早上是一起从宇贺谷家出来的唷！而且连鸦取学长也在内！珠纪同学，了不起啊！现在这个八卦在学校已经传开了！啊啊~~姐姐我心情复杂，既感到骄傲，也感觉有些寂寞呢！”

    话刚说完，珠纪的胳膊就被清乃用手肘拐了两下。

    (清乃同学，这个动作有够老梗的啦！等等，那个可靠的消息是啥啊？)

    “GGG，为什么！？你们为什么会住在一起！？”

    “而且而且，三个人都一副没睡好的样子，我猜昨天晚上，他们三人一定有发生什么事吧！来来来，当事人要不要详细说明一下？”

    清乃竖起食指，四周的女同学也加入声援。

    一看只下，大家都兴致勃勃地盯着珠纪。

    (不会吧！不会是真的吧！？)

    她望向拓磨的座位，希望他来解围，但视线被人墙挡住，无法得愿。

    “不，什么都没发生……”

    她无力的试图辩解，但当场就被驳回。

    “又来了，又来了，青春年华的少男少女共处一室，怎么可能什么事都没发生？你一定有看到了吧？鬼崎同学的裸体，或者鸦取学长的裸体之类的！”

    清乃的这句话，把昨天在浴室发生意外的那一幕又唤回脑中。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    简直就像大火一发不可收拾，珠纪全身都烧了起来，仔细一瞧，连指尖都涨红了。

    “…………不会吧！你真的看见了啊？”

    清乃愕然地说完，班上的女生就不约而同地同声尖叫，直到班会的铃声响起，导师出现在教室门口时方休。

    ※

    “我回来了。”珠纪钻进玄关，才感觉肩上的重担终于卸了下来。

    (好。好累……)

    回想起波涛汹涌的这一天，她就差点瘫在玄关的地上。

    拓磨与真弘鱼贯钻入玄关，就像进自己的家门一样。

    他们和一整天被戏弄到精疲力尽的珠纪不同，跟平常没什么两样。

    (也是啦，敢对拓磨开玩笑的，大概只有真弘学长；而看起来很好逗的真弘学长，也只有佑一学长敢捉弄他……)

    放学后在校门等大家会合才一起回家，感觉既开心。又紧张，也带了些羞涩，以这样的心情一路走回来，反而更累了。

    (咦？美鹤人呢？)

    本来以为她会出来迎接拓磨，毕恭毕敬地行大礼伺候，现在却不见她出来，珠纪感到有些失落。

    拓磨和真弘聊着无关紧要的事，一边走向起居室。

    珠纪跟在他们背后，有一句没一句地听在耳里。走着走着，听他们聊到一半突然住嘴，珠纪心生好奇，便从两人背后朝起居室瞧去。

    这一看，竟看到一个意料之外的人。

    “哎呀，你们好啊，叔叔我又来啦！”

    只见那人轻挥着手，简直就像在自己家，好整以暇地啜饮着茶。

    瞧他的模样，完全是一副人畜无害的中年男子，丝毫没有像上次那晚的恐惧感。不过，在那个深夜芦屋的确对珠纪说过。

    “你被利用了”――

    美鹤正在接待他，脸上略带着不安望向珠纪众人。

    “别光站着，过来坐嘛！”

    “……你来干嘛？”

    真弘眉角轻挑，语气显露挑衅。

    可是芦屋却不改悠哉的态度，只露出浅浅的微笑。

    “哎哎哎，别那么凶嘛！以后我们就是正式的伙伴了，该好好相处才对啊！”

    “……像你这种来历不明的可疑家伙，鬼才要跟你当伙伴咧！是谁准你在走廊废话连篇的？”

    真弘向芦屋踏近一步，忽然传来一道严峻的声音。

    “我准的，真弘，你退下。”

    声如紧绷的琴弦，含着不可言喻的威严。

    “……外婆。”

    (所以――芦屋先生会在整理，是外婆请他来的？“

    珠纪完全搞不懂是怎么回事了。

    她在摸不着头绪的状况下，看着外婆坐上主位，然后缓缓开口。

    “他是政府的人。这次为了维持鬼斩丸的封印，我决定用国家的力量，也就是典药寮的力量。”

    外婆徐徐地说道，语气十分平静。

    (典药寮？那是什么？)

    “……等。等等，这和当初说的不一样吧！”

    真弘的话，听起来不像是在对谁说，比较像不小心脱口而出。

    (和当初说的不一样？)

    珠纪和拓磨不约而同地互看一眼。

    从真弘说的这句话听起来，简直就像是这一连串发生的事，他心里早就有了底，但现在却出现意料之外的发展。

    不过，眼前没空追问他，话题又继续下去。

    “局势随时在改变，被夺走的宝器有三个，剩下的封印有二个，它们如果又被破坏，鬼斩丸就会在世上再度重现，这点绝对要防范才行。”

    前代玉依姬的话，沉静地在珠纪心中回响。

    “外婆，典药寮是什么？我连听都没听过……”

    “所谓的典药寮，是从好几百年前起，负责调停。管理神和人，以及神和神的国家机关。我不是说过了嘛？我是国家的公务员！”

    芦屋代替外婆回答了。

    “有我们出面帮忙，对你们绝对没有坏处的啦！”

    “……可是，为什么呢？到现在才……忽然说要帮我们？”

    前阵子，他的口吻明明就不友善。

    “因为这里是不可干涉的地带，基本上是我们不能出手的地方……不过，鬼斩丸的管理也等于世界的危机管理，所以如果情况不妙的话，典药寮……不，国家也就不得不有所动作了，简单来说就是这样。”

    接着，芦屋看着珠纪众人笑着说：

    “……相反的，这次让我们出面，我倒希望你们会感到惭愧，以前都能击退Logos的守护五家，为什么只有这次不行，反而要别人帮呢？”

    珠纪无法反驳芦屋所说的话，因为这的确是事实。

    都要怪自己没有觉醒，才害大家没办法引出自己真正的力量。

    这是珠纪自从发现这件事后，就一直无法摆脱的自卑感。

    虽然努力过……不，想努力过。她很想帮上大家的忙，即使这么希望，她却完全不知道该怎么做才好。

    结果只能在这种焦虑的心情中，眼睁睁看着封印被破，情况越来越恶劣。

    “……这种说话我不能接受，这家伙的脸上根本就写着他心里另有企图。”

    听到拓磨的话，芦屋露出从容的笑容。

    “这是互相的吧？这里的某人还不是藏有秘密，心里又黑又暗！”

    此话一出，拓磨就默不作声了。

    “……无论如何，我们必须依赖国家的力量，因为现在的情况比你们想象得严重。”

    外婆仅淡淡地如此说道。

    珠纪真是恨死了自己的没用。

    如果珠纪能早一点觉醒，那么在那一夜，说不定就可以打败Logos，就不会演变成如今这种局面，大家也都不会受伤了。

    此时说如果也无济于事，虽然心里很清楚，但她就是忍不住一直想。

    不过，坦白说，拯救世界这种事情，根本就不是自己有办法插手的――这点始终在她脑海挥之不去。

    什么世界末日。什么规定，这些都在沉重了。

    但另一方面，她在归咎自己的同时，也有个念头油然而生，那就是：为什么非要把如此重大的责任，强加在自己身上呢？

    (我对于身为玉依姬的自觉还有能力，连一点概念都没有，就算要我觉醒，好歹也给个头绪，让我知道该怎么去做吧……)

    “再这样下去，至少可以肯定守护五家全部都会被杀死。”

    芦屋的这句话，犹如一块巨石重重压在心上。

    于是，珠纪想也没想就――

    “那你说！你要我们怎么办！？”

    累积的情绪爆发出来，珠纪大叫。

    “只要能帮上大家，要我做什么都可以！”

    (对，全是我的错，才会害大家受伤的。)

    当时要是有个万一，说不定大家就会全部死掉；明明情况那么危机，珠纪却完全束手无策。

    心里的疙瘩一天比一天大，也一天又一天压迫着珠纪的胸口。

    现在，都感觉它快要炸开了。

    “但是，我又不知道觉醒的方法，根本不晓得该怎么办才好！谁能教我怎么做，才可以让我再软弱！？又有谁能教我怎么做，才不会变成大家的累赘！？我也不想这样，一直被大家保护……”

    珠纪讲到这里便不再说话，起居室一时鸦雀无声。

    最先打破沉默的是芦屋。

    “现在的局面虽然极度不利，不过，我想还不到绝路。特别是珠纪，只要你这位玉依姬还在我们这里，我们手中就握有王牌。”

    (我？我是王牌……？)

    哪有可能，她心里马上就这么想。

    (世界会变成怎样，这对我太沉重了。)

    想把情绪全发泄出去的心情，以及想成为大家助力的心情，两者不断转来转去，转得头都晕了。

    (我要怎么办？该怎么做才能不让大家受伤？)

    这个问题一直在脑袋里回荡。

    但至今都想不出来的答案。当然不可能现在突然冒出来。

    在拓磨与真弘的注视下，珠纪只感到坐立难安。

    于是，她蓦地站起身，跑回自己房间了。

    ※

    珠纪独自一人蹲在房里。

    结果，连话都没听完就跑走了。

    她对于自己的无能与没用，真是懊恼极了。

    (我和大家又不一样，什么力量都没有，根本就完全帮不上忙。)

    电影里的主角们，为什么能那么帅气的面对危险，最后还克服万难呢？一想到这点，就感到更悲哀。

    之前还大言不惭的要拓磨和真弘他们打起精神，但自己只不过被芦屋讲一两句话，就难过的想哭。

    “……哎，我真的一点用也没有。”

    看尾仙狐的眼神颇为担心，珠纪低声对它说道。

    没想到却得到预期外的回答。

    “真是没用。”

    珠纪慌张地站起来。

    “……拓磨……”

    拓磨站在房门口，面色微怒地看着这里。

    珠纪轻声说“是呀”，然后低下头。

    “……啊――他那句话翻译过来是：‘什么无能啦。没用啦，烦恼这些根本没用’这样的意思啦！”

    真弘把拓磨挤开，走进来说道。

    “你在搞啥啊？给我站起来！”

    看珠纪又蹲回去，真弘抓住她的手腕一把拉起。

    “……啊！”

    被这么一拉，珠纪的身体一歪失去平衡，幸好拓磨捉住另一只手才没摔倒。

    “好了，自己站好。”

    珠纪撑着两人的手，终于把身子站直了。

    有一种被人从黑暗的沼泽里，拉回阳光底下的感觉。

    “我也赞成拓磨的意见，搞自闭根本就不像你嘛！”

    真弘说完就嘻嘻笑了。

    “要我们变强的是，叫我们保持希望的人也是你，结果这些话，你自己才是最需要的吧？”

    拓磨边说边瞄向珠纪。

    他的表情仍然像在生气，但其实看得出来那是关心。

    即使在言语上没什么表示，不过，他们的体贴却像一股暖流流入心里。

    “好了，走咯！”

    真弘依然捉着珠纪的手，迈步向前跨出。

    “……要去哪里？”

    “当然是仓库啊！不懂的东西就要调查，收集情报是现在最重要的事，这又是谁讲的？”

    珠纪静静地点了点头，小声说了句谢谢。

    第八章鬼之血

    表示自己现在还活着的证明，有生命。死亡。食物。血。死神。以及――

    刺拜的思绪很散乱，他在黑暗之中，漫无目标地注视着虚无的空间。

    他尽可能不思考，不让自己拥有自我，因为死神并不需要所谓的自我。

    能让刺拜产生感情的，只有在‘狩猎’的时候。

    忽然一个人影浮现在脑海里，是那个男子。

    若说刺拜属于阴；那个男子就是阳。

    那个男子充满了生命力，拥有强烈的意志，在某个意义上，正代表――“他是活着的”。

    刺拜皱起眉头，做出不愉快的表情。

    这是他最近几年来都没发生过的事了。

    “烦。”

    刺拜会在狩猎以外的时候开口说话，也是很少见的。

    “我想吃了那个男的。”

    刺拜小声低喃，而这句话随即没入黑暗而消失。

    在一片漆黑中，刺拜始终伫立在原地，一动也不动。

    仓库被入口射进来的阳光染成深红，珠纪心想，简直就和血一样。

    抵达仓库之后，拓磨就皱着眉前往书柜做调查，而真弘则是抱起一大叠书，朝仓库的出口走去。

    “怎么了呢？真弘学长。”

    珠纪疑问，真弘就像在搞笑似的歪着头――

    “这里有够闷，我才不要待在这里，我宁可把书搬到外面看。”

    说完后，他就走出去了。

    “……这里的书对我果然太难了。”

    拓磨虽然嘴里嘀咕，但手上仍然一页一页地翻着书。

    旁边的书柜上摆着上次那两本书，珠纪把它们拿下来翻了一下，可惜没看到比上次更有用的情报。

    珠纪想了一会儿，把那两本书放回书架，然后开始巡视仓库里的书柜。

    她只要看到可疑的书，就随手把它取下来确认内容写什么。脑袋里那个神奇的翻译机不但还在，而且功能似乎比之前更强大，随随便便就能看懂内容了。

    就这样，无言的时光过去，渐渐的景物也越来越昏暗了。

    “来。”

    她仰赖暗淡的夕阳余晖吃力的翻阅。拓磨把带来的灯笼插在旁边的书架上，顿时眼前一亮，书本上的字也容易看多了。

    “谢谢。”

    珠纪道了声谢，但不知为何，拓磨却把视线移开。

    接下来，又是个人各自分开查资料。

    偶尔似乎感觉到拓磨的视线望了过来，但每次抬起头，拓磨就把脸别开。

    而真弘每当把搬出去的书查完后，拿回来换新的书时，也都会向珠纪哈拉两句。

    发觉他们都有意无意地在关心自己，珠纪感到心中一股温暖。

    就在翻了几十本书的时候，拓磨开口说话了。

    “G，我问你喔，你喜欢真弘学长吗？”

    珠纪冷不防被这么一问，茫然抬头看着拓磨，心中扑通乱跳。

    “呃？这么会突然问这个……？”

    “……没什么，就只是……我看你们好像感情很好嘛。”

    拓磨从书柜拿出一本书，啪啦啪啦地翻着，手不停歇地查阅资料。

    夕阳映着拓磨的侧脸，把他的红发染成像火焰般赤红。

    忽然之间，气氛尴尬了起来，珠纪眉回答他的问题，只把视线又挪回书本上，不过，却变得非常想看拓磨现在的脸。

    (不晓得他现在是怎么样的表情？)

    心念一动，她悄悄抬头偷望了拓磨一眼，两人正好四目相交。

    珠纪和拓磨，都慌张地把眼睛别开。

    刹时脸上一阵火热，珠纪赶紧把自己埋头到资料里，以遮掩这股尴尬。

    在宁静的时间流逝之中，珠纪翻到一本书，当场抽一口气。

    “……这是……”

    那是一本很破旧的线装书，封面沾满污迹又磨损得厉害，还不知道里面写了些什么，但可以确定，它一定非常古老。

    “玉依之女斩鬼，收服三神……”

    甫回神，珠纪正把那本书的内容轻声念了出来。

    一旦念出声音，刻在血液中的记忆碎片，就开始沙沙作响。

    书中的文章，唤醒了沉睡在脑中的另一个自己，并且告诉她，上面记载的全部都是真实的。珠纪用微颤的手翻开下一页。

    “在那封印之地，有鬼现身乱世。”

    文章经过翻译后，在脑海里回响。

    “居住於该地的神――三位神，也就是八咫鸟”虚空尊“。妖狐”幻灯火“。大蛇”神殿前“起身对抗，但不敌鬼的力量，于是三神对当世的玉依姬说。

    请告诉我们如何打倒那只鬼的方法，鬼的力量越来越强，迟早将无人可敌，到时候……他将成为吞噬世界的怪物。”

    珠纪先大喘一口气缓缓神，接着继续读下去。

    “玉依姬回答，要我帮你们也可以，但若动用神之刀，刀的封印便岌岌可危，你们如果肯在此地和我一起承担守护刀的责任，即便永劫不复亦不悔，那也无妨。

    于是，三神与玉依姬缔交契约，借由封印的庇护获得了神的力量。

    它们和鬼大战七天七夜，妖狐以大蛇力战而亡，但最终消灭了鬼。

    玉依姬为了不让鬼复活，便解放封印的刀，把鬼的头斩下。

    就这样，神之刀从此有了”鬼斩丸“之名，由善人解放的刀再度被封印起来，可是封印已经大为减弱，显而易见它迟早会失去效果，因此三神的侥存者八咫鸟――”

    啪的一声，记忆断了。

    回神时，才发现翻书的手也停下了动作。

    暗淡的夕阳余晖中，珠纪一言不发地望着手上的书。

    心脏扑通扑通地乱跳，只差没蹦出喉咙而已。

    (这是骗人的吧……)

    不过，无论珠纪再怎么否认，书中所记载的那些内容，无疑是守护五家成立的理由，以及刀名的由来。

    还有，封印开始减弱的原因――

    珠纪用力甩了甩头，把书胡乱塞回书柜里。

    八咫鸟是鸦取家，幻灯火是狐邑家，神殿前是大蛇家。

    由此推敲的话，那么鬼就是指――

    鬼崎拓磨――继承鬼之血的血脉。

    明明不想承认这是真的，但也想不出其他可能。

    可能是因为古书的关系，在那之后的页面，墨迹全湖成一片无法阅读。

    而且书中没提到犬戒家，这也让人感到有些介意。

    (这件事先别告诉大家……特别是拓磨……)

    珠纪心下马上做出决定。

    然而――

    珠纪忽然感觉到有异样的视线，一抬起头，就看到拓磨正在发着愣望着珠纪。

    “……怎么了呢？拓磨。”

    珠纪故作镇定地仰头看着拓磨，不过，想强颜欢笑却无能为力。

    “……如果上面写的是真的，那么我的祖先……不，我就是一切的元凶了？封印之所以会减弱，守护五家之所以会被封印绑住，都是因为我？”

    拓磨如此说道。

    “为什么你会知道……”

    “没注意到嘛？你刚才有念出来。”

    珠纪慌张的用双手捂住自己的嘴。

    拓磨眼带迷骺醋胖榧停瞳孔深处的光芒摇曳不止。

    “可。可是……！这个……说不定是假的！”

    珠纪拼命地大声辩驳，不过，珠纪自己比谁都明白，这就是事实。

    没错，正是如此，珠纪的血告诉她，那全是经历过的事。

    然而，这些话却怎么也说不出口。

    拓磨只一脸哀凄地注视着珠纪。

    “……不，是真的，我心里有数，我有时侯会感觉到，我的身体有别的东西潜伏在里面。我其实――”

    拓磨说道这里，后面的声音就细到像蚊子一样。

    “以前婆婆曾经对我说，我会毁灭世界，还说我的血特别浓，是‘隔代遗传’。”

    拓磨低声说着，两眼直直望着珠纪。

    那是非常悲伤的眼神，从第一次碰面到现在，她已经看过好几次，那个无助。又悲哀的眼神――

    拓磨张口，彷佛还有话要说，但最后却什么也没讲，就缓缓走出仓库了。

    “那不是真的啦！拓磨，那些都是骗人的……”

    珠纪的叫喊并没有传到拓磨的心里，结果一直到真弘来接她之前，她就只呆呆地站在原地。

    拓磨把自己关在房里，连晚饭都没出来吃。

    美鹤很担心，做了些饭团送去，但他好像也没胃口。

    这下又不能去他房里找他，她只好在自己的房间发着呆眺望窗外，无意之间，却见到有个人影往内院的方向走去。

    “……拓磨……”

    珠纪匆忙拿件毛衣披上，赶往玄关。

    晚上的内院，空气非常的冷。

    她在角落的小池塘边找到了拓磨。

    他形单影只，一个人伫足在那里。

    看他瞪着水面上反射的月亮，表情似乎有点愤怒。

    但那并不是在对谁生气，珠纪看得出来，那是非常宁静而深沉的愤怒。

    她想起他在仓库说‘我是一切的元凶’时，那个哀凄无比的眼神。

    拓磨还说过，他心里有数。

    (拓磨已经发觉了吗？知道自己为什么是封印中不可或缺的一角。)

    可能的话，如果可以的话，珠纪希望能成为拓磨的力量。

    不过她不知道该如何对他表达。

    无论怎么说。或说什么，好像都无法让拓磨的心情好转。

    珠纪怔怔地看着拓磨，心念一决开口了。

    “拓磨。”

    拓磨听到珠纪的声音，缓缓的抬起视线。

    在淡薄的月光中，两人默默不语，只相互对望。

    “……是你啊！原来你在。”

    拓磨茫然地说道，他的声音听起来很空洞，空虚到把珠纪仅存的勇气夺走了。

    拓磨沉默了一会儿，才低声开始说：

    “从小时候起，我就觉得自己身体里面好像躲着一个奇怪的东西，那是一种……我完全没办法控制的东西。”

    月光下，拓磨诉说着他的故事，平常的笨拙已不复见，只剩下宁静的语调，而在那底下，却是令人感觉到深沉哀痛的凄然――

    “我问了爸妈，然后，就被带来婆婆这里，婆婆要我绝对不可以把这件事告诉别人，后来我长大，那个东西也跟着长大，我一直有种感觉，那个东西太邪恶了，如果让它醒过来，它一定会把我重视的一切全部都破坏掉。”

    谈到这里，拓磨吸了口气，脸上露出浅浅的微笑。

    (别这样，不要勉强自己笑，像平常那样板着脸就好了呀……！)

    珠纪突然好想哭。

    “我也试过问着真弘学长和佑一学长，结果有那种感觉的只有我而已，我一直觉得奇怪，为什么只有我会这样，今天谜题终于解开了。”

    拓磨静静的说着。

    “原来我的身体里栖息着鬼，那家伙不是守护者，而是被玉依姬封印。会毁灭世界的鬼。”

    彷佛像是说给自己听的声音里，处处都透露着绝望。

    珠纪不自觉地走向拓磨，开口说道：

    “……没事的，拓磨，不会有事的，有我在这里。”

    拓磨的眼眸，忽地像冒火般闪耀。

    “你懂什么！……有怪物在我的身体蠢蠢欲动，最近这阵子，这种感觉越来越强烈，这家伙就快醒了――绝对是这样。”

    珠纪大大摇头。

    “我不会让它发生的，因为我是玉依姬呀！你看我的祖先不就把它打倒了吗？所以没问题的，我会帮你把它赶走的。”

    这种事对现在的珠纪来说，根本不可能办得到。

    就算觉醒了，珠纪也不知道是否真的有办法做到。

    可是，她不得不这么讲。

    她只想尽全力让拓磨安下心来，仅此而已。

    “不会有事的，拓磨。”

    拓磨什么都没说，只凝视着珠纪。

    个头比自己大很多的拓磨，现在在珠纪眼中却像个小孩。

    而且哭丧着脸。

    “谢谢你，珠纪。”

    经过一段很长的沉默后，拓磨说了――终于说出这句话。

    珠纪点点头。

    月夜的虫鸣如水波，在这阵涟漪中，珠纪与拓磨二人彼此互相对望。

    此时他们才知道，原来彼此都各自有缺点，所以，他们并不是孤单的。

    唯有希望，是千万不可以放弃的。

    无论何时，甚至永远，都必须是如此。

    珠纪心中只有这个愿望，两人伫立无语，久久不能自己。

    ※

    隔天中午，大家在顶楼吃午饭。

    “哇，美鹤给大家做的便当，菜色都不太一样耶！”

    珠纪一边比对自己和拓磨。真弘的便当，一边大喊。

    “真弘学长，这个炸虾给我！”

    真弘还来不及反应，珠纪就一把抢走了。

    “啊！你这个混蛋！那是我要留在最后吃的耶！你干嘛不去跟拓磨拿啦！”

    “可是，拓磨的便当又没有炸虾。”

    “……你是这样看我的便当喔……”

    拓磨愣了一下，立刻和珠纪保持距离。

    “哦――？也对啦！既然是美鹤亲手做的便当，拓磨当然要很宝贝了，放心吧！我才不会拿咧！”

    一不小心就讲话酸人的自己，实在可悲。

    不过，拓磨能这么快就恢复心情，对他开玩笑也有反应，倒是令人很高兴。

    “嗯，因为美鹤做的便当很好吃，你如果不甘心的话，也做来看看啊！”

    可是，讲这样就太超过了。

    (喂，你也恢复得太好了吧！拓磨！)

    “你又没吃过人家做的菜――”

    “越不会煮菜的，越爱讲这种话了。”

    拓磨一口断定地说，同时津津有味地把菜夹进嘴里。

    “很好，看起满顺利的。”

    “……是啊！我本来有点担心的。”

    到目前为止都在旁边静观三人举动的佑一和慎司，忽然相视而笑。

    “……嗯？什么东西顺利？”

    当珠纪一问，慎司就竖起食指解释。

    “嗯――就是指让你们三个人和好了啊！其实是佑一学长故意设计要让你们住在一起，我一开始还挺担心的，不过佑一学长果然厉害，太佩服了。”

    说完后，慎司就对佑一投以尊敬的眼神，如果慎司有长尾巴，现在恐怕会拼命地摇吧。

    “……等一下！那不是婆婆的命令吗……”

    真弘气冲冲地质问，但佑一却毫不以为意地告知真相。

    “那是骗你们的。”

    (骗我们的……？)

    事情发生得太突然，珠纪一时之间还听不懂意思。

    所以，当她明白的下一刻，就吓得把手中的筷子掉到了地上，连正夹在筷中的里肌猪排也都掉了。

    “咦――――――――――！？”

    拓磨似乎早就猜到了，看他并没有发怒的样子，只疲倦地叹了一口气。

    “……果然有问题，我就觉得这整件事怪怪的。”

    珠纪很不能接受地瞪着慎司。

    “可。可是啊，也多亏了这样，你们不是感情变更好了吗？”

    慎司安抚似地笑了笑。

    忽然，背后感觉好像有人在看，回头一瞧，真弘正望着这边，慌张地别开视线。

    “嗯？真弘学长，你怎么了？”

    看他的样子有点反常，珠纪保持坐姿往真弘的方向挪去，但真弘却跟着向后退。

    (……咦？)

    她又再挪过去一点，真弘果然又后退拉开距离。

    (呃，他在躲我？)

    “真弘学长！你干嘛这样啦！”

    “没。没有啊！反正你别过来！”

    真弘不知为何脸红了，还把脸转开。

    (咦？我们有吵架吗？难道是在气我刚才抢炸虾！？“

    珠纪歪着脖子想半天，佑一却乐在其中地旁边观看。

    “对了，我们可以确认一下今天的行程吗？”

    慎司慢条斯理地站出来发言。

    “封印的巡逻方面，今天要从第五封印开始检查，那个应该是勾玉项链的封印吧！看完后，我打算再去看第四个铃铛的封印，然后回程时顺道去趟大蛇哥家，他虽然已经好得差不多了，但我想，我应该还能帮跑腿买东西之类的。”

    “慎司真可靠，巡逻辛苦了。那……我们呢？我们要做什么？”

    珠纪对慎司和佑一鞠躬行礼后，看向真弘与拓磨。

    “你给我乖乖待在家里就好！”

    真弘生气地大吼。

    “毕竟保护你也是我们重要的任务，真是遗憾。”

    拓磨叹了口气接话说道。

    不过，他的表情并不像遗憾，反而挺开心的，珠纪瞧他那个样子，忍不住笑了出来。

    ※

    放学后，在没人的教室里，珠纪等着去递交值日生报告的拓磨回来，忽然――

    “呜啊啊！”

    后脑像是被人用铁锤敲了一下，一阵剧痛袭击而来。

    那种痛感，和平常的感觉很不一样。

    除了强烈的痛楚外，还有鲜明的呻吟随之流入脑中。

    ――封印有入侵者。

    那是真的清清楚楚，在脑袋里浮现出来的声音。

    ――速去死守。

    刻印在血液里的警讯，如此催促着珠纪。

    珠纪瞬间明白了，在同一时间，两个封印都被攻击了。

    入侵者八成是Logos的人。

    “唔。嗯……呜……！”

    她痛到忍不住呻吟。

    不过，更痛的是心。

    这几天过得很平静，她虽然知道迟早会有这么一天，仍然希望别再发生战斗，但现在，这件事又迫在眼前了。

    ――速去死守！

    疼痛又更剧烈了，由于实在疼得太厉害，让珠纪不禁蹲下来抱住头。

    尾仙狐担心珠纪似地在她身边不断绕圈子，突然，他像是做了某个决定，一个翻身就窜出教室了。

    意识在晃动。

    “……救我，拓磨。”

    她不自觉地脱口而出。

    剧痛激烈得不停闪烁，连带眼前也跟着一阵黑一阵白。

    正当她天旋地转，就要倒下去的时候――

    “珠纪！你没事吧！”

    听到了拓磨的声音。吃力地把头转过去一看，果然是拓磨来了。

    在拓磨脚边的尾仙狐迅速奔向珠纪，倏地没入影子之中。

    看来是尾仙狐去把拓磨叫来的。

    (小狐，谢谢你。)

    珠纪在心中暗自感谢。

    “你怎么了？能站起来吗？”

    拓磨跑过来，帮珠纪扶起身子。

    于是，头痛仿佛点到为止，突然消失的无影无踪。拓磨看珠纪并没有大碍，大概也安心了，于是呼出一口气。

    “……拓磨……封印，两个……同时都……”

    她只能勉强挤出这几个字，但拓磨已经听懂了，用力地点点头。

    这是，真弘也赶到了。

    “喂，有感觉到吗？封印不太对劲！”

    珠纪和拓磨一起点头。

    “第五封印那边有佑一学长和慎司，那我们去第四封印，也就是铃铛那里。”

    “可是大家分开来战斗，万一输的话……”

    话才刚说出口，肩膀就被拓磨轻拍了两下。

    “相信我，我们是伙伴吧？”

    珠纪凝视他的眼睛，决定要把现在的一切都交给眼前这个人。

    对战斗的胆颤，也转变成决心了。

    仿佛只要看着拓磨，就连这种事也不是问题了。

    “我也要去……因为，我们是伙伴。”

    拓磨和真弘大概打从一开始，就预料到珠纪会这样说吧，见他们都露出了‘真拿你没办法’的笑容。

    珠纪三人同心，朝第四封印疾奔而去。

    ※

    他们犹如划破黄昏，全力冲向封印区域。

    在异界森林的寂静里，水滴落的声音不绝于耳。

    在那当中，有封印之地。

    而在那里――

    “……果然来了。”

    拓磨低声说道，声音里透着紧张和一丝恐惧。

    在那里等着他们的，是艾因和刺拜。

    他们像在观察珠纪众人般，眼睛眨也不眨地盯着不放。艾因的手里已经握着一个散发出特殊力量的铃铛；是宝器。

    “不可以和他们打喔！”

    听见珠纪的这句话，真弘和拓磨沉默地点头。

    忽然，脑袋又闪过一阵疼痛。

    这次的疼，告诉她另一个封印也破了。

    如今，所有宝器的封印都被破除了。

    异界的森林顿时诡异地骚动起来，彷佛潜藏在暗处的妖魔鬼怪都因这场巨变而苏醒，进而窥视着四周。

    (鬼斩丸的封印完全解开了……)

    从珠纪脸上的表情，拓磨大概也注意到了。

    他稍微看了珠纪一眼，然后用比刚才更加坚定的眼神瞪向艾因。

    “他们两个交给我解决。”

    真弘迈步向前，来到刺拜面前。

    “唷，死神，你的对手是我吧？”

    真弘的嘴角浮出浅笑，对刺拜挑衅。

    刺拜微微笑了；这个笑，是珠纪他们第一次看到的面容。

    “鬼……东洋的恶魔……”

    艾因喃喃自语，这句话让拓磨身子为之一震。

    “拓磨，真弘学长！不要！”

    珠纪紧张地大叫，而拓磨只回以柔和的表情。

    “抱歉，珠纪，这里我不能退让。”

    拓磨平静地说道。

    ――就在这个瞬间，战斗于焉展开，即使他们几乎完全没有胜算。

    真弘和刺拜正面交锋。

    另一面，拓磨朝艾因直冲过去。

    拳头勾划出带着炽烈的速度与力量的一击，艾因不闪不避，只冷眼旁观。

    “别看不起我！大叔！”

    随着拓磨的吼声，拳头击中了艾因。

    这拳的速度比想象中快，艾因反应不及，结结实实吃了这一拳，还后退了数步，如此绝佳的机会，拓磨当然不可能放过。

    一连串强烈的打击向艾因！

    艾因全部硬生生地承受，最后拓磨使出浑身的力量一拳挥出。

    但艾因的双脚只是在地上划出两道长痕，身子就停住了，宛如什么事都没发生过。

    接着，他眼角斜视，缓缓开口。

    “为什么要有所保留？”

    艾因这句话的意思，珠纪完全摸不着头脑。

    不过，拓磨似乎就不同了，珠纪发现拓磨的身体竟然在微微颤抖。

    “你不应该只有这样……不是吗？”

    艾因走近拓磨一步，这一步虽然无声无息，但压迫感却远超过以前，从艾因的身上，放出一股足以让见者为之颤抖的恐怖力量。

    “你的力量，是为了什么而存在？”

    艾因又走近一步，拓磨沉稳地吐着气，两眼瞪向艾因。

    他的眼里写着恐惧，不知为何，还包含一股至今未曾见过的愤怒。

    “你明明有力量可以破坏一切，也可以用来守护必须要保护的人――可是那个晚上你并没有使用它，还有刚才也是一样。”

    艾因一边平静的说，一边慢慢走向拓磨。

    “……闭嘴。”

    拓磨发出沙哑的嗓音。

    “不能控制的力量有那么可怕吗？……不，或者是，你怕自己变成怪物吗？”

    “闭嘴！”

    拓磨的吼声在森林里响起，同时身子就像射出去的炮弹一样，朝艾因直冲而去。

    不过，在到达的前一刻，艾因的拳头就深陷在拓磨的身体里了。

    空气霹哩霹哩地震动，再怎么看，那都不像是人类能使出的力量。

    只见拓磨的身体浮在空中，接着，猛然向后飞了老远。

    拓磨不停地剧烈咳嗽，咳出的血把地面染成一片红。

    “……拓磨！”

    “可悲啊，这样可保护不了你重视的人。”

    艾因的视线转向珠纪。

    珠纪被透着冷静。却蕴藏着深不可测的杀气之瞳所瞪视，当场吓得全身无法动弹。

    在压迫感的震慑下，珠纪连声音都发不出来。

    “你敢碰她试试看。”

    拓磨怒目圆睁，眼中充满杀气瞪着艾因。

    “我会宰了你！艾因！”

    拓磨的声音，在幽静的森林里回响。

    那个杀气，那个斗气――和以前的拓磨比起来，完全是截然不同的力量。

    自己所熟知的拓磨好像就要消失不见了――珠纪忽然有一种模糊。但强烈的不安。

    “很好，就是这样。”

    艾因微微地笑了，表情带着满意以及不详之气。

    双方剑拔弩张，冲突即将再起。

    就在这个瞬间，传来一阵平稳的脚步声。

    一道人影从黑暗里出现，那是年幼却秀丽得有如洋娃娃一般的圣女――雅莉亚。

    而在她背后，德莱和菲胍蚕嗉滔稚怼

    战鼓顿时平息。

    这三人会来到这里，也就表示另一边的宝器毫无疑问被夺走了吧。

    (……那佑一学长和慎司现在人呢？)

    珠纪的背脊感到一阵战栗。

    “我就觉得奇怪，怎么那么慢，果然不出所料，你们两个给我回来。”

    雅莉亚的话语一停，几乎同个时间，艾因与刺拜就站在雅莉亚的身旁了。

    雅莉亚静静地看着珠纪。

    “……佑一学长和慎司呢？你把他们怎么样了？”

    她用颤抖的声音质问，但对方并没有回答。

    “还给我！把它们还给我！”

    雅莉亚一言不发，只对德莱使了个眼色。

    德莱点点头，用手杖在地上叩叩敲了两声。

    于是，眼前就出现了全身伤痕累累。倒地不起的佑一与慎司。

    珠纪忍不住倒抽一口气，脑中一片空白，无法理解当前的状况。

    “不会吧！不会是真的吧……”

    “放心，他们没死。”

    珠纪急忙奔到他们身边。

    两人已失去意识，只能勉强维持呼吸。

    “……这……好过分……！”

    珠纪抬起头，瞪向雅莉亚。

    雅莉亚面无表情，只是看起来有些寂寞。

    就在此时……

    一种令人发毛的感觉，骤然袭上珠纪心头。

    (什么？这是什么？好像有一个很可怕的东西跑出来了？)

    那是一种根本无法想象的巨大力量。

    在骚动的一节森林最深处，那个力量正开始形成。

    “这是什么呀……”

    珠纪不禁喃喃自语，不过，其实她早就知道答案了。

    这个力量珠纪并不陌生，早在自己出生以前就再熟悉不过。

    (鬼斩丸……)

    雅莉亚也正望着异界森林的深处，她显然也注意到了。

    德莱走上前一步，在雅莉亚面前恭敬一揖。

    “我先去把它拿回来吧？”

    “……艾因，你去，把古文明遗传拿回来。”

    (古文明遗产！？是指鬼斩丸吗？)

    艾因收到雅莉亚的命令，静静地点头，然后消失在异界森林里。

    “回去吧！你们已经失去保护的目标，是你们输了。”

    雅莉亚的言下之意，似乎要放珠纪众人一马。

    拓磨瞪着艾因离去的方向。

    “不要，拓磨，不要去。”

    珠纪低声说道。

    但拓磨看向珠纪的眼神，却有如陌生人般冰冷。

    “我要杀了他。”

    拓磨丢下这句充满杀气的话，也消失在异界的森林中。

    “等等，拓磨，等一下！”

    她想马上就追过去。

    如果现在不阻止拓磨，拓磨就真的要变成另外一个人了。

    这种焦虑感使珠纪心急如焚。

    可是另一方面，雅莉亚等人又站在眼前。

    不管怎么说，总不能把受伤的佑一和慎司丢下不管。

    珠纪抱着两人蹲在地上，肩膀被人轻拍了一下。

    回头一看――

    “真弘学长！”

    只见他目光如炬，凛然凝视雅莉亚一行人。

    “……你去吧！去追拓磨，这里交给我解决。”

    在如此绝望的情况下，真弘竟然笑了。

    珠纪有许多话想对他说，但不知道该说什么。

    “不必担心我，你快去找他，这时候的他一定很需要你。”

    真弘用非常温柔的声音说着。

    珠纪知道，真弘打算牺牲自己，一明白这点，两行清泪就潸然流下脸颊。

    珠纪轻轻摇了摇头。

    很想现在去追拓磨。

    不过，她又不能丢下其他三人不顾。

    佑一和慎司已经昏了过去，就连真弘也是遍体鳞伤。

    (怎么办……)

    正当珠纪左右为难的时候――

    “好久不见了，珠纪小姐，这里有鸦取和我负责处理，鬼崎那边就拜托你了。”

    面前出现一道修长的身影，语调柔和地对她说道。

    “卓大哥……！”

    “大蛇兄！”

    卓略微回头看了两人一眼，露出微笑。

    珠纪紧绷的心一放松，差点没跌坐在地上。

    “卓大哥，你的脚……还有你的伤……”

    “没事，休养了这么多天，已经恢复得差不多了，好了，你快点去吧。”

    “对，你快去！拓磨那个笨蛋和鬼斩丸全靠你了。”

    珠纪被他们两人你一言我一语的催促，朝拓磨离去的方向缓缓的踏出一步。

    “你们不可以输！绝对不可以输唷！”

    她回头对两人怎么大喊，然后才转身开始疾奔。

    “喂，你们这些家伙别小看我了！你们知不知道我是谁？――我可是鸦取真弘大爷！”

    真弘声音从背后传来。

    接着开始听到激烈的打斗声。

    “求求你们，千万别死……！老天爷，拜托你！一定要让他们平安无事……！”

    珠纪不断低声祈祷，同时在漆黑的森林奔走。

    她在拓磨后面发足急追，奔向那惊人力量的来源之处。

    ※

    他们在黑暗的森林奔跑了好几分钟。

    就在险些体力透支。心脏快蹦出喉咙的时候，眼前突然视野一开。

    激烈的战斗声砰砰磅磅地响。

    拓磨和艾因，正在一个宽广的地方大打出手。

    那里是沼泽地。

    清澈的水面扬起波浪，像是某个东西即将问世。

    拓磨和艾因仍然不停用拳头互击。

    那个场面实在无比惨烈，你一拳我一拳的互殴，完全不考虑防御。

    “你不只有这种程度吧！这点程度根本不够！”

    艾因的低喝在黑暗中响起。

    “拓磨！”

    连珠纪的叫声也传达不到拓磨的心里。

    拓磨的眼神失去了平常的温和。

    只剩下一味地挥拳攻击，如同渴望战斗的野兽。

    不过，连这么凶暴的力量，艾因也轻易地凌驾其上。

    艾因聚集在拳头的力量在拓磨面前一闪，拓磨飞了出去。重重摔在地上。

    然而。拓磨仿佛失去痛觉般。若无其事地立刻站了起来。

    这种不像人类该有的举动，让珠纪感到非常害怕。

    (拓磨，拓磨拓磨拓磨……！)

    她有如祷告般不断念着他的名字，可是拓磨完全不理不睬。

    那种眼神。那种斗气。那种力量……

    这些，都不是可以从以前的拓磨身上，所能想象得到的领域。

    一记轰隆的闷声再度响起。

    艾因劈山裂地的一拳，又打在拓磨的身上。

    拓磨口呕鲜血，但仍然不肯停止战斗。

    他简直就像没有痛觉的机器人，爬起后又继续冲向艾因。

    “不够，还不够！难道要唤醒你体内的怪物，真的得杀死那个小女孩才行吗！？”

    艾因大喝一声，两眼盯住珠纪。

    拓磨对这句话当场产生反应，忽地眼中红光大炽。

    “拓磨……！？”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    这个吼叫声和野兽的咆哮没什么两样，一点也看不出是人。

    拓磨怒气爆发，纵身扑向艾因。

    艾因冷冷地瞧着，扬手摆出架势迎击。

    “不要打了……”

    珠纪泣然喃喃自语。

    “别打了……拓磨，我不要你变成这样！”

    残酷的战斗在面前持续进行。

    拓磨仿佛在压榨自己的灵魂般不断攻击，即使如此仍远远不敌艾因，只见战斗的局势对拓磨越来越不利了。

    (该怎么办才好……)

    人急心更急。

    (一定要赶快阻止拓磨才行……！)

    可是该怎么做，却完全一无所知。

    此时，背后传来熟悉的声音。

    “只有你才能阻止他。”

    回头一看，竟是外婆贺谷静纪。

    “我知道鬼斩丸复活了，所以就来了。”

    外婆说完后，又再看向拓磨。

    “那个力量并不完全，会没办法控制而自我毁灭，你去的话应该可以阻止他。”

    听了外婆这么说，珠纪点点头。

    (嗯，我一定要阻止拓磨！)

    要不然，真弘和卓舍身帮她拖住敌人，就变得没有意义了。

    “拓磨！”

    一回神，珠纪已经挡在拓磨与艾因之间了。

    “别来碍事！”

    艾因厉声怒喝，但珠纪丝毫不理会。

    这时候的她，一点也不害怕。

    现在，即使是自己的性命，也都无所谓了。

    她想救拓磨――在珠纪的心里只有这个念头。

    珠纪奔向拓磨，搂住他的脖子。

    “回来，拓磨！我要你回来！”

    不过，拓磨粗暴地把珠纪甩开。

    珠纪跌坐在地上，但她立刻爬起来，跑上去抱住又要去打斗的拓磨。

    在拓磨的眼睛里，已经见不到以往那种温柔的神情。

    一看到他的身上伤痕累累，就忍不住泪盈满眶。

    “不要，拓磨，这样的拓磨不是你呀！”

    那一夜，拓磨曾经对珠纪说过――他身体里栖息着怪物。

    ‘那种东西，我会帮你把它赶走’

    当时，珠纪是这么回答的。

    拓磨绝对不会变成怪物，我绝对不会让他变成怪物。

    (拓磨那么温柔，那么可靠，他是我重要的――)

    拓磨粗暴的身体乱挥乱摇，想把珠纪甩下去，但珠纪铁下了心，死都不肯松手。

    “拓磨，你快点恢复正常！求求你，赶快变回原来的你！”

    珠纪使出全身的力气，啪的一声打了拓磨一耳光。

    清脆的巴掌声黑暗中更显得响亮。

    拓磨终于停下动作了。

    珠纪紧紧抱住拓磨，生怕他随时又会离她远去。

    “……我没事了。”

    蓦地，她听见了拓磨沙哑的嗓音，他的声音还在微微发颤。

    “拓磨……太好了……”

    见到拓磨恢复理智，珠纪一个安心，泪水就止不住地流下来。

    “谢谢你，珠纪。”

    拓磨轻声说道，接着放开珠纪的身体，斜眼瞄向艾因。

    “我不准你碰她一根寒毛。”

    “你果然只是弱者，选择站在被压榨的那一方是你的决定吗？”

    艾因冷然说道。

    “那你就受死吧！你想当弱者，迟早就会遭到不幸，不如现在死在这里，可能还幸福多了。”

    艾因嘴里一边说，一边走到拓磨面前。

    拓磨先让珠纪推退开，再猛然一拳打在艾因身上，不过艾因却无动无衷。

    “你的力量就只有这样而已。”

    艾因喃喃自语。

    接着朝拓磨挥出一拳。

    但这一击不知道是不是他手下留情，或者是因为拓磨不愿意示弱的关系，他稳稳地站着，一步也没后退。

    “没有了力量，不管嘴巴说得多漂亮……”

    语气中隐约带着悲凄的艾因，又挥出一拳。

    拓磨再度吐血了，但他仍然没后退，只一股劲地瞪着艾因。

    “不管再怎么求神拜佛。或者是祈祷奇迹出现，只要没有力量，一切就结束了。”

    又是一拳挥来，这次拓磨不支弯下了腰。

    “住手，不要打了！”

    当珠纪回过神来时，她已经挡在拓磨的前方了。

    声音虽然抖个不停，但珠纪并没有畏缩。

    “别再打了，快点住手！”

    “……你找死吗？”

    在这个瞬间，珠纪以为自己死定了。

    一时之间，舌头好像打结说不出话来，不过……

    “我不让开！你不要再伤害拓磨了！你走开！你走！”

    没有力量的珠纪唯一能做的就是叫喊而已，艾因注视了珠纪一会儿，正要开口的时候，就在这个刹那――

    在沼泽中央，一个骇人的力量赫然而现。

    沼泽的水面晃动，波纹越来越明显。

    珠纪感觉得出来，这个力量巨大到没有极限。

    即使把世界毁灭一百次也绰绰有余。

    如此强大的威力，使得全身毛骨悚然。

    沼泽波澜起伏，不久中央出现一段石阶，而在石阶的尽头……

    自遥远的古代，借由玉依之血而封印。传说中足以造成世界末日的那把刀，冉冉升起问世了。

    “……哦，比想象中的更惊人。”

    回头看，说话的来人竟是雅莉亚，在她的背后则是刺拜。德莱和菲搿

    真弘与卓完全不见人影。

    “……结果还是复活了吗？”

    耳里听见外婆的喃喃自语。

    现场没半个人有动作，每个人都只是注视着它，然后被它发出来的可怕能量，惊骇得无法动弹。

    不过，只有一个人不同，只有他迅速冲向那把刀。

    他是拓磨。

    拓磨轻易地越过石阶，一下子来到浮在空中的刀前。

    他伸出手，一把握住了刀。

    那把刀在拓磨的手中，简直就像是专为了他定制的一样。

    在这个瞬间，刀放出了更强大的能量。

    肉眼看不见的能源，如同光之龙卷风似的狂啸，把水面卷的波涛汹涌――更把拓磨吞没其中。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    拓磨发出吼叫，叫声痛苦凄厉，――不过。

    眨眼之间，他就像瞬间移动一样，突然站到珠纪身边。

    究竟发生了什么事，珠纪完全不明就理。

    “拓磨！”

    那股蹂躏着拓磨的身体巨大到看不见的能源，竟然强烈到连肉眼都能看到了。

    拓磨痛苦的喘着气，而他的眼里，又开始出现了那个像野兽般的怪异光芒。

    见到这幅惊骇的模样，雅莉亚。甚至是艾因都皱起眉，采取防御的架势。

    “……你们也看见了，在你们之中，有人能和这股力量对抗吗？”

    外婆――不，前代玉依姬对雅莉亚一行人说道。

    艾因低哼一声，正要上前，但被雅莉亚阻止了。

    雅莉亚看着拓磨和前代玉依姬打量许久，然后冷静地做下决断。

    “撤退。”

    话一语毕，雅莉亚就像融入黑暗似地消失了。

    接着，其余四人也失去了踪影，不留下一丝痕迹。

    遗留下来的只剩一片寂静，以及月光静静地映照着大地。

    鬼斩丸急速地收回力量，刚才散发出来的那股强大能源，一瞬间也消失得无影无踪。

    几乎同时，拓磨垂倒在地。

    “拓磨……！”

    珠纪奔向拓磨，抱住他的身体。

    之间拓磨动也不动，连呼吸都很微弱。

    心疼身受重伤而倒地的拓磨，珠纪泪流不止。

    为什么，要变成这样呢？

    心里重要的人，为什么非要受到如此的伤害不可？

    她觉得这实在太没道理了。

    “……鬼斩丸的封印被解开，有一半的力量留在拓磨的体内，可惜本来还想叫拓磨再多战斗一阵子的，真遗憾……”

    外婆的口吻，简直就像是喜欢的日常用品坏掉了似的。

    这些话，在珠纪的脑中咻地烧起来。

    “你说什么！？”

    珠纪瞪向外婆。

    甚至有种感觉，外婆才是一切的元凶。

    “干嘛讲成这样！说得拓磨好像是坏掉的玩具一样！他是保护我的人呀！”

    声音颤抖，身体火烫。

    这是她第一次用这种语气向外婆说话，但她并不打算就此罢休。

    “我不要这种力量！我希望的力量，根本就不是这种东西！”

    (拓磨的心地那么好，虽然笨手笨脚的，可是他都一直在守护着我，是我最重要的……但是……为什么会变成这样……)

    毫无重点的思绪，一发不可收拾。

    “够了，真是够了！为什么我们非要做这种事！？为什么！？为了保护刀，为什么要牺牲到这种程度！为什么我们要做这种事……回答我呀！外婆！”

    在宁静的空间里，只有珠纪的嘶喊声回响於四周。

    月夜高挂上空，潜入的芦屋独自一人伫立于学校的顶楼。

    芦屋居高临下，一边眺望下处，一边咬着仙贝。

    这个地方，可以说是用来感应村中事物的绝佳地点。

    只要是相当程度的术者，就能把村子里发生的一切三百六十度地一览无遗。

    更何况，芦屋在感应力和千里眼这方面，绝非寻常术者可比。

    “……真惊人，这下可一败涂地了。”

    至今为止，他观看的都是玉依姬与Logos之间的战斗。隔山观虎斗，再也没比这个更有趣了；但这次，仅仅一夜之间，战局就整个逆转过来。

    “……这个战斗，没有人类出场的机会。”

    非人类的战斗已经超出常识的范围，莫说以人类为对象而组织的军队，就连芦屋召集的私人部队，恐怕也是不堪一击。不过――

    所谓的战斗，并非只有正面冲突。双方杀个你死我活。对芦屋而言，那反而是下下之策。真正的胜利，在于不战而屈人之兵，而这一点芦屋早就已经心有成竹，鬼斩丸――那个东西，绝对不可落入Logos之手。

    “内幕后的内幕……”

    芦屋喃喃地说着，举头眺望天上的明月。

    顶楼的风今天也一如往昔，平静而温和地徐徐吹送。

    从操场上，传来棒球队的练习呐喊声，以及清脆的击球声。

    珠纪站在顶楼，发着呆向下望校园。

    鬼斩丸的封印解开后，已经过了数日――

    刀被安置在玉依陈羯裆缰欣铮还设下重重的结界保护着。

    那是外婆亲自施下的强力结界，据说即使是Logos的人，也没办法轻易破坏。

    Logos自那晚之后，便销声匿迹了。

    就芦屋所说，他们可能被鬼斩丸释放的力量震惊，所以行动变得更谨慎了。

    但是，就算他们现在没有动作，等下次再出现时，不知又会留下怎样的爪痕，每当想起这点，她的心情就感到无比沉重。无奈。

    真弘和卓又受了重伤，而佑一与慎司，同样也是负伤在家疗养。

    只有自己一个人毫发未损，这反而让她满心歉疚。

    “哎~~”

    才刚大叹一口气，脑袋就被人轻轻敲了一记。

    叩！

    “……哎唷！很痛耶！”

    是谁打的，想也不必想。

    珠纪揉着脑袋，缓缓回头。

    “你又跟呆子一样在烦啥？别烦了，一点意义也没有。”

    拓磨能健康无恙地待在身边，这是再令人高兴不过了。

    和艾因的战斗……拓磨因使用鬼斩丸而受伤――

    那一天把Logos赶走之后，珠纪一时之间还担心他会有生命之忧，不过，伤竟然已经治好了。

    受伤最重的拓磨，为何这么快就治好了――？原因虽然不明，但珠纪猜想，八成是他血脉中的力量使然。

    “干嘛？你那是什么脸。”

    “……我在想，结果拓磨你也跑来这里了，其实只有我们两个人的话，也可以再教室里聊天。”

    珠纪噗嗤一声笑着说，拓磨立刻把脸别开。

    “被多家良清乃那个三八听到一定会被亏……我对那家伙实在很没辙。”

    拓磨微红着脸说着。

    此时此刻的拓磨，看起来就和一般同龄的男孩子一样，珠纪顿时大为安心。

    烦恼的事情都已经无所谓了。

    现在大家都出事了，即使如此……不，对珠纪来说，拓磨能陪伴在身边的这个奇迹，才让她更感到难能可贵。

    仅仅如此，就让珠纪感觉心里踏实多了。

    唯有一点，除了某个变化以外……

    珠纪知道，拓磨在有些时候，会露出陷入苦思的表情。

    简直就像在和心底的某人对话似的，沉默不语。

    自鬼斩丸被解放，拓磨使用它的力量击退Logos那一日以来便是如此。

    至于那个某人是谁，珠纪也知道。

    他十之八九就是在和艾因战斗时，那个面露凶暴。如同野兽一般的力量之主。

    “……喂，你在发啥呆啊！”

    听见拓磨的声音，珠纪恍然回神，感激用笑敷衍过去。

    “呃，嗯，没事呀！”

    说归说，拓磨倒是一脸不怎么相信的模样。

    “是喔？对了，最近村子发生了怪事，你听说过没？”

    “……你是指神隐吗？”

    最近这几天，班上全在谈论这个话题。

    有些住在村里的人失踪，就连珠纪他们通学的红陵学院也不见了好几个学生。

    这件事并没有惊动警方――或者该说，根本不当成一回事。

    明明有很多人莫名失踪了，但在村子里，竟然还是和平常一样平静。

    听班上的同学说，这种情况在村内不定时发生。

    失踪的人也不知道去了哪里，总之从来没回来过。

    村人把这件事称为‘神隐’，当做是不可抗的自然灾害。

    甚至有人认为，那些失踪者在另一个世界过得很幸福，因此感到羡慕不已，这种人还为数不少。

    珠纪一点也不相信这种说法。

    不过，这次不见的人毕竟太多了，暂且不论村子的大人，就连在学校里也开始传出了各种谣言。

    除此之外，像是灵感较强的人会看到奇怪生物，或者听到怪异的呻吟声等等，这类的怪情报也不绝于耳。

    “……果然是因为封印全被解开。鬼斩丸被释放的关系吗？”

    拓磨默念珠纪的话，然后微微点头。

    “的确，有可能是鬼斩丸的缘故，神灵开始变凶暴了，说不定会危害人类。”

    鬼斩丸会使神与人之间的平衡崩溃，外婆在珠纪来村子的那天，就曾经这么说过，现在发生的现象或许就是开端。

    “……以后会变成怎样呢？”

    喃喃自语地叹了口气，脑袋马上又被敲了一下。

    “很痛耶，哎唷！老爱这样打人会被女生讨厌喔！”

    “嗦，讲啥‘以后会变成怎样’，应该是‘以后要做什么’吧！先行动再思考才像是你的作风。”

    看拓磨臭着一张脸数落自己，不过心情倒也好多了。

    拓磨总是绕了一大圈，最终还是关心珠纪的。

    每当心情难过的时候，他就会给她打气，如果有人想要伤害她，他就会挺身而出守护她，甚至不惜豁出性命――

    (我也要多加油，让自己真的有那个价值，才不会辜负拓磨这么保护我。)

    心里很自然地浮出这个念头。

    “……G，我们去调查看看好吗？看神灵是不是真的变了。”

    珠纪虽然嘴里这么说，心里其实也同时在想――做这种事大概没什么意义。

    “不错嘛！亏你还能想出这种好主意。”

    拓磨边说边笑。

    珠纪由衷地庆幸，幸好有拓磨陪在身边。

    ※

    “结果呢？”

    放学后，珠纪前往约好要碰面的顶楼，拓磨已经等在那里了。

    珠纪从口袋里，拿出由笔记本撕下的纸条。

    这就是她今天花了一整天的休息时间，所调查出来的成果。

    “……距离我们最近的B班有一个女生失踪了，有人说她和男朋友私奔了，名字叫白石，你认识吗？”

    拓磨摇头说不认识，珠纪对她也不太熟，只有一些很稀薄的印象，但感觉那个女生，并不像是会做出私奔这种事的人。

    “这是那些人的班级和名字。”

    珠纪说完后，把纸条递给拓磨，拓磨也把他的纸条拿给珠纪。

    上面记载的学生姓名，从一年级到三年级各自有三人。

    “这些再加上你调查的部分，人数相当的多，而且虽然没有根据，但好像都是以灵力强的人为中心。”

    “……他们会不会是被神灵带走了？”

    珠纪忽然想起第一天来到村子的事，她自己差点就被沉沦神带走，幸好后来就被拓磨救了一命。

    “别想太多，搞不好过几天，就知道他们是真的因为生病。或其他私事请假的。”

    拓磨粗鲁地说道。

    “……如果调查那些人是不是真的被神灵带走。干脆直接找神问最快。”

    拓磨看着珠纪，面有难色。

    “假如是大蛇兄，在这一方面一定能马上想到好方法。偏偏我不拿手动脑筋，而且又不能害你遇到危险――”

    珠纪轻轻笑着摇头。

    “没关系，我也一起去，反正你会保护我呀。”

    说得真简单，拓磨无奈地看了看珠纪，然后叹气迈步而行。

    “你不是卓大哥，根本没必要学他嘛！”

    珠纪随即补上这句，拓磨不耐似地随口应和。

    珠纪再一次想起初次见面的那天。

    那时的拓磨也和刚才一样，说自己‘不擅长说明’。

    (那只是才没多久前的事而已……)

    不过，却感觉好像已经过了好久好久……

    ※

    在拓磨的带领下，珠纪来到曾经封印宝器的异界森林。

    黄昏的森林一片寂静。

    然而，原本气氛异常死寂的森林，现在却充满了惊人的声息。

    虽然外观上看不出什么不同的变化，但珠纪可以感觉得出来。

    有各式各样的气息，正在暗处蠢蠢欲动。

    一大群看不见的生物――全都凶暴无比，彷佛只要稍稍有可趁之机，就会一把抓住珠纪他们生吞活剥。

    “拓磨，你会不会觉得这里好像怪怪的？”

    拓磨很干脆地点头肯定。

    “这些神灵得到力量，变得更凶暴了，大概想把你这种软弱但潜在能力高的人抓起来吃掉吧！如果会怕我送你回去。”

    听拓磨这么说，珠纪就忍不住发抖，但她仍然逞强决定不回去。

    (因为，那样就太丢脸了。)

    拓磨转头瞧着珠纪，无奈地叹了口气。

    不过，他还是拍了拍珠纪的肩膀，开始往前走。

    森林之中，唯有珠纪两人发出脚步声。

    每踩出一步，树林就――不，潜伏在树林里的异物就一阵骚动。

    看不见的气息，以圆形重重包围珠纪两人，但是却不像要袭击。

    “他们为什么不冲过来呢？”

    “……因为这里有个怪物，他们就算一起上也打不赢。”

    拓磨指着自己一边说，一边自嘲地笑了。

    “拓磨，你不是怪物啦！”

    珠纪心中一酸，赶紧说道。

    拓磨没有答腔，只是一股劲地往前走，珠纪拼命在后面追上。

    来到异界森林最深处的一个空旷地，它就在那里。

    称‘它’或许不太正确，改成‘那股气息’可能比较恰当。

    黄昏的夕阳毫无遮蔽地照着珠纪两人，可是，珠纪他们却身处于巨大的暗影中。

    一个巨大的人影在脚底下展开，但却完全看不见这个影子的主人在哪里，简直就像巨大的透明人一样，只感觉得到眼前有极大地压迫感。

    那股气息珠纪并不陌生。

    山神，也就是被艾因和刺拜打倒的那个山神……

    “汝为何来？凡人。”

    “……它说话了？”

    珠纪吃惊地脱口而出。

    不过，那是和说话的声音似是而非的东西。

    它直接在脑中响起，并非声音，而是思念的波动。

    “……你这么焦躁，是因为那些厉害的家伙？”

    拓磨也不多废话，劈头就开门见山地问，显然他和山神早就认识了。

    “吾身已存千年，凡人焉可灭之？然，尚需小眠罢了……”

    “最近，有没发生什么怪事？”

    “众神吵闹不休，使吾难以入眠，犹记昔日，亦有此等情事，其时正值千年之前，众神亦同此般，真正扰吾清静。”

    肉眼看不见。只见得到影子的神祗，语气中带着些许怀念。

    千年之前――恐怕就是为了斩杀鬼，而把封印解放的那个时候。

    “……请问……”

    珠纪才刚开口，山神就颇感兴趣地把上半身忽地凑近珠纪。

    “……妙哉，汝这等弱者欲问吾何事。”

    看不见的气息就在珠纪的面前，近几可闻，这她可以感觉得出来。

    珠纪吓得忍不住发抖，不过――

    “没事，你别怕，它没有恶意，万一有事我也会保护你，你放心吧！”

    拓磨一边说着，一边握紧珠纪的手。

    光是如此，颤抖就止住了。

    (……不要紧的，拓磨就在我身边。)

    “是应为鬼斩丸的影响，神才骚动起来的吗？”

    “――鬼斩丸？汝指那受封印的庞大之力？正是，此物将现世之力授予众神，然此力过大，使众神忘我而失智，这便是此物之威。”

    思念在珠纪的脑里强烈震撼。

    蓦地，仿佛在耳边大吼的影子，忽然从珠纪面前离开。

    “吾倦了，让吾入眠罢。”

    那股思念的波动，像是快沉沉睡去了。

    “等等！请等一下！现在这个村子发生了神隐的事件，短短几天就失踪了好几个人，请问这是神做的吗！？”

    然而，山神只不耐烦地回答：

    “不知，众神之乱尚且不至此地步……纵然，迟早势必成真便是。”

    山神话语方停，气息就悄然消失了。

    过了一会儿，当珠纪他们正想回去时，一个如同呢喃的小小思念波动，又传进珠纪两人的脑中。

    “……守护之人，吾与汝之血族素有交情，故赠汝一言忠告。”

    听见这句话，珠纪两人回过头来，只见那个不见实体的巨大身影在原地静止不动――

    “吾知汝体内有不祥之物，若然时至，汝当自断性命，方是上策……”

    “……你。你在说什么！？”

    珠纪想也没想就叫了出来，拓磨理所当然地应该会生气吧，但他并没有开口，两眼直望着森林中的落日。

    仔细一看，拓磨的嘴角微微地笑了，可是，他的眼神却满是冷冷地悲凄，珠纪不知道该说些什么，只好沉默不语。

    而那个拥有异样压迫感的气息早已不在了。

    ※

    走出森林的时候，太阳已经完全下山了。

    珠纪与拓磨，沿着河边小道慢慢走向回家的路。

    月亮和星星今晚也很明亮灿烂，在黑夜里闪耀发光。

    河川的水声微微骚弄着耳朵，映照在水面上的明月与繁星，一闪一闪地晃动不已。

    “神隐的事件和神没关系吗？山神也说他不知道了，那么，难道是Logos的人……”

    “……不，不可能，如果是那些人干的，绝对不只有这种程度。”

    在这之后，珠纪两人就又默默无言了。

    想找些话来聊天，却不知道该说什么。

    拓磨的表情，看起来像是在很认真地思考事情。

    (大概是在想那天的事。)

    珠纪不希望他钻牛角尖，于是硬找个话题开口了。

    “今天的星星很漂亮！我好喜欢这条路，听到河水稀里哗啦的声音，心情就好好唷！”

    可惜珠纪的这些话就像丢在水沟里，噗通一声就没了。

    拓磨仍然沉默不语，珠纪想起了刚才山神说过的话。

    ‘若然时至，汝当自断生命，方是上策……’

    山神居然对拓磨说，要他自杀――

    (绝对不可以这样！)

    珠o明明想这么讲，但一看到拓磨的脸，就不知为何说不出口了。

    ‘别靠近我’。‘你哪里了解我’――很怕他会冒出这种话。

    忽然，拓磨停下脚步，踌躇迟疑地看着珠纪，然后喃喃说道：

    “我的脑袋已经乱了，不知道该怎么办。”

    拓磨静静的说着，没有平常那种粗鲁的样子。

    而是虚弱。细微的声调。

    这是拓磨第一次在珠纪面前表现出自己的软弱。

    “我的身体里不断有力量涌出，那个力量强大得不得了，可是，我没有自信能控制它，那种力量强到我都快感觉不到自己了，现在的我，大概可以和艾因打成平手吧……”

    拓磨说道这里，就闭嘴不再讲了。

    当时虽然能勉强压下那凶暴的力量，但下次就不知道行不行了。

    万一像只野兽。一心只想把面前的敌人杀死的那个东西，占据了拓磨的心――

    (……我不要变成这样，我不要！)

    拓磨依然低头不语。

    月亮和星星很美，水声在寂静中潺潺而流，世界时那么地和平安详……

    为什么我们要这么痛苦呢？珠纪心想。

    珠纪望着拓磨，低声说道：

    “……对不起，真的对不起，拓磨。一切都要怪我，如果我可以觉醒的话，说不定就能帮到你了。”

    一股热泪从眼中汨汨涌出。

    拓磨为了保护珠纪，把心交给了那样东西。

    “就算没有觉醒，我也应该多争气一点，就不会变成现在这个样子……”

    因为要从艾因的手中保护自己，拓磨才会在那个时候――

    “对不起，拓磨，我好希望能为你做些什么，只要是为了你，我什么都愿意做……”

    拓磨凝视着珠纪过了良久，接着缓缓摇头。

    此时他的眼神，已经不复见刚才的悲哀，而是温柔而平静。

    拓磨的这个表情，珠纪大概是第一次见到。

    (我根本没有资格，让他用这么温柔的眼神来看待……)

    “别难过，这不是你的问题。”

    拓磨静静地说着，眼里没有羞涩和难为情，只有再认真不过的意志。

    他注视着珠纪。

    “……珠纪，只有和你在一起的这段期间，我就觉得我还是我。”

    拓磨目不转睛地望着珠纪说道。

    即使背负了各种辛酸，他的眼里仍然保有不被抹灭的光芒。

    珠纪无言以对，只能点了点头。

    “拓磨，你真的好坚强，要是我早就不晓得该怎么办了，根本也不敢抱着希望……为什么你会这么强呢？”

    拓磨看着珠纪，微微一笑。

    “因为，有你在我身边。”

    这句话使珠纪的胸口怦然作响，身体也暖烘烘了起来。

    溪河潺流的水声在耳边撩绕，清澈宁静的声音，挑逗着全身每一寸肌肤。

    珠纪心想，这个声音，她一辈子也不会忘掉。

    在月光穿透纸门映射而入的房里，有两人面对面而坐。

    芦屋啜饮着茶水，慢条斯理地开口。

    “没想到你会叫我来这里，想必是真的急了。”

    芦屋看着房间的主人――宇贺谷静纪，一副心不在焉地说。

    “……Logos那方面应该暂时不会有问题，既然他们见识到鬼斩丸的力量，照例说行动也不得不谨慎了。”

    “的确，现在也顾不得面子，毕竟鬼斩丸的封印已经解开了。”

    交错叹息的声音，比平常更低沉。

    “……不过，想起来真像玩笑，发挥出那么大的灵力，连Logos的强者都能逼退的力量，现在居然完全消失了。”

    静纪对芦屋的这些话，老实不客气地点头。

    “鬼斩丸复活是千年以前的事，而且只留下无用的传说。鬼斩丸具备什么样的性质，我完全一无所悉，不过四周的神灵得到异样的力量，愈见凶暴也是事实。”

    “……必须下决定了吗？”

    芦屋沉重地说道，眼睛盯着前代玉依姬。

    她顿了一下，缓缓点头。

    “……真吓人，连表情都不变一下，你连自己的亲人也……”

    芦屋的语气里，听得出带着些微的责备。

    可是静纪并不理会，只轻轻用鼻音笑了一笑。

    “我只是为了封印而生，对封印没有助益的感情，我早就全部舍弃了。”

    她是没有感情的人。

    因为没有必要。

    ――不，要是有的话，就无法活下去了。

    昔年和Logos的战斗，以及在那之后被守护封印这句话束缚的日子。

    这些种种的一切，慢慢地把她的心腐蚀了。

    她仅存的感情，已经成为只是为了掩饰表面的工具。

    “……凭良心说啊，我突然觉得……比起Logos，前代玉依姬――你才是最可怕的人呐。”

    静纪不语，仅仅微笑而已。

    回到家时，美鹤已经在玄关守候了。

    “珠纪小姐。鬼崎大哥，请你们两位到起居室，婆婆有事交代。”

    美鹤说话的声音，简直就像电话报时一样单调。

    “不用了，在这里谈也可以。拓磨今后不准你再进到这个家里。”

    外婆来到玄关，开口就是这么一句，珠纪一时之间还听不懂外婆所说的意思，只愣愣地看着外婆。

    “……外婆？”

    外婆对珠纪瞧也不瞧一眼，只盯着拓磨。

    “我可没叫你带她到处跑啊！拓磨。”

    外婆的语气很平淡，可是声音里却带着不容许反驳的威严。

    “现在众神已经开始骚动，我们面临刻不容缓的危机，鬼斩丸也被解放，它的影响将会无远弗届，众神在现实中显现，神与人的世界开始重叠，众神受到强大力量影响，就会开始袭击人类，在这个村子里，已经是无处不危险了。”

    外婆用安详。但严肃的眼神交互看向珠纪与拓磨。

    “迟早有一天，在这个世界上将会再也找不到安全的地方，既然鬼斩丸复活，那么就该趁早把它封印。”

    仿佛在呼应外婆的言语般，树林沙沙作响。

    虽然用眼睛看不出来，但是感觉得到气息。

    在这个神社的周围，有着数量庞大的诡异气氛。

    为数众多的神灵，正受到鬼斩丸的吸引而聚集过来。

    “这个神社很安全，有无数的结界保护。拓磨，你身为守护五家的责任到此结束了。”

    拓磨开口正想说话，却被外婆打断。

    “我看过你上次的战斗，就可以确定你会引来争端，所以你不做守护者，才是为了玉依的未来着想。”

    听到外婆的这番话，珠纪简直无法相信自己的耳朵。

    “外婆！为什么你要这样讲！？对那么拼命战斗的拓磨说这种话太过分了吧！”

    当珠纪正要逼近外婆时――

    “够了，别说了，珠纪。”

    拓磨静静地出声阻止。

    “为什么不让我讲！？她……她那种说法，实在太过分了！”

    珠纪，你会唤醒拓磨心里的某样东西，他心里的那样东西，已经开始和你的煽动同调了。“

    外婆在说什么，珠纪根本就不想了解。

    “你必须和拓磨分开，否则拓磨迟早会完全失去人性，你也会死在他的手上。这么说或许太早了一点，不过，我早就想告诉你们，你们的感情发展得太快了，那只会让你们伤得更重呀。”

    “……怎么可能！”

    想不出后面该接什么话。

    “……如果这是事实……那么，我的确不能待在这里。”

    拓磨说得理所当然，接着便转身背向珠纪，消失在黑暗中。

    “……不要走，拓磨，我不要你走……”

    “请别动。”

    正当想追上去的瞬间，身体突然不听使唤了，如同美鹤操纵了言灵一般。

    “……美。美鹤？”

    “请您原谅，这是为了守护封印的最妥闪处置。”

    美鹤面无表情地低头行礼。

    珠纪不明白自己的身体发生了什么事。

    不仅无法动弹，甚至不能开口说话。

    “你不见拓磨，是让拓磨保持自我唯一的方式。”

    外婆所说的话，好比一道枷锁扣住珠纪的心。

    (骗人，这一定是骗人的……)

    “你的职责只剩最后一件，在完成之前，不准你离开家门一步。”

    “请您乖乖听话。”

    美鹤深深低头行礼的同时，身体的拘束也随之解除。

    外婆与美鹤不再多说什么，直接进屋子里了。

    她很想立即追出去找拓磨，可是却又不能这么做。

    如果珠纪和拓磨在一起，真的会让拓磨不再是拓磨的话……

    (我不可以待在他身边……)

    胸口一阵苦闷，痛极欲裂。

    (这样的话，那我……永远都不能见拓磨了？)

    珠纪当场跌坐在地。

    “为什么……为什么会变成这样……拓磨……”

    “咪――……咪――……？”

    尾仙狐似乎很担心，不断在珠纪身边绕来绕去。

    “为什么？小狐，告诉我，为什么？”

    珠纪抱住尾仙狐，把脸埋在那软绵绵的身体里，伤心地哭泣不已。

    ――待续！

    后记

    大家好，我是水泽奈奈，谢谢各位购买第二集，实在太感激不尽了。

    拓磨和珠纪之间发生大事了……！究竟在第三集里，他们能否圆满解决一切呢？

    故事现在还在赶工中，结局只有天知道――但我会努力加油。不让各位等太久的。

    如果您有任何感想与意见，欢迎不吝指教，不才如我，必当虔诚拜读。

    这次后记只有一页，请容我在此对各位表达谢意。

    カズキヨネ老师，这次在百忙之中，又要劳烦您绘制插画了！我拜见到的，是已经完成色校的版本，听编辑先生说，还有一绿色为基色精致彩页，我这次也非常地期待。

    另外，惠赐执笔机会给我的‘IdeaFactory公司’以及‘DesignFactory公司’的真下先生，藤泽先生，各位工作人员，编辑的U先生，真是太谢谢你们了！凡是和这本书有关的制作群，请让我致上万分的谢意。

    最重要的，便是正在阅读这本书的各位读者，我要把最大的感谢献给您。

    最后一集的‘参之章’敬请各位赏光，届时再会了！

    二零零七年八月水泽奈奈

    朱色的喧嚣

    “喂，你没事吧？”

    真弘盯着珠纪，拍拍她的脸颊。

    但只见珠纪一身虚软，完全没有反应。

    “拓磨，动作快点。”

    “是。”

    拓磨背着珠纪疾行，在真弘的命令下加快脚程。

    “真是的，干嘛忍成这样……”

    拓磨感觉到透过衣物的微烫，忍不住嘟嚷着抱怨。

    不过，却听不到平常顶嘴的回话。

    听她说早上好像有点感冒发烧，没想到居然会严重到病倒。

    身为守护者应该多注意一点才对，他真该好好反省了。

    从后背传来的触感，比想像中更轻更软，使拓磨有点不知所措。

    结果，他一路越走越快，最后跑得像飞一样。

    “我叫你走快一点，没叫你用跑的啊！等等，拓磨！”

    在拓磨的后方，有帮珠纪拿书包的真弘，以及不改悠然神色的佑一急起直追。

    黄昏的田边小路，影子拉得的老长。

    这三条影子，仿佛在乌鸦的生生催促下，直奔宇贺谷的宅邸而去。

    “打扰了。”

    “美鹤！喂――美鹤，在不在？”

    “打扰了。”

    三人一抵达宇贺谷家，就老实不客气地直闯屋内，但见不到平常总会出来迎接的娇小身影，家中只留下一片无比的冷寂。

    真弘和佑一说要分头找人，拓磨想先让珠纪躺下，所以就去她的房间了。

    他轻轻把她放在榻榻米上，再从柜子里搬出垫被七手八脚地铺好，让珠纪躺上去。

    最后把棉被盖上，然后伸手擦去额头的汗。

    “……呼，这样就行了！”

    泊泊而流的汗水把手背沾得湿答答，他这才发现原来自己比想象中紧张。

    自从上一回被卓严重警告了之后，他对珠纪的行为举止就特别小心。不过，拓磨根本不知道怎么和同年代的女生应对进退，吃了很多不为人知的苦头。

    “真是的，也不管别人有多辛苦，还睡得那么香。”

    拓磨盯着珠纪的睡脸轻声叹气。

    “喔！？怎么怎么？我来的不是时候吗？”

    突然背后一身大喊，拓磨赶紧正襟危坐，急忙向后直退。

    “……什么嘛，是真弘学长喔？”

    真弘大刺刺地走过来，斜眼瞧向坐着的拓磨。

    “你在做啥？想对昏倒的良家妇女毛手毛脚，我真是看错你了。”

    真弘双手抱胸俯视拓磨，嘻嘻地笑。

    平常他看拓磨都要抬头，现在却可以居高临下地往下瞧，这让真弘乐不可支，见他脸都笑歪了。

    “……”

    拓磨本来还想顶嘴的，但大概自知智慧越描越黑，也就乖乖闭嘴。

    此时，意外的救兵到了。

    “小心笑到下巴掉了，真弘。”

    一个说话不带抑扬顿挫的人走了进来，是佑一。

    “你讲话干嘛这么难听！”

    真弘反射性地抗议，夹着佑一的脖子扭啊扭的。

    “……婆婆好像也不在的样子。”

    佑一完全不把真弘的攻击当一回事，表情平淡地说出他的发现。

    “真难得。”

    “美鹤大概是陪婆婆出门了吧？……对了，她的脸怎么比刚才红？不会有事吧？”

    佑一的脖子上还挂着真弘，若无其事地指了指珠纪。

    拓磨见他那副模样，心底真是钦佩不已，再回头看看他指向的珠纪。仔细一瞧，脸的确变得更红了；伸手轻触额头，很明显地发烫。

    “好像不太妙耶。”

    佑一注视着拓磨过了一会儿，然后缓缓开口：

    “……给她量个体温吧。知道急救箱在哪里吗？”

    拓磨点点头，随即奔向厨房。

    美鹤的堡垒就是这间房子的厨房，记得以前有一次割伤手，美鹤就从厨房的某个柜子拿出一个破旧的木质急救箱帮他包扎过。

    “在哪？”

    拓磨一冲进厨房，就打开柜子翻找。

    “没有！下一个！……也没有，再下一个！下一个！下一个！下一个！”

    嘭啷锵啷的，柜子的门一个被拉开。

    结果用力过猛，震动太大，最初打开的柜子被震得东西全掉了出来。

    一阵乒乒乓乓的声响大作，锅碗瓢盆跌落一地，当场碎碎平安。

    “……啊。”

    拓磨愣了一下，随后仍然继续寻找，最后终于让他找到了。

    他一把抓起那个印有十字标志的盒子，三步并作两步冲回珠纪的房间。

    “我找到了！”

    “喔喔，干得好！”

    “……辛苦了。”

    在真弘与佑一的声援下，拓磨立刻坐到珠纪的枕头边取出体温计。

    当啷――他高举着闪亮的体温计，正要伸向珠纪时，突然忽见拓磨停止动作，屏息无语，脸上冷汗直流，汗水蓄积成一颗大水珠。

    “……拓磨，你在干嘛？”

    “怎么了？”

    真弘和佑一瞧着拓磨的脸。

    经过数十秒的沉默，拓磨终于开口了。

    “……这个，要怎么量……”

    此话一出，真弘和佑一也随之一僵，呆呆地盯向珠纪。如果要把体温计放到腋下，那就必须给她脱衣服；否则就得从水手服的领子，或者从衣服底下把手伸进去了。

    一阵鸦雀无声……

    六只眼睛，瞧着高烧不退的珠纪。

    “剪刀。石头……！”

    猛然站起的真弘握拳高举，跟着站起来的拓磨也同样握拳以对。

    “布！”

    真弘出布，拓磨出的是石头。

    “可恶……为什么我每次都猜不赢……”

    拓磨沮丧地跪落在地，真弘蹲下来拍了拍他的肩膀。

    “你知道自己为什么都会输吗？因为你在猜拳的时候，都只会出石头啊！这算是当守护者的坏习惯吗？真可惜啊，哇哈哈哈哈！”

    “原。原来是这样……！”

    拓磨握着拳不住敲打榻榻米。

    真弘满面笑容，从拓磨的左手抢下体温计。

    “那么，我就来量体温了，嘿嘿嘿嘿嘿……”

    真弘像在扮演医生游戏的色老头一样，发出猥琐的笑声。

    平常他那种男子汉的表情完全消失了――或者该说，形象根本完全不同。

    正当他缓缓伸出手，即将碰到盖住珠纪的棉被时――

    啪碰――――！

    一阵风声响后，真弘朝后方跌了出去。

    他的身体摔在窗户上，把玻璃整个撞碎。

    彷佛电影的慢动作一般，玻璃碎片闪耀发光，满天飞舞。

    “很痛耶！你干嘛啦！佑一！”

    一弹而起的真弘气冲冲地对佑一大吼，却见佑一的手上拿着不知从哪里来的超大折纸扇，拓磨看真弘脸上的怒气，甚至比在和Logos对持时更加认真，不禁目瞪口呆了起来，当事人的佑一仍不改从容的态度，只丢下一句――

    “……吐槽。”

    如此而已。

    风从破掉的窗户咻咻吹进，把气氛吹得有够冷。

    拓磨就像报纸常见的老梗四格漫画中的主角一样，当场仰天而倒，而且还保持着坐姿。

    “都是你！体温计破掉了啦！看你要怎么陪我！”

    大概是太不甘心了，真弘的眼角竟然飙出泪来。

    “你们在做什么啊！”

    此时插嘴进来的，是先前派去通知卓的慎司。

    看他大大的双眸气到变成三角形，头顶冒烟似地怒不可遏。

    “珠纪学姐……啊~~真是太可怜了……！你们太过分了！珠纪学姐是女孩子耶！她明明发高烧那么痛苦，你们不帮忙照顾她就算了，还拿她开玩笑，我实在不敢相信！”

    “呃……不是……”

    正想辩解的拓磨，被慎司一瞪就乖乖闭嘴了。

    真弘见状，嘻嘻哈哈地正要嘲笑，但同样被慎司白了一眼，当场表情僵住。

    “真是够了！学姐让我来照顾！”

    慎司说完就走出房间，不到一分钟，手上捧着水盆和毛巾回来。

    “珠纪学姐，我现在就来帮你冰敷了！”

    在拓磨。真弘。和佑一的注视下，慎司嘴里嚷嚷，正要走近珠纪身边的瞬间――

    “…………啊……”

    啪咚！

    慎司就像七十年代的少女漫画一样，在空无一物的地方绊倒，整盆水全泼在珠纪身上。

    这下棉被当场湿透，珠纪的脸和头发也都是水。

    “哇――――！怎么办！？”

    慎司不知所措地骚着脑袋，真弘指着他开始敲锣打鼓大喊。

    “你完，你完，我要跟大蛇兄讲！”

    “呃――！？不要啦！讲了我就死定了！”

    慎司好不容易恢复镇定，拿起毛巾擦拭珠纪脸上和头发上的水。

    “你完，你完――――”

    佑一的超大折扇，往真弘的后脑连续抽打了几记。

    “很痛耶！你干嘛啦！”

    按摩着脑袋和佑一争吵不休的真弘。慌慌张张为珠纪擦水的慎司，以及端坐在一旁，呆呆看着自己的拳头喃喃自语的拓磨――

    以倒地卧床的珠纪为中心，狭窄的六坪房间里已达混乱的极致。忽然，从珠纪的棉被中窜出一个小影子，用迅雷不及掩耳的速度越窗而出。

    “尾仙狐怎么了……？”

    真弘暂时休战，好奇地往破掉的窗户外一瞧，见到的竟是――

    “你们到底在吵什么？”

    传来一阵冷静的声音，这个声音虽然柔和，但房间的温度却瞬间下降了好几度。

    “真是的，我听说珠纪小姐病了，赶过来一看，怎么会弄成这样？”

    夸张地大声叹气，跨步走进房内的人正是卓。

    今天他穿的，是手工精致的大岛袖和服。

    卓拨起秀丽的长发，在珠纪的枕边蹲下，用手轻触她的额头。

    “差不多有三十八度，有点高，但只要好好休息应该就没事了。我来这里的途中，已经有请安西医生出诊了，所以不必担心。”

    听完卓的话，四人都大为放心，那位叫安西的人，是村里医术很好的医师。

    不过――

    “这件事先搁一边，你们这几个人连看病都不会吗？真是的，四个大男人凑在一起，到底在胡闹什么？”

    卓一边数落不满，一边优雅的拨弄飘逸的长发。

    相对的，四人就像被蛇盯住的青蛙似的冷汗直流，这已经快变成条件反射了。

    “那么，请你们全部坐好，今天我想和各位好好谈一谈守护五家的心得。”

    （来了――！）

    四人几乎同时，以精准的同步率在脑中哀号。

    ――可是，在卓的锐眼下，也不得不乖乖屈膝跪坐了。

    “一千年，是一千年啊！各位对如此源远流长的守护五家，心里有何等感想？大部分的企业和组织都撑不到三年就解散了，一千年是它们的三百三十三倍，而且小数点以下还四舍五入！但你们……总是不把这段历史当成一回事，老爱胡搞瞎搞，我实在是……”

    卓在排成一列的四人面前优雅地走过来、走过去，嘴里滔滔不绝地大发牢骚。

    四人已经忘记是第几次被说教，皆弯腰驼背跪坐在地，细细簌簌地窃窃私语。

    “我从刚才就一直跪坐，腿都麻了啦！”

    “谁管你啊，白痴！我也麻得要死！”

    ‘我今天在家要负责煮饭，六点前要回家的说――’

    ‘……等到半夜就能回去了……大概吧！’

    珠纪房里的时钟，现在指着四点五十分。

    四人瞧着那座时钟，各自唉声叹气。

    “玉依姬是至高无上的存在，你们却害她泡水，真是岂有此理。”

    卓那有如行云流水的牢骚不但见不到终点，甚至还像加了润滑油似的，反而越来越顺口，一发不可收拾。

    “这种人称为国贼也不为过，今后，你们如果又再……”

    此时，意外的人介入了。

    “欢迎各位。”

    快步走入房内的是美鹤。

    看样子她刚从外面回来，身上还穿着比平时高贵的小纹棉纱。

    她肩上的尾先狐跳下来奔到珠纪身边，咪咪叫着舔着她的脸颊。

    四人心中大喜救星到了，抬起面望向美鹤，但一看她的脸，就当场倒抽一口气。

    美鹤轻轻的走近珠纪，熟练地开始收拾惨状。

    “美鹤小姐，欢迎回来，陪婆婆出门辛苦了，婆婆回房了吗？”

    卓没注意到美鹤脸上的表情，笑盈盈的开口攀谈，美鹤用手触碰珠纪的额头，以比平常更难捉摸的语调回答：

    “是的，婆婆很久没出门，这次出门很伤元气，已经回房休息了。”

    “是吗？那就好。”

    微笑以对的卓，遭到美鹤冰点以下的视线一瞪。

    “……好？您说「好」？”

    此时，卓才发觉到美鹤的怒气，他眨着眼睛看着美鹤。

    “美鹤小姐？你的心情好像不太……”

    “怎么可能会好！”

    卓的话还没说完，就被美鹤当场打断。

    “……美鹤小姐？”

    美鹤伸出手，指着真弘与v一中间的空位，用下巴轻轻一挪。

    给我坐下――好像是这个意思。

    “……美鹤小……”

    “坐下！”

    连名字都不让人念完，就又再指了指二人之间的空位，卓面如土色，但还是乖乖听话照着做了，于是，便出现了在六坪房间的棉被前，五个大男人排成一列跪坐在地，被一名和服少女睥睨而视的怪异现象。

    “……咪――……”

    尾先狐有些不知所措，躲在珠纪书桌底下偷看。

    它小小的身躯，战战兢兢地微微发抖。

    “我没有对你生气，请不用害怕，非常谢谢你通知我。”

    美鹤回头看向尾先狐，温柔地浅浅微笑。

    “咪――”

    尾先狐安心地咪了一声，就奔回珠纪身边消失了。

    美鹤目送它离去，一转头，再瞪向五名守护者。

    这时她的眼神，已丝毫不见刚才看尾先狐的那种温柔，而是充满了连阎罗王都会夺门而逃的恐怖斗气。

    五人大吞口水，连气都不敢喘一下。

    “听说珠纪小姐发烧了，看来是真的吧！”

    五人点头如捣蒜。

    “是吗？为什么身体欠安的人，会全身都是水？”

    除了慎司以外的四人，一起指着慎司。

    “哇！大家太过分了吧！水是我弄倒的没错，可是拓磨学长和其他的各位，你们不也是流汗流了一大堆，你们看，这些根本就不止水盆的水量嘛！还是说，因为只有我离开过村子，所以就不把我当成伙伴了？就是这样，你们才会说我自闭，要不然就是内心黑暗之类的！”

    美鹤也不管满口找借口抗议的慎司，继续着她的质问。

    “那么，这个到处都是洞的榻榻米，是谁弄的？”

    美鹤扬手一指，指着地上被挖得坑坑洞洞的榻榻米，那模样之惨，不整张换掉大概没救了吧。

    “我会视情形轻重处理，否则就……”

    “是我，抱歉。另外，厨房我还打破了一些碗。”

    看拓磨轻轻举手自首，美鹤双颊闪过一抹晕红，视线微垂。

    “啊，没关系，这间房的榻榻米都旧了，我本来就打算要全部换掉的，那些碗盘也是旧的，鬼崎大哥您别放在心上。”

    “偏心！太偏心了啦，美鹤！。”

    真弘大声嚷嚷表达不满，但美鹤视若无睹，又再追问下去。

    “……咳咳，那么，打破窗户的又是谁？”

    美鹤一问，拓磨和v一立刻指着真弘。

    “哇！你们！太卑鄙了吧！等等，为什么连你也指我？v一，把我打飞的就是你耶！”

    “原来如此，是鸦取哥哥吗？您从小到大，行为真的一点长进也没有。”

    听她的声音冷冷冰冰，真弘只好缩头闷不作声。

    接下来，美鹤把愤怒的矛头，指向在一旁半出神看好戏的v一。

    “狐邑大哥，您手上拿的东西是？”

    被美鹤这么一问，v一举起手中的折扇。

    “……这个吗？”

    “婆婆房里代代相传的挂轴好像不见了唷？”

    除了v一和珠纪以外的视线，全部都集中在那个折扇上。

    “我借来观赏了，它打开很像屏风。”

    被折成歪七扭八的挂轴，被他像在变扑克牌魔术般大开大合。

    卓和张大嘴巴，目瞪口呆的拓磨与真弘不同，他推了推眼镜，痛心疾首地猛摇头。

    “你们几个真是太可悲了……”

    话说到一半，就被美鹤冷冷的打断。

    “大蛇大哥，您也是可悲的人。”

    “……呃？我也是？”

    美鹤沉重地点头，然后盯着卓。

    “您是长辈，连这种争执都没办法处理，那该怎么办？再怎么说，您也是负责统合守护五家的人吧？如果您不争气点，我们会很为难的，就是因为这样，婆婆才必须这么劳心劳力，对不起，希望您能够好好反省。”

    卓前所未有的把头垂得极低，就像某部有名的恐怖片一样，头发把脸全部遮住了。

    “我不能让珠纪小姐睡在这么湿的棉被上，所以，我要带她到我的房间休息，至于你们，今晚就在这个房间里好好的反省。”

    美鹤丢下这句话，就轻轻松松地抱起珠纪，飞快走出房间了。

    “太猛了吧！喂……”

    真弘的感想，全员一致赞同。

    五人愣愣的望着美鹤的背影，心中发誓从今以后绝不敢再违逆她了。

    ――完――

    黄色的诱惑

    沙――沙――沙――沙――……

    一片漆黑的洋房里，回荡着磨刀的不详声响。

    “你在做什么？刺拜？”

    艾因从黑暗中悄然现身，敲响刺拜的手边。

    “……刀钝了。”

    刺拜仅简短地回答，然后就专心一致地继续磨着镰刀的刀刃――不过他所用的，却是明显和西洋大镰刀不搭的日式小型磨刀石。

    “怎么回事？生锈了吗？”

    “妖怪。”

    刺拜说的，是指在这个国家被称为‘山神’的边境妖怪。

    看来，他似乎在前几天的战斗中把镰刀砍钝了。

    艾因看着刺拜银发披散、盘腿而坐磨着镰刀的模样，突然有种错觉，仿佛自己置身于安达原的民家里。

    所谓的安达原，是他来到这个极东之国前，在Logos研修会学过的一个古老民间故事发生的舞台。

    刺拜突然啧了一声，仔细一看，他的之间流出了鲜血。

    “割到自己了？”

    刺拜没有回答，只用舌头舔去血珠。

    “那把大镰刀，用这磨刀石会不会太小了？”

    艾因指了指镰刀，刺拜的右眉随之一扬。

    就在艾因心想“他大概不想回答吧”，正打算转身离去的时候――

    “……我的磨刀石，在机场被金属探测器测到，所以没收了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    经他沙哑的声音一提，艾因这才想起当初在入境时，只有刺拜花了很多时间。

    “为什么磨刀石会被探测到？”

    “因为是订制的，用了太多金属装饰，被当成武器。”

    “……要讲武器的话，镰刀应该更明显吧……对了，你可以把它隐形嘛。”

    艾因摸着下巴，一个人自问自答。

    他看着手持镰刀坐在地上的刺拜，过去早已舍弃的一种名为“同情”的感情，顿时油然而生。镰刀这种武器对刺拜来说相当重要，艾因看着他战斗至今，自然也能明白这一点。于是，艾因也当场蹲下来，和刺拜一起端详着镰刀。

    “还是买大一点的磨刀石比较好吧？和圣女雅莉亚提一下，这点经费应该不成问题。”

    “……已经提过了，不过菲胨嫡飧鲈碌木费吃紧，所以不准买……唔！”

    刺拜忽然呻吟了一声，随即闭口不语。

    “怎么了！？刺拜。”

    艾因慌张地瞧向刺拜。

    “……我说太多话，咬到舌头了……”

    刺拜的嘴角流下一道鲜血。

    此时传来一阵叩叩叩的手杖声，魔术士德莱随之出现，他的脸上挂着深不可测的笑容。

    “看来你们两位正在伤脑筋呢。”

    ““你来干嘛？””

    两人冷冷地问道，却见德莱缓缓拿出一本黄皮的厚书。

    “这是这个国家叫做分类广告的电话薄，里面有专业磨刀店铺的电话号码，而且书后面还有优待券喔！咭咭咭……”

    那天之后，艾因和刺拜对德莱的态度，比起以前变得友善一点了――知道原因的除了他们三人以外，就没有其他人了。

    ――完――

叁之章 第九章 障碍

    长久以来还忘的记忆，在内心深处争先恐后地苏醒。

    『结束之刻便是开始之时――』

    脑中忽然闪过这句话，珠纪不禁倒抽一口气。

    ――刚才那是什么……？还有，这里是哪里？

    『被封住了吗？』

    在一片绯红的世界里。无声之声轻轻在脑海中响起。

    眼前有个人影，可是朦朦胧胧地看不到脸。

    『对不起……我对不起你。』

    男子悲恸地如此说道，仿佛世上最悲哀之事莫此为甚。

    这次的梦好像比平常更加鲜明了。不过仍然没有真实感，跳脱不出一种像是在看电影的感觉。

    她很想问那个人是谁，但喉咙却完全无法发声。

    『我不知道该怎么赔罪才好。』

    在脑海，不属于珠纪的感情澎湃汹涌。

    ――我知道这句话，还有这个地方、这个人……

    明明答案就快呼之欲出了，偏偏那最后一扇毛玻璃却打不开，即使想透过雾雾的玻璃瞧个究竟却始终无法加愿。

    『我应该怎么办……？』

    听见他满是苦涩的声音，连珠纪都不禁悲从中来。

    『别这样。』

    嘴巴自动开口了。

    『你别这么难过，千万不要责怪自己，我不想看到你这样折磨自己。』

    胸口难过得像快裂开了，可是也有一种想紧紧抱住对方的思念之情。

    『对不起，我……心里只想着报仇，居然做了无可挽回的错事。那么危险的东西，为什么我要把它解放呢……。

    ――他说的……是指鬼斩丸？

    珠纪的记忆之盒稍稍地掀开了盖子，里面有各种感情在蠢蠢欲动。

    悲伤、痛苦、疼痛、憧憬、哀怜、亲密、衷心的期望、对死亡的恐惧。

    还有憎恨男子的心情――以及，比之更加强烈的、深爱着男子的心。

    珠纪瞬间忆起了一切，不仅是关于自己的事，也包括了那名男子。

    『那是我的决定，是我想要实现你的愿望才……』

    ――是的，因为我对你……

    她为了这名男子做出了可怕的事，那是无可挽救的错事。

    结果却害男子如此伤痛欲绝，真是作梦也没想到。

    『你一定活得很辛苦吧？我也一样。』

    男子的泪珠潸然滴落。

    『唉……但愿……但愿你的罪能够得到原谅……』

    珠纪百感交集地望向男子，可惜仍看不清楚他的脸。

    『愿你的心总有一天能获得平静，我……』

    忽然一阵强风刮过，盖掉了珠纪的话语。

    ――不行，我还有话要对他说……

    珠纪使劲动了动嘴唇试着讲话，却连声音部发不出来。

    ――等一下，求求你，再等一下！只要一句话就好，再让我讲一句……！

    然而意识再度跌落到漆黑的世界里，一片完全黑暗的世界。

    ――等等，等一下，等一下，等一下，等……！

    至此，所有的意识就突然中断了。

    珠纪猛然坐起身子，只见尾先狐正担忧地看着她。

    「咪――！」

    「……小狐，早呀！」

    小狐灵巧地跳到珠纪肩上，舔舐着珠纪的脸颊。

    「呃，咦？……这是……」

    一粒水珠滴落在棉被上，抹抹眼角，才发觉已是一片濡湿。

    「我怎么哭了？……真奇怪。」珠纪擦了擦眼睛，用两手把小狐举高高。

    「咪――」尾先狐像是在喊着「放开啦」似地踢着后脚，两条尾巴也不停地乱晃。

    那副模样真是可爱极了，害珠纪忍不住噗嗤笑出来。

    不过一股忧郁感突然袭上心头，于是珠纪便把尾先狐放开。

    「抱歉这样欺负你，对不起唷，小狐。」

    这次的梦醒后，残留在记忆里的内容比平常清晰许多。

    虽然细节已经差不多忘光了，但她仍然清楚记得那片绯红的景象，以及那个男子。

    这种情形还是头一遭。

    （那个人竟然哭成那样……）

    一想起梦中的那名男子，胸口就莫名一阵苦闷。

    「拓磨……不晓得他怎样了……」

    这句话不自觉地脱口而出。

    同样的事情，珠纪从昨晚就不知想过几回、念过几次，多到都数不清了。

    到目前为止，记忆中的拓磨总是板着一张臭脸，背对着自己趴在教室书桌上睡觉。

    但从昨天开始，珠纪回想起来的，却变成他在河边的悲伤表情。

    每当想起那张沉痛哀伤的脸庞，珠纪就难过得想哭。

    （拓磨，你现在怎么样了呢？）

    珠纪望着窗外的天空对拓磨轻声说道：

    （拓磨，外婆讲的那些话你千万不要放在心上唷！你不会变成怪物的。你的心地那么好，虽然又呆又笨。但却是我重要的……）

    这些话，为什么当初忘了对他说呢？

    纵然讲出来也改变不了什么。

    可是，我真应该要告诉他的。

    （他一直都在帮我，为什么我连这些话也没能对他说呢？我实在是……太没用了……）

    本来这时候必须把棉被叠好，开始做『视力训练』的，明知应当如此，珠纪却几乎不想动。

    忽然，走廊外传来一阵慌乱的声响。

    「所以说，珠纪小姐的身体不舒服……」

    打断美鹤说话的是――

    「我知道那不是真的，美鹤。让开。」

    （不会吧！是……拓磨？）

    「您怎么会这么认为呢？……请等一下，鬼崎大哥。」

    声音和脚步声越来越近，接着纸门猛然被拉开，拓磨与美鹤随即出现在眼前。

    「拓……」

    珠纪颤抖着双唇，就在呼唤声正要脱口而出的瞬间……

    拓磨的视线掠过珠纪，在房间内游走不定，似乎看不到珠纪的身影。

    「拓磨？」

    她试着呼唤他的名字，但拓磨却对珠纪完全视而不见。

    「你们把珠纪藏到哪里去了？」

    「我不知道。」

    「我好歹也是守护者，神社或这间房子哪里设了结界我一下子就看出来了。你们干嘛连珠纪的房间都要设结界？这样根本不是保护她，而是要关她。」

    听了拓磨的这番话，珠纪就明白是怎么回事了。外婆似乎在珠纪的房里施下结界，把她关在里头与外界隔绝，无论是身影或者声音……

    「珠纪，你在吧？为什么不出声？现在这种状况你不觉得很奇怪吗？」

    珠纪无法回答．

    （不可以呀！拓磨，和我扯上关系的话，你就会变得不再是自己，所以快点回去吧！）

    她知道拓磨正盯着房里的任何风吹草动，其实他应该看不到也听不见，但珠纪仍然全身僵硬，紧紧地捣住自己的嘴。

    「……请您回去吧！鬼崎大哥。」

    被美鹤下逐客令的拓磨猛然转身走出房间。

    「打扰您了，珠纪小姐。」

    接着美鹤轻轻拉上纸门，随后两人的脚步声相继远去，当再也听不到脚步声以后，珠纪才把憋住许久的气呼出来，然后深深吸了一口气。

    「这样……应该就行了吧？」

    珠纪仰望着天花板，对着空气喃喃自语。

    「……你以为我已经走了吗？」

    突然从纸门的另一头传来轻叹，她吓得身体一颤。

    「……我只想问你，你心里到底怎么想？」

    开口说话的，是粗鲁而不失温柔的声音。

    珠纪拼命忍着，只求自己不发出声音回答。

    「……珠纪，开门吧！你真的在里面对不对？我是你的守护者，陪在你身边就是我的职责，如果你担心昨天的事――」

    「住口。」

    一声厉喝打断了他的话，朝发声方向一看。竟然是外婆，她就在珠纪身旁冷冷瞧着纸门。

    （外婆……！她什么时候进来的？）

    「……你自己应该也发觉了吧！你继承了鬼的血脉，如果鬼之血没有觉醒，我还可以睁只眼、闭只眼――」

    （别再说了，外婆！不要对拓磨讲那么残忍的事。）

    虽然珠纪心里想这样说，但却说不出口。

    只要和珠纪在一起，只要守护着珠纪，拓磨体内的鬼之血就会觉醒，这就是事实。

    「但既然鬼之血已经醒了，那么让你待在珠纪身边就太危险了。」

    （不会的，不会的，拓磨一点都不危险！）

    「……珠纪。」

    短暂的沉默之后，她听到拓磨轻唤自己的名字：心口怦然一震。

    「我……已经是累赘了吗？」

    声音听起来又细又弱，很难想像那是拓磨的声音。

    （怎么会呢？拓磨，我想要你陪在我身边，我也想陪着你呀！）

    珠纪实在很想对他这样讲，可是外婆的话语立刻掠过脑中。

    『珠纪，你正在唤醒拓磨心里的某个东西。』

    这句话把珠纪完全绑死了。

    只要和自己在一起，拓磨就会失去人类的心，然后变成鬼――这就是外婆的意思。

    「……珠纪，你也是这么认为吗？」

    珠纪紧紧掐着手心。指甲深陷到肉里面，即使很痛，但现在也没空管它了。

    外婆看着珠纪缓缓点了点头，似乎是说：

    你的声音现在大家已经听得见了。

    珠纪深深地呼吸，然后从喉咙挤出嗓音。

    「……你走吧！」

    嘴里说出来的声音十分低沉。

    （你不要定！）

    同时，真正的心声在脑海里不断地奔腾。

    她感觉得出来拓磨倒抽了一口气。

    「你回去吧！我已经不需要你了，所以你……别再来缠我了。」

    （求你不要走，我想和你在一起，拓磨……！）

    为了隐瞒真正的心意，珠纪接二连三地说出拒绝的言语。

    每说一次这种言不由衷的话，全身就感到一股像被撕裂般的剧痛。

    「……回去吧！请你回去。」

    （求求你不要走，拓磨……）

    接下来是一片死寂。

    经过这漫长又沉重、彷佛是永恒的一瞬间――S然传来其他人的声音。

    「哎呀？你是守护者的那个……」

    （……芦屋先生？）

    「脸色怎么这么难看？发生什么事了？有心事的话可以找我聊聊喔！」

    「罗唆！别碰我！」

    啪的一声，传出像是把手甩开的轻脆声响，随后就听到脚步声离开走廊。

    （拓磨走了……拓磨、拓磨、拓磨……！）

    珠纪痴痴地看着纸门，彷佛想努力看到门的另一端。

    「嗯，这样就好。」

    外婆注视着珠纪，满意地点点头。

    「嗨，你好啊。」

    纸门唰地打开，芦屋的脸立刻出现在眼前，一看到他那种轻浮的笑容，珠纪的情绪当场崩溃。

    「出去！滚出去！你们通通给我出去！」

    珠纪大喊大叫，于是外婆便带着芦屋离去了，房间终于恢复平静。

    「……那不是真的，拓磨，我说要你走，那都不是真的，我从来都没这么想过。」

    可是，能回应珠纪的人已经不在了。

    「我好想和你在一起。我一直相信只要和你在一起就能奋斗到最后……」

    我从今以后，大概再也见不到拓磨了吧？

    （我辜负了拓磨，而且还伤透了他的心……）

    明明是自己选择的决定，但胸口就是疼得不得了。

    此时此刻，甚至悔恨到死了也不足惜。

    灰暗的心情扩散到全身，连思考都没有办法。

    简直就像是沉到泥沼底下。

    （好痛苦……不过如果就这样不必再去想，或许也是个不错的选择……）

    不知为何，珠纪整个人觉得好佣懒：身体也在发热，热到完全不听使唤。

    她瘫倒在棉被上仰望着天花板发呆，不知看了多久……

    ◆

    「……那么就在最近了？」珠纪因为远方传来的说话声逐渐恢复意识。

    脑袋好像还有点迷迷糊糊的，仔细想想昨晚哭到天亮，一直到早上才稍微睡了一会儿，而且还梦到平常的那个梦，根本也不算是熟睡。

    「……嗯，确定要做的话，就要在最近实行。」

    声音不是用耳朵听到的，而是直接在脑子里响起。

    说话的人是外婆和芦屋。

    （这也是……玉依的力量吗？）

    「一切都准备好了吗？」

    「说准备其实也没什么，不过是和本来的做法不同。重点只在于有没有那个资格。」

    （……准备？什么意思？）

    朦胧之间，疑问在珠纪的脑海里浮现。

    不过，她的心还处在悲伤的情绪中无法自己，实在没办法好好思考。

    「咪。」

    忽然，尾先狐像是在呼唤珠纪似地叫了一声，并且用前脚碰了碰纸门。

    「你想跟我说，现在可以出去了是吗？」

    尾先狐点点头，又轻轻叫了一声。

    「……可是小狐，我好累……我真的好累。」

    珠纪喃喃地说道，想再闭上眼睛，就在这时――卡嗤！

    「痛！」

    尾先狐一口咬在珠纪的指尖上。

    「小狐……」

    尾先狐看起来已经咬得很轻了，但指尖仍然冒出一粒小血珠。

    「很痛耶，小狐。」

    尾先狐垂着耳朵和尾巴，像是在说『对不起』般地望向珠纪。

    即使如此，它仍然不打算放弃催促珠纪逃出去。

    这次它咬住珠纪的袖子，使劲地朝纸门的方向拉扯。

    「小狐，抱歉，我全身无力不想动了。」

    可是，珠纪突然想起拓磨曾说过的话。

    『不要老讲「以后会变成怎样」，应该说「以后要做什么」吧！』

    坚毅的声音，如同当头棒喝敲了一下珠纪的后脑。

    简直就和平常被拓磨敲头时一样。

    『先行动再思考才像是你的作风。』

    『所以……来！站起来！』他彷佛在这样说着。

    珠纪看着拼命拉扯的尾先狐，忍不住噗嗤一笑。

    「嗯，没错，小狐，我果然还是要再努力看看――拓磨，你的坚强就先借我一点点吧！」

    珠纪从棉被里爬起来，折好棉被塞进橱柜里，然后迅速换衣服，开始整理仪容。今天虽然不用上学，但她心念一转，仍然挑了制服。

    「准备完毕！我们走吧！小狐。」

    珠纪一边回头对尾先狐说道，一边伸手去开纸门――

    「好痛！」

    静电般的一声啪滋响，把珠纪的手指从门把弹开。

    珠纪凝视着纸门。

    「有结界吗？……还真是不能大意呢！」

    聿好感觉不是很强的结界。

    「每天训练的成果今天就要展现出来了――对吧？小狐。」

    「咪――！」

    「好，我要加油！」

    这个结界很脆弱，冷静观察的话总会有办法的。珠纪不断这样告诉自己。

    她对着纸门伸出手，集中精神。

    珠纪在切换五感当中，渐渐地感受到一道像是薄壁的东西隐约就在面前。

    （平常都只到这个阶段就停住了……）

    珠纪再继续往前一步试探，于是五感又往前进，在看不见的墙壁上有一种奇妙的波长，她让自己的意识和它同调，它竟然和五感重叠在一起，简直就像结界和自己的意识完全融为一体了。

    （――好像很顺利的样子。）

    珠纪知道快成功了，而且玉依的血也悄悄地把方法告诉了她。

    （都到了这种时候，我也不管三七二十一了，如果玉依的力量能让我离开，那我就要不客气地用了！）

    结界要怎样才能破？珠纪拼命思考。

    答案豁然浮现出来――只要把同调的意识错开就好。

    于是珠纪把自己的意识集中，开始移动意识。

    霹哩霹哩，脑中感觉有电流窜了进来。

    很痛很难受，但她不理会，照样继续挪动。

    「……一定要成功！」

    结界啪啦进出一道细小的裂痕，接着便从那个缺口崩溃了。

    「……消失了。」

    战战兢兢地轻轻摸了一下纸门，已经没有刚才那种被电到的感觉。

    纸门毫无抵抗地打开，珠纪也忍不住展露笑容。

    「……不错嘛！原来我也满厉害的。」

    （我要到外面去，然后找出真相！）

    珠纪振作起精神。虽然这只是一个小小的成功，对珠纪来说却是非常大的进步。

    「……拓磨，我会好好加油的！」

    我一定要找出真相，无论是神隐的事――还是重要的……关于那个梦的始末。

    （那个梦八成和鬼斩丸有关，是我最古老的记忆……）

    珠纪相信绝对是这样。

    （如果要查出真相的话……）

    玉依之血长久以来一直都在管理鬼斩丸。

    那么只要调查一切元凶的鬼斩丸，或许能发现什么。

    「我们走，小狐！」

    「咪――！」

    珠纪和尾先狐一起朝内院奔去。

    早上在梦里见到的景象，现在还历历在目。

    缤纷而落的点点朱红――

    那个男子为什么哭了？

    他究竟是谁？

    到底发生什么事，才会让珠纪和他走向那条末路？

    种种的疑问让珠纪始终无法忘怀。

    不久后，她来到虽有日晒、却令人感到阴暗的内院当中。

    宽广的祭坛中央，放置着贴上好几层符纸封印的刀。

    符纸残破，墨渍斑斑，可见其历史之悠久。

    一看到它的瞬间，珠纪立即心跳加速，全身开始发热。

    这把刀的力量，足以让世界毁灭好几百次――

    而它现在正横放在珠纪眼前沉睡。

    漂散的诡异感仿佛在宣示着，自己并非属于人世间的物品珠纪屏住呼吸，登时犹豫了。

    这把刀的力量都能造成世界末日了，像自己这种普通人靠过去不要紧吗？可是现在的珠纪没时间了。解开结界逃来这里的事，说不定已经被发现了。

    （有什么好犹豫的呢？我只是做该做的事而已！）

    「……不，是非做不可！」

    珠纪咬紧下唇，一步又一步地定近那把刀。

    她缓缓伸出手，在碰到它的瞬间――

    明明没有风，但珠纪的长发却S地朝天花板飘扬而起。

    接着，整个人都被言语和画面的洪流吞没了。

    「……呜！」

    简直就像真的被洪水淹没了一样。

    不知是什么东西，如波似浪地涌进珠纪脑中。

    那是和封印有关的无数人们的记忆。

    被绳子绑缚而失去自由，哭喊尖叫的人们。

    以及一个诡异、不晓得为何的仪式。

    地上有个大洞，活着的人们被埋在里面，渐渐地淹没消失了。

    那些人的名字，都记录在那本『供奉仪式之书』里。

    这就是和仓库书中的内容所连结起来的事实――也就是『神隐』的真相。

    『鬼斩丸之封印已弱，一人，愿来生有幸，如斯，藉血之力固其护界。』

    事实上――打从一开始就没有『神隐』这回事。

    那些人之所以失踪，并不是被神灵藏起来。

    而是被人藏起来――当作封印鬼斩丸的活祭品。

    封印鬼斩丸的时候，为了强化玉依姬的力量而杀人――这就是供奉的仪式真相。

    执行仪式的人们当中，有几个人是珠纪见过的。以前守护五家和Logos大战惨败之后，就是这些村人帮忙把他们抬回去的――另外……

    如跑马灯一闪而过的人名，以及在仓库找到的『供奉仪式之书』里的名字，倏然在脑海里合为一致，简直就像贴着照片的点名簿一样。

    当中赫然出现数人的姓名，那是拓磨曾经调查过、请假没去上课的学生――

    这一惊吓得她全身起鸡皮疙瘩，脑中一阵乱鸣、呆立当场。

    （这个村子居然在暗地里干这种勾当……骗人的吧？不可能吧！太没人性了……）

    珠纪的意识被浊流吞没了。

    当她回过神时，发现自己身处黑暗之中，分辨不出前后左右。

    只感觉到完全的漆黑。

    突然，保存在鬼斩丸里的其他记忆流入珠纪的脑中。

    那是――在遥远的古代，一个被称为鬼的人发生的悲哀故事。

    『那名男子，是被逐出家园的神。

    他被外来的强大众神夺去一切，沦落成为黄泉之神。

    他失去了一切。

    包括能让他安心的家园，心爱的家人，以及可以证明自己是谁的任何事物。

    男子重视的一切全部都被夺走了。

    男子痛哭大叫，因为他失去的东西太多，失去的温暖也太多。』

    心跳的鼓动加快了，珠纪脑海里开始迅速取回记忆。

    『男子立下决心，自己再也不需要会被人夺走的东西。

    他发誓要报仇，杀尽外来众神的忿恨，便成为男子仅有的一切。

    杀、杀、杀、杀，杀光他们！

    把一切都破坏掉！

    这是男子仅存的唯一念头，他发誓永世都只要记住这种仇恨，以及招来破坏的力量。

    于是，男子接近一个女子，她名唤玉依姬，乃是管理毁灭世界之力的神。

    不久后，二人约定终生、共谱爱曲……』

    （这个玉依姬是我，那么那个男的。就是……）

    『某一天，男子对玉依姬说……

    ――玉依姬，把剑借给我，我需要那把剑。

    ――你要它做什么？它的力量只有毁灭一途呀……

    ――你别管那么多，反正我就是需要它！

    玉依姬察觉男子内心那无比的沉痛，明白他是为了得到封印之力才接近自己的。即使如此，她深爱男子的感情仍然没有丝毫改变。

    玉依姬无法压抑内心的情感．她一心只希望男子幸福，因此把剑交给了男子，结果……男子使用这个力量杀害了众多的神。

    那是一场惨烈的战争，世界笼罩在一片黑暗与绝望之中。

    玉依姬哭着告诉他……』

    从珠纪的眼角落下一滴泪珠。

    「――你所做一切，就等同是我做的一样，你在散播这些不幸时，有得到了什么吗？」

    珠纪回想起当时的情景，口中随之喃喃说出。

    这一段话语，竞和脑中画面里玉依姬所讲的话一字不差地重叠在一起。

    『玉依姬恳切哀求，最后，男子终于听到了她的心声。

    纵然知道自己受到利用，玉依姬仍旧深深爱着男子。

    不过，可怕的力量已经侵蚀了男子本身。

    获得解放的力量再也无法控制住了。

    男子祈求上苍，他不知道该如何做才能再度封印自己的力量。

    身体已经被力量腐蚀了。

    他没办法靠自己的灵魂，把凶暴的力量从身体驱逐出去。

    眼见这般情景，玉依姬当然不会坐视不管。

    她请求各地众神的帮助，可是众神并不理她。

    因为拥有管理剑之能力的，只有她自己……

    于是，玉依姬把自己的性命交给了男子。

    她用自身的生命，来交换封印那把剑的力量。』

    忽然，眼前的景象倏然一变。

    变成了那个梦的场景――一片殷红如狂风似的乱舞。

    『对不起。』

    男子――黄泉之神哭了，他一边哭一边看着濒死的玉依姬――也就是珠纪。

    （啊……他是……！我认识他……！）

    男子满面哀痛，一次又一次不断地道歉。

    珠纪对这名因自己所犯的罪而流泪的男子，有一种很强烈的熟悉感。

    那并非玉依姬的记忆，而是在珠纪内心深处最重要的回忆。

    （他是一直在保护我的人，虽然很笨拙又很乱来，但其实心地非常善良――）

    『……别难过，那不是你的错！不管是谁，只要被夺走了那么多，都会……』

    即使只剩最后一口气，珠纪还是拼命地对男子诉说。

    『对不起……我对不起你，让我当你的守护者吧！我将永永远远、生生世世守护你、也守护封印。』

    那张脸是――

    「……拓磨……」

    （……在梦里一直对我说话的人，原来是你……）

    珠纪终于取回梦里的记忆了。

    突然黑暗开始转淡，意识也咻的一下子回到现实。

    珠纪不知何时闭上了眼睛，她睁开双眼，发现自己一个人伫足于内院当中。

    珠纪伸出手，拭去脸颊上的两行泪水。

    她明白自己该做什么了。

    拓磨不是仓库书中所写的鬼，而是――黄泉之神。

    （他不是最初造成守护者们出现的怪物。）

    他的确曾经因为被鬼斩丸的力量吞噬而失控过，可是那个时候，即使剑的封印并不完全，但最后仍然封住了：虽然是用玉依姬的性命换来的。

    存在于拓磨心里的怪物并不是鬼――而是黄泉之神发誓永世不忘的仇恨怨念。

    「我要去告诉拓磨！告诉他：你并不是怪物！」

    珠纪和拓磨的缘分，从太古时代就开始了。

    那么，和珠纪在一起拓磨的力量可能会被解放的这个说法，说不定是真的。

    就算是这样，她还是要告诉拓磨；她还有其他的话想对他说。

    （你从很久以前起，就一直是我最重要的……）

    珠纪把这句话在心底不断默念。

    「终于找到您了，珠纪小姐，您怎么可以私自跑出房间呢？」

    背后忽然传来美鹤平静的声音。

    「差点就没发现您不见了，我还以为出了什么差错……」

    被冷不防地这么一唤，珠纪全身立即僵住。

    封印的活祭品――一想起这回事，她实在很难保持平常心。

    「……嗯，我只是想呼吸点新鲜空气而已。」

    「婆婆在找您。」

    珠纪心想，就算抵抗恐怕也只会像昨天那样．被言灵剥夺行动的自由吧。因此她就乖乖听话了，更何况……

    （……正好我也想问外婆，关于封印鬼斩丸的那个仪式。）

    珠纪心中如此暗想，便跟着美鹤走了出去。

    ◆

    美鹤带她去的地方，是屋后不远处的一间仓库。

    仓库里飘散着宁静而严肃的气氛。

    在血红夕阳映照下的外婆，简直就像陌生人一样。

    实际上，那张紧绷的脸也的确不是珠纪的外婆，而该说是前代的玉依姬吧。

    在长久的时间申一直管理着封印，握有玉依姬秘密的人――

    「……请告诉我封印仪式――它的真相。」

    珠纪强忍住颤栗注视着外婆，只见外婆面无表情地开口说道：

    「关于供奉的仪式……就和你猜想的一样，在遥远的过去鬼斩丸曾经失控。那个不完全的封印――我们是用人类的鲜血、人类的灵魂来奉祀鬼斩丸的，要不然那么庞大的力量不作任何牺牲哪有可能压得住，你说是不是？」

    听见如此残忍的内容和外婆平淡口吻之间的落差，令珠纪不寒而栗。

    「我们只得牺牲村子里的人，才阻止了世界的毁灭。」

    外婆说得一副理所当然的样子。

    「不过就算这样，封印的力量还是越来越弱了，甚至连本来除了玉依姬以外的人都不可能解开的封印；都让Logos那种外人侵入了。历经千年之久直到今日，封印终于被破了。」

    外婆说话的语气就好像练习过数百次般流畅。

    拜托这全是假的――珠纪在心中一次又一次地呐喊．

    与几乎濒临崩溃的珠纪成对比，外婆竟是气定神闲地微微笑着。

    （外婆……为什么……？这实在是……）

    「……这实在太奇怪了！」

    珠纪想也没想就脱口而出，但反驳她的人却不是外婆，而是出自于意想不到的人之口。

    「你没资格讲这种话！」

    第一次听到美鹤的叫声里充满了悲哀与愤怒，表情也变得凶狠僵硬。

    「你突然莫名其妙地闯进我们之间――鬼崎大哥他们的烦恼和封印的事你根本就不懂，还一直利用他们！你明明一点都不晓得我们的痛苦……」

    受到如此严厉的责备，珠纪胸口像被针剌中一样地痛。

    「你是个好人，也很乐观……所以我才更不能原谅你。看到你，我就觉得自己真的好污秽肮脏。假如……如果你是个讨人感的人就好了，那我就……鬼崎大哥也……」

    「美鹤，够了。」

    外婆平静的声音，制止了美鹤说下去。

    珠纪完全听不懂美鹤在讲什么．

    不过那种悲痛在她脑袋里不断回响：心头也不停地抽搐刺痛。

    她知道自己被痛骂了一顿。

    但是比起被骂的珠纪，反而是骂人的美鹤更显得痛苦难受。

    「……美、美鹤？」

    「……所谓的神隐，是玉依在背地里造成的。而这个工作，自古以来都是由玉依的分家――巫女负责的。」

    珠纪交互看着外婆，以及低头不语的美鹤。

    刚才接触鬼斩丸时涌进脑海的影像，现在又再度苏醒过来。从古代到最近不久前，这个村子的众多村民们――各种时代的人先是浮现出来，又随即消失。

    当中有两人是她不可能认错的，那正是外婆与美鹤。

    （我不想相信，所以尽量不去想这件事……连这样都不行吗？）

    珠纪吞下口中的唾液开口问道：

    「意思是……那和……美鹤有关？」

    外婆严峻地点头。

    「没错――美鹤她背负了玉依的罪恶。」

    外婆的话一出口，美鹤随即身子幽幽晃动，而珠纪则是全身战栗。

    恐怖在一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是满腔的怒火与愤慨。

    虽然她不知道详细过程，但让美鹤下手的人一定和死在别人手上的人不同，他们在临死前，都是微笑着平静咽下最后一口气。

    或许，美鹤使用了和慎司一样的言灵能力吧。

    至少让他们在人生的最后一刻毫无痛苦地走。

    可是相对的，执行者的美鹤却是极为难受，她虽然没有流泪，但珠纪知道：她的内心越是不哭泣，越是悲痛得几乎要发狂。

    如果是刚认识不久可能还看不出来。

    不过，从珠纪来到这个村子遇见美鹤起，已经过了相当久的一段时间。

    因此，美鹤脸上表情的变化。

    珠纪有自信多少能读出一些。

    珠纪的愤怒并非针对美鹤。

    而是逼美鹤不得不去做的陋规――这个村子的习俗。

    珠纪虽然不知道何者为对、何者为错。

    但她确信，供奉活祭品的仪式绝对是错误的。

    「太不应该了，做那种事一定会遭天打雷劈的。」

    骂得真难听――珠纪即使心里这么想，仍斩钉截铁地说道。

    「我……已经杀了好几人、好几十人。」

    美鹤的这句自白，在珠纪的脑袋里像弹珠一样，乒乒乓乓地撞来撞去。

    美鹤睁大乌黑的双眼，直挺挺地瞧着珠纪。

    「珠纪小姐……你太狡诈了。」

    冷不妨被这样子埋怨，使珠纪不自觉地复诵了一次。

    「……狡、狡诈？」

    美鹤紧咬住双唇，然后，积蓄的咸情就像凤仙花种子一样喷散而出。

    「不是这样吗…我是杀人凶手，你却那么清白；还让大家――让鬼崎大哥保护你！这不是狡诈是什么，真的太……狡诈了。」

    『杀人凶手』――这几个字沉沉地，压得她胸口喘不过气来。

    在美鹤雪白的脸颊上，流下几行如玉珠般的泪滴。

    （美鹤也是受到血的束缚……）

    什么都不知道的自己．美鹤又是用何种心情来看待的呢？

    如此说来，珠纪才想起美鹤偶尔投注而来的冰冷眼光，并且明白这是怎么回事。

    不过就算有再多的『不得已』或『没办法』，那种做法仍然不应该得到原谅。

    「……对不起，美鹤，我还是不能认同，一定还有其他更好的方法才对……」

    「你的高见说得好极了，不过你应该要先担心自己吧！玉依姬？」

    话突然被打断了，一阵咬着清脆仙贝的声音传了进来，来者正是芦屋。

    「这个地方还真闷呐。」

    他皱起眉头瞧了瞧仓库四周，接着看向珠纪说道：

    「珠纪小姐，你要为封印而死。」

    珠纪一时之间没听懂他这句话的意思。

    芦屋看珠纪的表情，大概猜到她没听懂，又再重复说了一次。

    「你要为封印而死，现在鬼斩丸被解放又没有宝器，要封印就只剩这个方法。」

    第二次就听明白了。

    （死……我要死？为什么……？）

    听是听懂了，但这次换成不解。

    （他在说什么？叫我去死？开什么玩笑……）

    她看了看外婆和美鹤，她们并没有吃惊的样子。

    二人都默不作声，彷佛像是赞成芦屋说的话一样。

    「宝器是增幅玉依力量的装置，正式的仪式必须在宝器齐全的前提下进行，但现在要做正常的封印仪式已经是不可能的了――情况就是这样，珠纪小姐。」

    珠纪很想把它当作是玩笑话，可是没有人笑。

    （不会吧！这是骗人的吧？我……要被杀死？）

    「要不然还有咬着指甲眼睁睁看世界末日的这条路，但在国家的立场不会承认这个结果，所以――就只剩一个方法了。」

    芦屋简直就像是在介绍产品的营业员般，滔滔不绝地解说。

    （……是真的！他们是认真的想这么做。）

    自己将被杀死的说法，开始有了一点真实感。

    （……不要，我不想死！）

    珠纪抓着裙角，不停地拼命摇头。

    「有文献记载在遥远的古代，玉依姬曾经奉献自己的生命来镇压鬼斩丸。现在虽然可以用村民的血勉强封印，但只要献上你的性命，封印应该就能变得更完全，以后大概也不必再牺牲村民了吧！」

    芦屋的一字一句如风掠过耳边。

    （……我不要死，我不要！）

    「呐，珠纪小姐，从来没做过任何牺牲的你，发挥正义的时刻来了。很遗憾，不过这是事实|！你不是一直想知道真相吗？这就是真相。」

    芦屋笑嘻嘻地丢下这段话，就转身离开仓库了。

    珠纪无法动弹，也无法开口说话。

    她全身都在微微颤抖，完全无法思考。

    「美鹤，你也出去。」

    在外婆的指示下，美鹤行了个礼就走出去了，留下的只剩珠纪与外婆二人。

    「事情就是这样。珠纪，我们是为了封印而存在，只能说不幸……」

    外婆注视着珠纪，她的眼里似乎透出了一丝温柔。

    「再过不久就要举行封印的仪式了，在那之前我要你待在这里，你如果有什么愿望，我会尽可能帮你实现。」

    外婆的这段话，完全只是在宣布决定的事项而已。

    珠纪本身的选择，打从一开始就不在她的考虑之中。

    （……我要死了？真的非死不可？）

    「你死了以后，等我看完封印的束缚转移到美鹤身上，我也会跟着你去的，让你一个人踏上死路的旅行一定会很寂寞吧！」

    （外婆，你在说什么呀？……不要，我不想死呀！）

    珠纪想说的话像山一样多，但全身僵硬得不听使唤，连声音都发不出来。

    甚至连摇头都没办法。

    「我走了，以后再来看你。」

    留下这句话之后，外婆就静静地走出去了。

    当门关上的瞬间，尾先狐从珠纪的影子中疾窜而出，身形一闪便溜出仓库之外。

    「小狐……」

    呼声脱口而出。

    身体一恢复自由，珠纪立刻凑近照明用的小气窗往外一看。

    只见尾先狐雪白的背影越奔越远。

    「……也对，还陪着我这个快死的人有什么用……再见了，小狐，非常谢谢你这些日子的照顾。」

    尾先狐头也不回，最后一溜烟消失不见。

    珠纪想试着把门打开，但门好像被外婆施上了结界，完全纹风不动。

    就算吟唱真弘敦的咒文，也依旧无动于衷。

    或许是之前把房间的结界解开的关系，这次被施放的是更强大的结界。

    从窗户吹进来的风，轻轻拂上珠纪的脸。

    风不止带走脸颊的温热，也把身上的体温掠走了。

    （只剩下我自己一个人了……）

    一思及此，她更加感到浑身寒冷。

    以前还有尾先狐在身边，所以不曾感觉这么冷过。

    身体的冰冷再度唤起了恐惧。

    珠纪瘫坐在身旁的竹柜上。

    （……我要死了……）

    不这么做的话封印就不能完成，以后还会有更多的村民要继续牺牲；不止如此，说不定连世界都会毁灭――外婆和芦屋是这样说的。

    「……根本没有让我选择的余地嘛……」

    真不想死。

    真想从这里逃走。

    但这么做的话，会不会太自私了？

    （什么是对、什么是错？我已经弄不清楚了。）

    杀人是错的，这点是绝对的。

    可是，为了人类而决定自我了断，这样算是崇高的行为吗？

    站在身为玉依姬的立场，自己必须要这么做――才算是对的吗？

    太阳已经完全下山了，仓库里一片漆黑。

    唯一的光源只剩美鹤留下的一盏小油灯。

    「谁能告诉我……」

    珠纪的身子缩在竹柜上，把脸埋在双膝当中。

    眼泪流不出来。

    因为还感觉不到真实感。

    只不过，唯有胸口感到一股莫名的火热。身体好沉，头和眼皮也好重。彷佛身体要沉没了似的。

    （不行，我快倒下了……）

    想试着保持平衡却无能为力，最后，珠纪还是软倒在地上。

    地板满是灰尘，而且又冰又冷，制服沾了一片灰白，但连想站起来拍干净也没办法。

    『――珠纪。』

    珠纪忽然听到有人在喊她的名字。

    她勉强撑起沉重的眼皮，在黑暗之中好像――看见了拓磨的脸。

    「……拓磨……」

    珠纪伸手去摸却摸不到。

    最终，伸出的手啪的一声落在地上，珠纪就此淹没在睡魔的深渊之中了。

    块远方传来阵阵水声，沙沙沙地由天洒落，既柔和又悦耳。

    （…………下雨了？）

    珠纪一边揉着眼睛一边望向窗外，不过外面黑到什么都看不见。

    我到底睡了多久？珠纪完全抓不到时间的感觉。

    坐立难安的心情经过一觉醒来，也比较能镇定下来了。

    至少思绪可以比刚才更集中一点。

    『死』这个字好像比想像中能更快接受。

    仔细想想到目前为止，自己已经做过好几次会死的觉悟了。

    珠纪自从来到这个村子，就老是遇见一大堆超脱现实的风波。

    （是呀……事到如今死又算什么……）

    假如芦屋说的是真的――

    （我的死如果能让封印变得完全，那么――守护五家和美鹤……说不定连外婆，就都不必再像现在这样被封印绑住了。）

    如此一来，就终于能对大家有所帮助了。

    只要可以进行完全的封印，大家就一定能得到幸福。

    『从来没做过任何牺牲的你，发挥正义的时刻终于来了。』

    珠纪回想起芦屋说过的那番话。当时之所以会那么震惊，是因为那是事实。

    「是呀，总算也有我派上用场的时候，这样不是很好吗？」

    珠纪暗自苦笑。

    从此Logos再也无法出手，守护五家也不必再战斗了。

    只要死自己一人，就能带给大家幸福，这或许才是正确的做法。

    「……拓磨，跟你说唷，我已经很努力了，虽然我害大家去战斗、吃了那么多苦头，可是再过不久，我就能稍微的――报恩？应该可以这样说吧……」

    珠纪小声地喃喃说着，雨声哗啦哗啦地响，悄悄地掩盖了珠纪的声音。

    她闭上双眼，忆起拓磨的身影：那是初见面时的拓磨。

    （当时真是吓死我了，差点就被神灵带走，真的好可怕……）

    一切都完了――就在以为死定了的瞬间，就是拓磨出面来救她。

    他那种态度完全称不上绅士，不但粗暴又乱来．也完全不教她该怎么做，光只是叫她『听我的就对了』。

    （……那时候真是急死人了，明明只要简单说明一下就能让人安心的。）

    珠纪轻轻地噗嗤一笑。

    （我后来应该也有变坚强吧……）

    然而，一想起那才只不过是一个月前的事。珠纪忍不住失声而笑。

    这一个月感觉好像已经过了很久，自从珠纪来到这个村子就仿佛光阴似箭――因为在这里的每一天都有经历不完的惊奇。

    「……真是对不起，给大家惹那么多麻烦。不过一切就要结束了，一切都……所以拓磨，请原谅我……」

    珠纪喃喃自语地说着，接着长叹一声。

    「我才不要原谅你咧，呆子。」

    S然传来这句意外的回应，珠纪顿时一愣。

    珠纪慌张地回望四周，但是仓库里完全不见其他人影。

    （……听错了吗？）

    那句话之后就没下文了，正以为是幻听的时候。

    「谁叫你每次都乱七八糟胡思乱想一大堆，我不是跟你讲了，你不适合那种作风。」

    「不、会吧……拓、拓磨……？」

    声音是拓磨没错，从门的另一端传来的。

    珠纪手忙脚乱地站起来，奔到门边竖起耳朵。

    「……真是的，干嘛每次都要隔一张门，我又不是跟踪狂。」

    从门的另一头传来拓磨粗鲁、但充满关怀的声音。

    （……可是，为什么？）

    「是尾先狐叫我来的．状况我大致明白了，这家伙真的成长了很多，会把它自己看到听到的记忆传达给对方的样子。」

    尾先狐从小小的气窗钻了进来，跳到珠纪的肩膀。

    （小狐！谢谢你！）

    珠纪带着满心的咸谢，轻抚尾先狐的头。

    想对拓磨讲话，但声音发不出来，嗓子现在干涩得打不开。

    「玉依姬的命令是绝对的，你叫我走我就走，但没叫我不能来――喂，你说话啊。」

    拓磨透过门板传来的声音，非常地温柔。

    可是，珠纪也不能因为这样而开口说『救我』。

    「……不行的拓磨，你要是在我身边――为了我而战斗的话，就会……」

    「你终于肯说话了。」

    拓磨的语气很平稳，但听起来十分高兴。

    「我的事你不必担心。」

    「但是……」

    「我说没问题就没问题，我想保护你的心比任何东西都坚强。珠纪，只有和你在一起的时候，我才会觉得我是我自己。」

    「……可是外婆说……」

    「你别听她乱讲――相信我吧，相信我想保护你的心！我绝对不会让你后悔，所以……你要相信我。」

    胸口涌进满满的暖流，让珠纪几乎热泪盈眶，她下意识地咬住双唇。

    「除非……如果你还认为我是累赘，那我就走。」

    （拓磨要走了……）

    一听见他说要走了，珠纪的嘴就自己开口了。

    「……救我，拓磨。」

    声音呜咽沙哑。

    泪水如溃堤般滴下，把仓库的地板沾得一片湿。

    真心话一旦说了出口，就再也没办法踩煞车了。

    心中的呐喊越来越激烈。

    其实她真的很不想死。

    要和拓磨分开，她更是说什么都不愿意。

    好希望能和拓磨在一起――不，不只是希望。

    （我要和拓磨在一起！）

    「告诉我，珠纪！你要我怎么做！？」拓磨的声音字字句句都刻入珠纪的心里。单单这句话，就好像让全身的力气都涌了上来。

    （不行了，我没办法再欺骗自己了……）珠纪擦掉眼泪，接着大叫：

    「救我，拓磨！救我出去！」

    取代回答的是另一端企图开门的声响。门板发出轧轧声响，并且剧烈摇晃。

    不过看起来应该打不开，外婆的结界如此坚固，珠纪的心里霎时气馁。

    「打不开的啦！拓磨，外婆设下结界了，需要玉依的血才能开……这是规定……」

    「管它什么规定，看我打烂它们。珠纪，你往后退。」

    「拓磨…………」

    「你后退就是了。」

    「好！」

    尾先狐咻的一声，隐入珠纪的影子里面。

    等珠纪向后倒退了几步后，忽然一声磅啷大响，铁门也凸起一块，显然是拓磨一拳打在门上。

    「拓磨不要啦！你不要打，你的手……手会断掉的！」

    「放心，我马上就会打开！我不是说过要你相信我吗！」

    沉重的磅啷声又再度响起，铁门也跟着凸出了好几块。

    （够了，不要再打了……！）

    就在打了大约十来下的时候，喀碰一声，像是有某样重物掉落在地。

    （刚才那是外面的锁？这样的话……）

    嘎啦嘎啦的声音传来，一道微弱的光线射入仓库之中。

    接着，已经被拉出细缝的铁门S地豁然大开――

    出现在眼前的，是头发正滴着雨水的拓磨。

    「――对吧！我说过马上就会打开的。」

    拓磨游刀有余地轻松说道，并浅浅地微笑。

    才一天没见而已，珠纪却感觉好像过了很久很久。

    真是太想念他的那张脸了。

    （……拓磨……！拓磨、拓磨、拓磨……）

    明明是想说谢谢的．但声音却出不来；无论是道谢或对不起之类的话语．在珠纪的脑海里全部都转换成拓磨的名字。

    珠纪深吸一口气想镇静下来，低头的瞬间突然整个人被拉了过去。

    她吃惊地抬头一看――发现自己竞在拓磨的怀中。

    「……拓磨……？」

    拓磨的身体很冰冷，不知道是不是淋了雨的关系，他在微微颤抖。

    「反正我已经被踢出守护五家以外了――所以我要保护你！从今天起，我就是春日珠纪的个人保镖。」

    拓磨用低沉的声音，斩钉截铁地说道。

    冰冷的身躯，紧密贴合的部分开始暖和了起来。

    心情一安定下来，眼泪就夺眶而出。

    （谢谢你，拓磨。还有，对不起，骗你说我不需要你，真的很对不起。）

    想说的话像山一样多，脱口而出的第一句话却是――

    「……拓磨，你好温暖唷！」

    听到珠纪的这句话，拓磨轻笑一声。

    「好不容易把你救出来，你就讲这个啊？还真像你的作风，一点也不干脆。」

    「……罗唆。」

    感谢的心情太多．反而表达不出来。

    即使想老实说出心里的感受，但珠纪乖僻的个性就是做不到。

    「……讨厌，你先不要讲话啦！我现在高兴到不晓得该说什么……你这样把我打岔，要是害我说不出谢谢的话怎么办？」

    拓磨这次变成嗤嗤地笑，这种笑脸珠纪还是第一次看见。

    「那才像你啊！」

    「嗯！拓磨。我想说――谢谢你来救我，还有，我昨天讲了很过分的事，对不起哦。」

    话一说完，她就被拓磨紧紧抱在怀里。

    全身立刻火热了起来：心脏也噗通噗通像小鹿乱撞。

    珠纪怕被他听见心跳得这么厉害，第一个反应是想挣开身体。

    相反的，她又很想一直保持着这样。

    从靠在额头上的拓磨胸口上．可以听到他的心跳越来越快，珠纪也放松了紧绷的身体。因为她知道了，不是只有自己才心跳加速，这让她好高兴。

    （……拓磨，谢谢你。）

    拓磨最后略微用力地抱了珠纪一下，这才放开手，二人的身体随之分开。

    原本紧贴而温暖的肌肤接触到外面的空气，令人骤生寒意。度射中，受到的伤大概和被刀刺中差不多吧。

    透明物体在雨水的冲刷下，呈现出像蛇一样的形状。

    「在雨中战斗还真麻烦――这么说起来，我也好久没战斗了呐。」

    芦屋一副乐在其中的模样。

    拓磨和芦屋二人的力量明显是天壤之别，但不知为何珠纪却有不祥的预感。

    「抱歉啦，要让你躺下了。」

    芦屋一说完，就缓缓举起手左右晃动。

    配合着他的手势，透明物体在空中大大地回旋。

    拓磨握起拳头冲向芦屋，然后――一拳朝芦屋挥下。

    「不行，拓磨，芦屋先生他是……！」

    他是普通人――这句话来不及讲到完，珠纪只好不忍地闭上眼睛。

    等睁开双眼时，芦屋应该是横尸当场才对――但令人吃惊地。被那种连神都能打倒的拳击中，芦屋却只后退二、三步，完全不像有受伤的样子。

    「……拓磨，你手下留情了吗？」

    珠纪如此一问，只见拓磨表情惊讶地瞧着自己的拳头。

    「……不，我本来想把他打到三天爬不起来的……」他愕然地回答。

    （怎么会？那为什么……）

    芦屋嘻嘻笑了一声。

    「你还真狠呐，鬼崎小弟。」

    突然，珠纪发觉背后有巨大的东西。

    慌张回头一看却不见任何一物。

    只是在雨水的冲刷下，看得出是真的有东西――一个人型。

    虽然感觉不到它有多大的力量，可是即使如此，它要捏死珠纪也是轻而易举。

    珠纪转身要逃，同时想放出尾先狐，不过已经太迟了。

    透明人型的手早一步挥向珠纪。

    珠纪想也没想，就下意识地举起双手护住头脸。

    碰的一声，她听到有东西被打中了，珠纪缩紧身体，但却感觉不到痛。

    「……你没受伤吧？」

    朝向声音看去，正好看到拓磨把那个透明的东西打倒在地。

    珠纪想道谢，但仔细看看拓磨，不知为何竟是一副快喘不过气的样子。

    （拓磨……？）

    「啊――我珍藏的虫毒……人和神果然还是差太多了。」

    芦屋盯着拓磨嘻嘻地笑。

    「哎呀？怎么，你没力啦？」

    「……罗唆！」

    拓磨再次冲向芦屋，不过这次拳头的速度不如以往，力道也不足。

    芦屋轻松地侧身避开，同时用手刀在拓磨的后颈砍了一下。

    明明看起来力量很轻，这一下却让拓磨屈膝跪地。

    「……拓磨！？」

    「可恶！你对我做了什么！？为什么我的力量出不来……」

    拓磨气喘吁吁，脸色铁青。

    「嗯――？你不记得了吗？早上我不是碰了你一下？」

    『脸色怎么这么难看呐？发生什么事了？有心事的话可以找我聊聊喔！』

    『罗唆！别碰我！』

    ……的确，当时好像是有听到这些对话，后来还把手甩开的样子。

    （他趁那个时候动了什么手脚吗？）

    「这就叫有备无患。我早上把虫放进你身体里了，那种虫最爱吃灵力，胃口还挺大的呐。」

    「拓磨，让我来。」

    对手是芦屋的话，即使只靠自己和尾先狐或许还能一战――珠纪原本是这么想的。

    然而，外婆却赫然挡在芦屋前方。

    「……住手，玉依的力量我在你之上，你要乖乖听我的话。」

    那种压迫感非比寻常，和吓退Logos时一样．感觉得到惊人的力量。

    珠纪护着背后的拓磨，步步向后逼退。

    她的额头汗如斗珠，背脊冷汗直流。

    （……不行，我赢不了她……）

    「那就别怪我了。」

    外婆缓缓把指尖指向珠纪，在她的指尖威觉得出力量正在凝聚。

    （……怎么办……要是被打中的话……）

    就算不知道那种力量是什么，珠纪也明白自己将会失去行动的自由。

    滴落的汗水更多了，简直就像被蛇盯住的青蛙一样，动弹不得。

    不过在下一刻，珠纪的身体却轻飘飘地浮起来，拉开了和外婆的距离。

    原来是拓磨抱着珠纪远远地跳开了。

    「没事吧？」

    拓磨一把珠纪放回地上，就痛苦地喘着气。

    「嗯，谢谢，拓磨……你怎样了？」

    「还好，只是有点使不出力气……那个混蛋，竟敢玩这种卑鄙的手段。」

    而被骂卑鄙的当事人，倒是一点也不觉得有错地歪着头笑。

    「卑鄙也好，无耻也好，只要有用就是好方法――那么两位，现在你们既然打不赢我们，接下来想怎么办呢？」

    芦屋一边滔滔不绝地讲，一边越走越近，当然也包括外婆。

    四人的距离一寸一寸地缩短，珠纪的心也焦躁地乱跳。

    （我又要被关进那间仓库了吗？那拓磨呢？他会变成怎样？）

    珠纪绝望地开始想着这些事情，不过――

    「珠纪，等一下我一跑，不管用任何方法，你都要想办法吸引他们的注意力，办得到吗？」

    拓磨的一句话，就把懦弱的念头一吹而散了。

    （拓磨还没放弃，那我也不能放弃！）

    珠纪小声地回答说：「好。」

    「动手！」

    在拓磨拔足狂奔的同时，珠纪也大喊：

    「小狐！」

    随着珠纪的呼喊，一道有如激烈电流的蓝色闪光从珠纪的影子急窜而出。

    这道闪光，以迅雷不及掩耳的速度朝芦屋直直冲去。

    （加油，小狐！）

    可是尾先狐才冲到半路，就在空中和刚才那个透明物体撞个正着。

    去势受阻，被弹回半空的尾先狐顺势融回珠纪的影子中。

    「我早知道你能够战斗，而且战力还不弱呢――抱歉，要让你出局咯――虫毒！」合为一体，如子弹似的射向珠纪，眼看着就要贯穿而过。

    （不要！）

    忽然只见青光一闪，那些细小的生物就尽数灰飞烟灭。

    「……果然和我猜的一样。」

    这句话是拓磨说的。珠纪定神一瞧，目光盯着在拓磨的右手上。

    这一眼，使她全身的血液哔哔啵啵的像是要沸腾起来。

    「鬼斩丸……」

    拓磨的手中握着已经出鞘的鬼斩丸。

    被拔离刀鞘的刀身或许是刚斩杀了称为虫毒的生物，正透着一股不祥且灾厄的光芒；威觉得到疯狂的强大力量灌注在拓磨全身。

    「鬼斩丸的力量……被解放了吗……？」

    外婆愕然而语，芦屋则是眯着眼睛，像在打量商品价值似的注视着刀。

    「……从刀身散发出来的狂乱力量，和安置在祭坛上的时候简直判若两物。

    那种力量，正在侵蚀拓磨要将他取而代之，不知为何，珠纪明白是这样的。

    「拓磨，不要！快把它丢掉！」

    珠纪奔向拓磨想要他放下刀，但拓磨并不接受。

    「这种东西我撑也要撑到底！只要能保护你，要我做任何事情都可以！」

    拓磨更加用力地握紧刀柄大叫。

    「……你知道你在做什么吗？你从现在的这一刻起都要和国家――不，和全世界为敌了。」

    外婆的话语沉重地压在心头上。

    「快……」

    ――快逃呀！拓磨……你别管我了。

    这句话才正要出口，就被拓磨大声打断。

    「我对天发誓！」

    在雨中，拓磨的声音铿锵有力。

    「我绝不让你们碰她一根寒毛，我会一直陪在她的身边！如果命运注定要她死――那么这种命运，我一定要把它毁掉！」

    犹如晴天霹雳，空气为之一震，这种气魄蕴藏着无比的豪气与坚定。

    「我们走，珠纪！」

    珠纪手被握住拉着定，毅然决然地心想，即使要到天涯海角也无所惧。

    两人渐渐放开脚步向前奔跑，携手奔向世界的末日――

    他们通过鸟居朝黑暗之中疾行，外婆与芦屋并没有追赶过来。

    （对不起，拓磨，我不会再放弃希望、也不会再逃避了。）

    如此一来，珠纪和拓磨二人就要与玉依、典药寮、Logos，以及全世界为敌了。

    ――其中也包括了守护五家的另外四家。

    （对不起，真弘学长，对不起，佑一学长、卓大哥、慎司！）

    一阵骤雨忽然哗啦啦的打在身上。仿佛连小苍都在责备他们做错了。衣服与头发全是湿答答，全身冷得像快结冰了一样，可是――

    紧紧相握的手却是温暖的，这股暖流温暖了珠纪的心，也坚定了二人的决心。

叁之章 第十章 逃亡

    他在沉睡中心想，自己为什么要追求破坏的力量？

    自己又是为了什么而追求力量？他记不起来。

    现在的他，只是为了追求力量而追求力量。

    目标与过程是一致的，但他仍感到空虚。

    他在黑暗里做了一个梦，那是在遥远的过去，一场战乱之后被还忘的梦。

    一个位在风雪交加的极寒国家，已经褪色了的梦。

    当时的他．是一名纯真的少年。

    那份纯真，却使他看尽了肮脏世界的各种污秽。

    他见到人们不断地被利用、被背叛，最后受到无可反抗的暴力对待，痛苦地消失在这世上。他幼小的心灵只感到无力与颓丧，就在这时，他遇见一个女孩。

    那位女孩伫立在充满温暖阳光的房间里，而少年爱上了那名女孩。

    少女的笑容对他而言，是世上最重要的一切，然而――幸福的日子并没有维持太久。

    少年的仇家找上少女并下了毒手――于是，少女被杀了。

    虽然少年在现场，可是他对那种压倒性的暴力却无能为力。

    因为，他自己也被那样的暴力打倒了，倒卧在痛楚之中。

    少年满心悔恨，自己为什么保护不了她？

    如果拥有不输任何人的力量，少女应该就能活下来了。

    只要拥有力量！――只要拥有力量的话，就不会发生这种惨剧了。

    能够让世界运作的，果然只有力量而已。

    因此，他渴望得到力量。

    ――这便是一切的起始，艾因早已还忘的那个遥久的起点。

    只有在梦中，他才会想起来那段遥远的过去。

    当年还年轻的自己和守护魔之女的鬼，两者竞重叠在一起。

    每当见到那个鬼他就心烦意躁，因为简直就像看到过去的自己一样……

    一阵轻脆的脚步声，把艾因从沉睡的深渊里拉了回来．醒来的瞬间，梦的记忆随即消失在还忘的彼端。

    「……原来你也会睡觉，我本来以为你永远都不用睡觉的。」

    脚步声的主人是雅莉亚。

    「……发生什么事了吗？」

    艾因低声问道。

    一看见雅莉亚，不知为何心情就舒坦许多。

    艾因把自己坐的摇椅让出来，雅莉亚也老实不客气地坐上去。

    「嗯――对方已经出结界，看样子是有动作了。」

    ――一切将要再次运转。

    忽地人影摇晃，德莱在面前倏然现身，他先向雅莉亚行礼。随后开始报告。

    「上次那个古文明遗产的力量比预料的还强大，不过它的力量好像还没完全解放――看来关键果然还是在魔之女吧。」

    在现场就能感觉得到，强大、无穷无尽的力量：把这世上的一切全部破坏仍绰绰有余的力量，这就是自己长久以来一直渴望却始终得不到的东西。

    而它，竟然落在身体内寄宿着鬼的边境魔物手中。

    对于不追求力量的人来说，那个巨大的力量充其量只是神器而已。

    ――应该拥有力量的绝对不该是他。

    如果要抢过来的话……

    「……只能趁现在了。」

    艾因低声轻喃，雅莉亚与德莱听见他突然冒出这句话，脸上露出了一丝诧异。

    「……可恶！这些家伙杀都杀不完！」

    拓磨一边大吼，一边挥动手中的鬼斩丸，只见刀光一闪，毫不费力地把神灵斩成碎片，可是――

    『我想吃！』

    才刚斩落，下一个神灵就立刻出现，同时扑向珠纪和拓磨。

    『力量！力量！』

    拓磨与珠纪脚不停歇地在异界森林中奔跑，那是以前封印宝器的森林之一。

    自从由内院逃进后山的森林后，甫一回神，他们才发觉自己已迷失在异界森林里。

    究竟经过了多久？两人对时间已失去了概念。

    如果是一般人早就跑到腿软昏倒了吧。但他们一边奔走，一边把凶暴化的神灵接二连三地打倒，不过却杀不尽、斩不完；神灵不断地袭击而来，成千上万，一波又一波。

    『打扰我们睡眠的人不可饶恕！』

    数不清的神灵，成群地包围在珠纪与拓磨二人的四周。

    曾经是那么宁静的异界之森，如今却判若别处般地喧闹吵杂。

    甚至连集中精神也不需要．就可以直接看到一大群无数的神灵，也不知道是否受到了鬼斩丸的影响，原本长相应该是天差地远的众神灵，竟然全都变成同一个模样。

    它们都戴着像舞狮一样的面具，身缠破布，变成身高如孩童般的异端之物。

    此外，两手还握着仿佛在摸彷鬼斩丸般大得离谱的刀。高举着向珠纪二人攻击过来。在它们的眼睛里。已经见不到任何一丝神灵的骄傲了。

    完全变化成作祟神的它们，只能用『鬼』来称呼。

    众鬼们从空气、从树木、从地面无数地冒出来，然后扑上来攻击。

    拓磨挡下这些无数的攻击，一边断杀所有的敌人，一边拉着珠纪的手继续奔跑。

    『把他们杀来吃！』

    『吃掉他们！』

    『杀、杀、杀……！』

    如暴风雨肆虐般，整座森林都骚动了起来．神灵特有的无声之声响彻天际。

    这种强烈的思念波在脑袋里铿铿地敲，使珠纪皱紧肩头。

    到目前为止所斩杀的鬼。多到连数都没办法数。

    要去计算不断扑上来的鬼有多少，根本是不可能的事。

    无数的鬼如波浪一样地涌过来，然后被拓磨击退回去，如此地周而复始，不断重复。

    「为什么！？明知道打不赢，为什么这些神灵还不放弃？」

    又一只跳了出来。

    但它的攻击还碰不到拓磨，就被一刀两断了。

    每次拓磨一挥刀，就有碎裂的面具和破布滚落在湿润的地面上。

    整座森林彷佛在表达愤怒似的，簌簌地晃动不已。

    「原因大概是这玩意儿造成的，因为这玩意儿，神灵开始出现凶暴化的现象。」

    拓磨口中讲到『这玩意儿』时，同时轻轻扬了扬手中的鬼斩丸。

    「怎么会……！」

    突然一只鬼窜到拓磨的背后，珠纪想也没想就大喊：

    「小狐！」

    一发蓝色的炮弹从珠纪的影子喷射而出，贯穿了鬼的面具，只听见碰的一声巨响，碎开的面具散落一地，而鬼伏倒的躯体则像砂子般飞散崩解。

    『咕喔啊啊啊啊啊！』

    一声大吼，其他的鬼纷纷出现，可是珠纪却来不及做反应，刚才派出去攻击的尾先狐也还没有回来。

    鬼举刀飞扑而来，乍看之下简直就像慢动作一般。

    「不要！别过来！」

    虽然明知没用。她仍然举起手来挡。

    唰的一声，好像听到有什么东西碎了，同时鬼也消失了。

    「拓磨……」

    还来不及道谢，下一只鬼又来了。

    现在，珠纪他们被鬼重重包围，不得已只好停下脚步。

    「小心，别大意了。」

    反手一刀，拓磨把那只鬼拦腰砍断，鬼的上半身颓然而倒，不经意碰到了珠纪的脚。这么一碰，珠纪忽然感应到一股熟悉的感觉，忍不住失声惊呼。

    「怎么了……」

    鬼的身体传来外婆的气息，如此一来就真相大白了。

    终于知道为什么有这么多的鬼跑来袭击珠纪他们了。

    「是外婆……。外婆煽动被鬼斩丸影响而狂暴化的神灵，让它们来追我们……」

    话一出口，她才理解到自己身处于什么状况。

    ――外婆要杀我。

    这和先前被叫去当活祭品的事相比，更是完全不同层次的冲击。

    （我们真的……变成敌人了……）

    鬼斩丸左右各自寒光一闪，每一刀过去，都是碎裂的面具片片落地。

    「这些家伙怎么都杀不完……」

    拓磨的声音里透露着些微的焦躁，仿佛和这股焦虑相呼应似的，鬼斩丸的力量又增大了；简直就像是以力量为代价，一点一滴侵蚀着拓磨的灵魂。

    「拓磨，不要！别再用鬼斩丸的力量了！」

    （否则会被鬼斩丸吞掉的……！）

    珠纪心里很明白。

    沉睡在拓磨身体里的，是鬼斩丸的破坏之力。

    当拓磨取得鬼斩丸时，那个力量就进入了拓磨体内。

    它打算融合黄泉之神的怨恨，在拓磨的心里疯狂作乱。

    在太古时代曾经使黄泉之神发狂破坏、让世界陷入黑暗的那个力量，现在正沉眠在拓磨的身体内。

    （只要和我在一起它就会觉醒，偏偏又……）

    万一鬼斩丸显现出本来的力量会是怎样的情形，珠纪完全无法想像。

    「敌人这么多，我不用它要怎么杀出重围！」

    「可是不能再用了，真的不能……啊！」

    突然，一只鬼从意想不到的方向扑上来。

    已经回到身边的尾先狐见状急冲而出，挡住它的攻击。

    不过又有另一只鬼向珠纪袭击过来，就在这个瞬间，只听见拓磨低声大喝：

    「鬼斩丸！把你的力量展现出来给我看，」

    话语一落，鬼斩丸的周围一股猛烈的灵气――不，神的力量随即卷起涡漩。

    同时，如风低吼似的骇人嚎叫声在四周响起。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！』

    「拓磨，不要！」

    闪光绽放，把四周染成一片白，摇摇大地的轰隆巨响紧跟而至。

    鬼斩丸放出的光柱，卷动着漩涡龙腾飞升到高空，再一口气凌空而降。

    犹如落雷一般。

    四面的树林在一瞬间折腰而断，逼近眼前的所有众鬼全部化成灰烬。

    众鬼的临死哀号响彻云霄，四处尸横遍野，面具与破布堆积如山。

    可是在不远处又有更多的鬼聚集而来。

    「……不准碰她，我绝对不准你们碰她……」

    听见这句低喃声，珠纪抬头一看，当下大吃一惊。

    「拓磨……？」眼前的人已经不是原来的拓磨了。

    那种弯着背、眼珠血红和众鬼对峙的模样，宛如野兽一般。

    「不准碰她……！你们敢碰她，我就杀！杀，杀光你们――！」

    「不要这样！拓磨！」

    彷佛听不到珠纪的制止似的，拓磨又再度发动鬼斩丸的力量。

    一次又一次的闪光与破坏，哀号与惨叫在脑海里不停回荡。

    但无论打倒多少只鬼，它们又马上由万物之中出现。

    珠纪只感觉脑袋一片混乱。

    「我们走，拓磨，」珠纪再也受不了，握住拓磨的手开始奔跑。

    她不知道应该要去何处，只想赶快逃离这个地方。

    拓磨一只手让珠纪拉着，另一只手则继续挥刀斩杀来犯的鬼。

    她知道拓磨每挥一刀，就会越来越变得不是他自己。

    随着脚不停歇的奔跑，拓磨的呼吸又急又乱，已经不像是人类了。

    鬼斩丸的力量不断侵蚀着拓磨，拓磨散发出来的气息正快速地转变成杀气，然而珠纪却束手无策。

    众鬼们执拗地追赶二人。

    珠纪强拉着一味要杀鬼的拓磨，没头没脑地发足狂奔。

    ――刹那间，珠纪感觉到一股气息。

    「拓磨，你看那里！」

    在前方的远处有一道厚实的结界。

    由于它是透明的，所以无法用肉眼实际看到，但可以明显感觉到它的存在。

    强大到连现阶段的鬼也没办法通过。

    它既不是封印之地的结界，也不是村子领地的结界。

    （为什么这里会有结界……？）

    没时间多想了。

    背后有鬼步步进逼，前方则是灵力之壁；珠纪他们被追到死路，无处可逃。

    珠纪看着痛苦喘气的拓磨。

    看他的样子似乎已经力气透支，就连被珠纪拉着跑都非常吃力了。

    所幸的是鬼的身材矮小，脚短跑不快。

    如果双方的身高相近，恐怕一下子就会被追上了。

    要打退众鬼只能依靠鬼斩丸的力量，然而――

    （绝对不行，绝对不能再让拓磨使用那个力量了。）

    她一边全力奔跑，一边拼命思索如何打开生路。

    （对了！如果利用那个结界的话……！）

    先在结界打开一个洞，跑出去后再把那个洞塞起来，说不定就有生机了。

    （不过……土垣个方法我做得到吗？）

    疑问在脑海中一闪而过，但她现在没时间犹豫了。

    「不是做不做得到的问题，而是非做不可！」

    珠纪一面跑，一面让意识和那个结界同调。

    如果停下来做的话便会轻易许多，但珠纪知道不能停，因为只要一停住脚步马上就会被众鬼包围起来，到时又要害拓磨使用鬼斩丸的力量了。

    珠纪强迫散乱的意识集中起来，然后一点点地试着挪动。

    阵阵刺痛窜上后脑，使珠纪咬着牙倒抽一口气。

    啪啪啪啪啪……既像虫拍翅又似电流的声响S地爆出。

    随之结界出现一个小洞。

    （成功了……！）

    珠纪把刚才稍微挪动的意识向两旁挪动得更大。

    结界的洞就像照着珠纪的意识一样，也跟着变大了。

    「好！拓磨，就快好了，加油，」

    珠纪一边对拓磨叫喊，一边把洞开得更大，同时一个箭步冲进洞口。

    纷乱的吵杂声在一瞬间消失，二人滚落到结界之外，来到宁静的森林里。珠纪急忙煞住脚步，回头一看，只见打开的洞口前，众鬼已然杀到。

    看它们互相拉扯堆挤，争先恐后地想从洞口爬过来。其中一只摆脱其他鬼的纠缠，踏上了这边的土地。

    「小狐，拜托你了！」

    珠纪一声叫喊，尾先狐应声疾射而出，把那只鬼打落尘埃。

    不过马上就有下一只鬼的上半身挤过洞口，眼看就要钻过来了。

    珠纪再度开始集中意识，但这一次，运作的方式和刚才完全相反。

    虽然从未尝试过，但此时此刻，无论如何都一定要成功才行。

    （一定行的，一定没问题，我一定要做到……！）

    珠纪回头望了一眼拓磨，接着凝神集中意识。

    （让意识和结界同调，配合结界的波长，再一口气――！）

    一边想像着自己身体内的力量，一边把它往结界传送过去。

    绝对不能失败．再怎么样都不能再让拓磨使用鬼斩丸了。

    不管说什么珠纪都要成功不可。

    （要快狠准！）

    与结界同调的力量，急速地传送而去。

    嗡……轻轻一声响，原本透明的结界之墙S见白光闪耀，紧接着洞口开始收缩，抢在前头已经快挤过来的几只鬼被结界之墙拦腰截断，面具落地而灰飞烟灭。

    不久洞完全填满，结界又变回透明，再度从眼前消失。

    对结界另一端的事物，珠纪的『视见力』似乎无法通用的样子。

    所以其他的鬼后来如何了，她完全一无所悉。

    珠纪屏住呼吸，心中从一默数到三十，这才解开紧张的心情。

    （得、得救了…………我……我做到了……）

    心情一放松，她便当场腿软跌坐在地上。

    忽然听见背后也同样咚的一声，回头看去，只看到拓磨坐在身后，他把鬼斩丸当拐杖撑起上半身，不过脸色却难看到随时都可能倒下去。

    「拓磨！你有没有怎么样！？」

    「抱歉……」

    珠纪奔到连说话都很吃力的拓磨身边，把鬼斩丸从他手中拿开。

    她不想让那种东西给拓磨拿着。

    珠纪用自己的身体，撑住摇摇欲坠的拓磨。

    「拓磨，对不起，害你变成这样……」

    「……没事，我不要紧，没事的。」

    话虽如此，他的声音和脸色却痛苦得一点也不像没事，珠纪除了拥住拓磨虚弱无力的身体之外别无他法。

    ◆

    珠纪和拓磨暂时先移动到旁边的大树下稍作休息，虽然连水都没得喝，但过了一会儿，至少看得出拓磨的状况有好一些了。

    「那个结界我好像有点印象。」

    珠纪望着只剩下残留气息的结界喃喃说道。

    「……嗯，是婆婆的气，大概是用来把那些神灵关在里面的吧。为了把对村子的危害减少到最低的程度。」

    听拓磨这么说．珠纪也轻轻点头。

    「……把我们赶到那么多的神灵之中，就可以让我们筋疲力尽――她是这样盘算的对吧……」

    拓磨没有回答，取而代之地伸手在珠纪头上搔了搔头发，这份温暖让珠纪心中的悲哀顿时减轻了不少。

    「走吧！」

    拓磨拿起鬼斩丸迈步而行，珠纪点点头，随后跟了上去。

    但才走没几步，拓磨就身子一晃险些摔倒。

    「拓磨!」

    珠纪正要上前搀扶，却被拓磨伸手制止。

    「我没事……再继续走下去就会通到村子的马路。剩下的就是沿着路走，一直走出村子。」

    【缺2页】

    这是很可怕的想像，她希望是自己猜错了，但是――

    「找到机会就先捉玉依姬，这样的话鬼的方面就好解决了，这就叫攻敌之心呐！」

    芦屋的声音听得一清二楚，村子的大人们则同声高呼回应。

    这下子已经可以确定全部的人都是敌人了。

    「……芦屋这个混帐！」

    拓磨大怒正要冲出去，但被珠纪慌张地拉住。

    「拓磨，不要！」

    拓磨粗声呼着气，杀气腾腾地瞪着珠纪。

    「为什么阻止我……杀光那些软弱的人不就好了！」

    听见这句冰冷的话，珠纪只感觉身子一僵．

    在凝重的沉默之后。珠纪强压着心中的一切情绪轻声说道：

    「……不要这样．拓磨，求求你。」

    拓磨痛苦的脸上，浮出困惑的表情看向珠纪。

    「……我刚才怎么会说出那种话……」

    珠纪仍然无法回答，只能轻轻摇头。

    她感觉得出来拓磨越变越多了。

    这点拓磨自己大概也发现了。

    珠纪很想为他做些什么，但却不晓得该怎么做。

    鬼斩丸的力量侵蚀着拓磨的心，她既不知道阻止的方法，也阻止不了一切发生。

    鬼斩丸和拓磨的身体已经连成一体了。

    现在就算把鬼斩丸和拓磨分开，事情恐怕也不会解决。

    「拓磨，我们走森林里面吧？虽然绕远路神灵说不定会再度袭来，可是也只能这样了，好不好？」

    「……嗯。」

    如果拓磨没有点头答应的话，或许珠纪就要哭了吧。

    ◆

    珠纪与拓磨在森林中缓步前进。

    他们没办法走快。

    因为拓磨的状况越来越恶化了。

    珠纪搀扶在肩上的拓磨，身体热得烫人。

    「拓磨……拓磨……」

    珠纪不断叫着拓磨的名字。

    从刚才起，拓磨就已经不再回答珠纪提的问题了。

    不过，如果现在不一直叫他的名字，拓磨的心说不定就会永远的迷失不见，所以珠纪才会一次又一次、不断地呼唤着拓磨的名字。

    她甚至曾经考虑过，要不要回头求外婆救他。

    但珠纪心里明白，这种侵蚀没办法遏止，就算是外婆一样束手无策：这是珠纪体内的血告诉她的。

    「……我不能睡着，你不准醒过来……」

    拓磨望着虚无的空中。嘴里喃喃自语，彷佛在和什么人对话一样。

    他的脚虚软无力，珠纪只能拼命扶着拓磨保持身体的平衡。

    「拓磨，就快到了，就快要出村子了，到时候全部一定都会没事的。」

    这些话根本没有可信度，单纯只是冀望罢了，但珠纪仍然持续这么说着。

    其实她曾经想让拓磨躺下来休息的，可是――

    「……别停下来，继续向前走。」

    像是不定时回想起自我似的，拓磨用他原来的声音如此说道。

    所以，珠纪也照着他所说的去做。

    拓磨这句话是正确的。

    村民一定正在拼命地找他们，因此必须趁早逃离这里才行；在还没逃出这个村子之前，都别想要真正的休息。

    所以，珠纪他们要继续走下去。

    黄昏――逢魔之刻，在到达村子与交界的边境时，珠纪想起了它的存在。

    这个覆盖整个村子的强大结界――结界，是她曾经见过的。

    只不过，比珠纪来到这个村子时更强、更厚、更结实。

    「拓磨，你等我一下。」

    珠纪协助拓磨靠在旁边的树干上，然后站到结界前方。

    现在不是害怕的时候，也不能再烦恼了。

    绝对没问题！她不断地这样鼓舞自己。

    珠纪用和刚才同样的方法来试着破除结界．很认真地灌注了全心全意，然而――

    「……为什么打不破……」

    再一次集中意识尝试，但结界仍然纹风不动。

    「为什么……？刚刚明明就成功过啊……」

    珠纪又试了好几次，每一次都消耗掉不少体力，疲劳则一层一层地加重。

    她感到头晕目眩，连站着都很困难了，可是每当听到背后拓磨紊乱的呼吸声，珠纪就强逼自己硬挤出力气再试一次。

    （我要救拓磨――！）

    这个信念让珠纪还能保持清醒。

    她撑着快倒的身体，一次又一次地试着破坏结界，可是结界完全无动于衷。

    「为什么打不破！为什么呀！？我都这么拼命了，为什么……！」

    珠纪歇斯底里地大叫，捶打看不见的结界。

    霹霹啪啪的电击灼伤了珠纪的手，但她不管。

    「快破呀，快点破掉呀！」

    皮肤焦了，难闻的味道飘散四周，不过结界依旧不动如山。

    珠纪当场瘫坐在地上。

    她没有流泪，只是悔恨自己的无能，以及怨恨这个世界的残酷。

    为什么会变成这样？一想到这点，脑袋里就变成一团乱。

    她思考着最根本的原因。

    （……对了……如果是它的话呢？）

    珠纪猛然起身，拿起拓磨身旁的鬼斩丸。

    她再度站在结界前面，丢开刀鞘高举刀刃。

    可是，正当她要挥下的瞬间，却连手带刀柄被人握住。

    「……住手，你别去碰那种东西。」

    回头一看，只见拓磨沉静温柔的眼眸正注视着自己。

    「我来就好！」

    拓磨话一说完就扬刀举起。

    「不要！」

    珠纪的制止晚了一步，厌恶的力量已经流入拓磨的身体内。

    「破掉吧――！」

    在刀尖碰触结界的瞬间，闪光进裂，发出轰然巨响，不过结界仍保持原状，而使劲全力却挥空的拓磨则失去平衡重重摔倒。

    （……拓磨……！）

    虽然想去扶他，但珠纪完全没动。

    她茫然地看着拓磨半坐起身，嘀咕着把刀收进刀鞘里。

    因为珠纪想起来了，玉依的血是为了管理鬼斩丸而存在，而这个结界是用玉依之血做出来的。

    那么，以鬼斩丸的力量，是没办法打破这道结界的。

    （怎么办……？）

    十面埋伏，根本不知道该往哪边逃。

    「……放心，有我在。」

    抬头望向拓磨，只见他不住地喘着气，又重复说了一次。

    他说――我会保护你的。

    珠纪胸口满满的都是温暖．

    拓磨自己都那么痛苦了，还一心只想着保护我，所以――

    （我也要保护拓磨……！我不是早就决定不会再放弃！不会再哭泣，也不再气馁了吗！）

    珠纪拍拍自己的脸颊，给自己重新打气。

    「好，没问题！我们走，拓磨，小狐！」

    她把体内深处剩余的力气挤出来，指向来时的路。

    拓磨的状况已经连话都无法回答，幸好有尾先狐的回应，珠纪才终于能再向前跨出一步。

    「…………学校……」

    珠纪会来到这里并不是刻意的。

    她在黑暗之中像无头苍蝇般乱走，结果就走到了这间再也熟悉不过的校舍。

    短短的两三天前，她才刚来过这个地方而已，现在竟然有一种无与伦比的怀念感。

    一想起在教室与楼顶的那段日子，就感到一阵鼻酸。

    校舍一片鸦雀无声。不见任何人影。

    珠纪凝神观察四周的情况，既感应不到外婆的结界，也没发现神灵的踪迹。

    （……为什么呢？这里应该是最需要警戒的地方呀……难道是因为之前我遇到太多事、变得太敏感了？我还以为不能来学校这种地方的。）

    「算了，今天就在这里休息吧！」

    珠纪一口做出决定，当作是消除自己的不安，若是在以前，深夜的学校总给她一种试胆大会的印象，但对现在的珠纪而言，这里已经变成最安全的地方了。

    （会不会有工友和值班老师……？偷偷溜进去应该不会被发现吧？）

    「我刚来学校的时候，清乃同学还以为我们是男女朋友呢，弄得班上风声好大，后来我花了好大的工夫才把误会解释清楚。」

    她想起当时被温暖的阳光笼罩、热闹的教室情景。

    「但我跟你说唷，那个时候啊，其实我有点高兴……虽然只有一点点，真的只有一点点哦――我那时还有点在想，就算误会没解开好像也不错。」

    在那之后到现在，其实也没经过多久时间，然而却感觉那好像是陈年往事了。

    「拓磨，我们……真想不到会变成这样。对吧？」

    为什么会走到这种地步呢？――珠纪自己也觉得奇怪。

    手突然被紧紧抓住，而且非常用力。

    「拓磨，原来你醒了……？」

    吃惊低头看去．但拓磨却只紧闭双眼，痛苦地喘息不止。

    「……快逃，珠纪……你快逃……快……！」

    像是作恶梦似的，拓磨发出几声呻吟。

    「……拓磨！」

    珠纪用手摸摸他的额头，很烫。

    大概是因为在雨中被淋湿还跑了那么久，而且又体力透支的缘故吧。

    「要给他擦汗才行……否则他会失温的。」

    珠纪轻轻把拓磨的头挪开，站起来奔去自己的柜子前，拿出体育课用的毛巾，再急速奔回拓磨身旁脱他的衣服，此时什么羞耻和矜持全都抛在脑后了。

    要让拓磨不那么难受――珠纪的心里只想到这点而已。

    拉开他的夹克前方拉链，才刚把衬衫卷上去，珠纪就不自觉地停下动作倒抽一口气。

    （…………！）

    在冷冽的月光照耀中，拓磨全身上下尽是疤痕。

    满身疮痍！人完全就是这个词的写照。

    旧伤愈合的伤疤、刚治好不久的疮痂，以及黄色与紫色的痕斑。

    要找没受过伤的地方反而困难多了。

    这些伤，一定都是在和Logos战斗时造成的。

    光是看一眼，就可以知道这些疤痕在产生时，拓磨受到了多严重的伤害。

    到目前为止，拓磨为了保护珠纪，和Logos，打斗过多少次。

    每一道伤痕，都伴随着多少的痛楚。

    每一道伤痕，都伴随着多少的恐惧。

    每一道伤痕，都伴随着多少的绝望。

    究竟有多少的悲伤――多少的辛酸……

    他要用多少的信念，才能够一路支撑过来？

    「……拓磨……」

    珠纪咬紧双唇，拿着毛巾轻轻擦拭拓磨的身体。

    拓磨的身体微动，痛苦地喘着气，珠纪拿着毛巾的手，也忍不住地轻颤。

    （这些日子以来，我到底害拓磨受过多少痛苦？）

    手上的颤抖传染到全身。

    （他一路战斗……受了那么多伤，但还是要保护我，而我……）自己连拓磨受到的这些伤都毫不知情，连一丁点都不知道。

    『你根本什么都不懂……！』脑海里浮现出美鹤的话。

    （真的是说得一点也没错，我光会说，还自以为了不起……）

    「……珠纪……」拓磨在梦魇之中呻吟地说。

    「你快逃，珠纪……」

    （你在说什么呀……）

    连自己的心都快被那力量吞噬消失了，但这种时候，拓磨还只挂念着珠纪的安危。

    珠纪紧紧抱住拓磨。

    冰冷的汗与火热的体温透过衣服传过来，除此之外还有荒乱的呼吸，以及怦怦的心跳――

    「……我怎么会逃呢？」

    珠纪用力地紧抱拓磨。

    （我绝对不会离开你……）

    真希望这份心情也能传达过去。

    「不要叫我逃呀，都是因为我，才害你变成这样的。」

    「……谁说的。」

    耳里听到的并不是梦话，而是清清楚楚的声音。

    「拓磨……」

    拓磨的双眼微开，嘴角浮出一丝笑容。

    「没事的，珠纪。」

    拓磨伸手轻抚珠纪的脸颊。

    但他的手立刻又趺落地上，睁开的眼睛也闭了起来。

    大概是用尽了全身的力气――只为了想安慰珠纪。

    这份心意令她好高兴，这份温柔让她好心疼，泪水也随之滴落。

    「你一直忍受那么多的痛苦，还肯陪在我身边――都这样子了，为什么你认为我会只顾着自己逃走？」

    泪水沿脸颊滑下，滴在拓磨的脸上。

    「……我想成为你的力量，就算只有你为我所做的十分之一――不，百分之一也好，我想要成为你的力量啊．拓磨……」

    后面的话语就被呜咽打断了，之后，珠纪只是一味地啜泣。

    悔恨、无力感、绝望、悲伤、愤怒、痛苦、无法言喻的怜爱――以及，仅仅那么一丁点的希望，这些全部都在珠纪的心里澎湃汹涌。

    拥着拓磨火热的身体，珠纪泣声连连。

    苍白月光下，唯有阵阵的呜咽声融入寂静之中。

    ◆

    累坏的珠纪不知何时睡着了。

    忽然，她像是听见了什么声音，立刻惊醒过来。

    但是集中精神注意四周，并没发觉有人。

    松下一口气望向窗外，月亮仍高挂天空。

    「……还是晚上呀。」

    转头看黑板上的时钟，指针指着一点，看来刚才只睡了短短的二个钟头。即使如此，由于她睡得很沉，沉到连作梦都没有，反而让脑袋清醒了起来，也感觉多少减轻了一些疲倦。

    珠纪看看拓磨，他的呼吸似乎比刚才有规率多了。

    珠纪放心地大呼一口气。

    不过并不是这样就能安心了，毕竟不能一直躲在这个地方，而且等天亮之后势必又要开始逃，所以必须想个实际的对策才行。

    但就在此时，珠纪的肚子不争气地叫了。

    「……啊！」

    她慌张地按住自己的肚子看向拓磨，还好没把他吵醒。

    （幸好……真是的，讨厌的肚子啦！）

    「可是也真的是饿了，得去找吃的才行……」

    已经超过一整天没吃也没喝了。

    为了接下来能继续逃下去，必须吃些东西来恢复体力。

    （如果也能让拓磨吃点东西，他应该会比较舒服吧？）

    珠纪轻轻地把拓磨的头挪开，用毛巾叠起来让他当成枕头，然后站起身来。

    她先翻了翻附近的书桌，但找不到任何能吃的食物。

    看来非得出去教室外面找了。

    「……我出去一下，很快就回来，拓磨要麻烦你照顾罗，小狐。」

    小声的这么一说，尾先狐就像是在回答「没问题」似的咪了一声。

    珠纪对尾先狐挥挥手，便走出教室。

    夜晚的学校真的静得很夸张。

    连蹑手蹑脚地走路，脚步声都会在宁静的走廊上回荡许久才消失。

    珠纪想去的地方，是一楼的料理实习室。

    她知道职员室和工友室有干面包之类的防灾用紧急备粮，但万一有执勤的人在那里就会撞个正着，现在要尽量避免这种危险才行。

    相对于这点，料理实习室距离职员室和工友室就很远了。而且在食品柜和大冰箱里应该会有实习用的食材。

    珠纪走下楼梯来到一楼，从楼梯口偷看走廊，看不出有人的迹象。

    （好，很顺利！）

    珠纪拔腿奔驰，跑向位于走廊尽头的料理实习室门口。

    ◆

    珠纪一边感谢学校对安全的疏于防范，一边成功的潜入料理实习室，接着便是开始翻找冰箱和食品柜，可惜不能开灯，幸好靠着冰箱里的照明勉强能辨认周围的环境。

    「……有巧克力！」

    珠纪找到料理实习用的厚片巧克力，把它塞进制服的口袋里。

    「还有没有可以直接吃的东西呢……」

    冰箱中的食材比想像中多，但很遗憾地，不必煮就能吃的东西却少得可怜，这点食品柜也一样。

    青菜和生肉、乾物和谷类，找不太到能直接拿来吃的东西。

    「怎么办……难道真的要逼我们吞生肉吗？」

    就在打算认命的时候――

    （成功了！争取到时间了！）

    珠纪三脚并作两步爬完剩余的阶梯，猛然把门打开，冲进顶楼。

    接着，侧身躲到门边小仓库的后面。

    等对方经过之后，找机会回到楼梯，把门锁上逃走，这是珠纪的计划。

    珠纪藏身的地方如果没有其他遮蔽物，就会是第一个被找上的场所，但刚好正门前堆着一堆校庆用的木材杂物，可以当作欺敌的藏身处。

    对方最先注意到的，应该是那边才对。

    此时必须要保持安静，不能发出一点声音，偏偏她又喘得上气不接下气。珠纪只好捣住口鼻，强忍着轻轻呼吸。

    脚步声来到了顶楼，随后两道人影映入珠纪眼里。

    心脏扑通扑通地跳，大到连自己都好像听得见。

    （安静！跳小声一点！）

    那二个人影走出楼梯口，状似犹豫地停下脚步。

    （快过去呀！拜托你们快过去那边！）

    彷佛是上苍听见了珠纪的祈愿似的，那两人开始朝木材的方向走去。

    （再三步――二步――一步……）

    当珠纪测好距离正要奔回楼梯的时候――二个人影蓦然回头。

    目光如炬的四只眼睛，丝毫不差地凝视着珠纪。

    （……被发现了！）

    心脏像是被掐住一样的震撼，手心冒汗，两腿也不听使唤地颤抖。

    那二个影子缓缓地向珠纪靠近。满心都是恐惧，连尖叫都叫不出来。

    （怎么办？怎么办？怎么办？怎么办……？）

    就在即将陷入歇斯底里的边缘前，珠纪摇了摇脑袋找回冷静。

    （――没有怎么办，当然是要逃了！）

    珠纪鼓足力气踏出一步。

    这时，在渐渐逼近的影子和自己之间，一个巨大的身影挡了进来。

    「……住手！不准碰她！」只见身影痛苦地低喝。

    「拓磨！」那个握着鬼斩丸的背影，无疑地正是拓磨。

    「咪――！」尾先狐跃至珠纪脚边作势要战斗。

    「小狐你也来啦！」珠纪慌张地握住拓磨的手腕，不让他再向前。

    「等一下。拓磨！不要！」

    （不能再让拓磨去战斗了，绝对不可以！不然这次说不定就真的会被鬼斩丸附身。）

    拓磨现在的状况不能应战，既然尾先狐在的话，那么就由自己――

    「你不可以战斗！绝对不行！」珠纪为了拓磨挺身站到敌人面前，却看见了难以置信的事情。

    （怎么会！为什么是他们……！？）

    「……就知道你们惨兮兮的。」

    「你们真是太悲惨了。」出现在眼前的竟然是两位守护者――真弘与佑一。

    「……学长，为什么……？」其实不必多问，珠纪早就知道答案了，他们是封印的守护者――守护五家的人。

    私自带出鬼斩丸和玉依为敌，对他们而言，珠纪他们是『敌人』。

    而对逃亡的拓磨与珠纪来说，现在的他们也是『敌人』，虽然很不愿相信，但这是事实。

    「为什么你们会来这里……」

    「因为这里是最适合躲的地方，不是吗？」

    「……我们还拜托婆婆，故意不在这里设结界。」

    （果然是陷阱……）

    真弘与佑一的眼眸里反射着月光，缓缓走近。

    （该怎么办？又不能叫小狐去攻击他们……）

    「不准碰她！」

    传来怒吼声的同时，肩膀被一把捉住，整个人被往后拉。

    随后听见风被劈开的声音。

    拓磨在一瞬间闯进珠纪和真弘之间，挥刀砍下。

    真弘与佑一避开攻击．迅速地左右散开。

    「……哇咧，很危险耶，你想对学长干嘛！」

    真弘嘀咕着低骂。

    充满火药味的气氛一触即发。

    拓磨重新举起刀来，而相对的，真弘与佑一也摆出架势应战。

    （不会吧……？拓磨要和学长他们对打？这怎么可以，我不要这样！）

    想也没想，身体就自己动了。

    「请你们住手，学长！」

    珠纪闯进拓磨和两人中间放声大喊，现场的空气当场为之冻结。

    随个，拓磨颓然单膝跪地、气喘吁吁。

    珠纪抱住拓磨护着他，两眼看向真弘与佑一。

    「为什么…………这太奇怪了吧！拓磨和学长你们一直都是在一起的伙伴呀！为什么要变成这样！」

    她难过到脑袋变得好沉，可是话却不能不说。

    「这样真的太奇怪了，不管是真弘学长或佑一学长，大家的交情都那么好……而且还一起并肩作战那么多次……为什么非要打得你死我活不可？为什么……」

    略微放缓攻击架势的佑一静静地回答：

    「……我们听说拓磨开始变成怪物了，为了拓磨好，我们必须把他杀了。」

    珠纪简直不敢相信自己的耳朵。

    （为什么？什么杀不杀的，这太奇怪了！）

    「每一个人――外婆是这样，美鹤是这样，芦屋先生是这样，艾因是这样――连学长你们也这样！为什么每一个人都要这样子讲……」

    是拓磨把珠纪从那个昏暗的仓库救出来的。

    『如果命运注定要她死――那么这种命运，我一定要把它毁掉！』

    拓磨当时是这么说的，为了珠纪，他不惜与全世界为敌。

    「……拓磨不会变成怪物的。」

    珠纪听着痛苦的喘息声说道。

    「拓磨才不会变成那样！拓磨不可能会变成怪物！就连现在，他也还那么拼命的战斗，为了不让自己的心输给那种凶暴的力量！」

    珠纪看着他痛苦的脸，情绪越来越高昂起来。

    「……他那么努力战斗，为什么大家要否定他？为什么不肯信任他？求求你们相信他……相信拓磨呀！」

    这些话同样是说给自己听的。

    （我一定要相信他，相信豁出一切来救我的拓磨，相信明知道和我在一起，就有可能变成怪物，但还是来救我的拓磨――！）

    「为什么你们不肯相信他？……为什么……为什么……？」

    二人默默地解除战斗架势了。

    经过长久的沉默，真弘缓缓地开口。

    「……珠纪，不瞒你说，我们做了一个赌注。」

    他说话的声音，是平常听惯的那种温和语调。

    「……赌注？」

    「嗯，我们在赌，如果你们走入绝望的话，我们就会让你们早一点解脱……但如果！万一你们还没放弃希望的话……」

    真弘未说完，佑一便接着继续说。

    「我们就和你们共同奋战。」

    「……学长……」

    （所以刚刚睡着的时候，他们是故意放过一马的……）

    珠纪此时才恍然大悟，心存感激地看着二人。

    突然，尖锐的高跟鞋脚步声响起。

    「谁！」

    真弘高声大喝。

    「对不起，我打扰到你们了吗？」

    （……是费欧娜老师在值夜班…………！？）

    教英语的费欧娜老师，摇曳着金色长发慢慢走了过来。

    「……老师……」

    珠纪支支唔唔的，想不出半夜还在学校逗留的藉口。

    费欧娜蹲下来，检查拓磨的伤势。

    「你怎么了，鬼崎同学――好严重的伤呐……」

    被轻声柔语所慰藉，珠纪的戒心一下子就解除了。

    （太好了……费欧娜老师的话，说不定……）

    但珠纪心中抱持的希望，在下一刻就被践踏了。

    「――都要怪你拿着这么危险的玩具，才会变成这样，这个东西老师要没收了喔！」

    费欧娜嘻嘻地笑，伸手就去拿拓磨手中的鬼斩丸。

    「费欧娜老师，你说什么……」

    正当珠纪慌张地开口欲问的瞬间，S见鬼斩丸放出青光。

    「……呜！」

    像是高压电漏电似的一阵霹啪声响，费欧娜慌张地放开手，翻身一跃往后跳开数公尺，空气中弥漫着皮肉烧焦的臭味。

    「哦――原来如此，看来它和我的能力八字不合呢！」

    费欧娜缓缓站起身子，用另一只手抚摸焦黑的指尖，珠纪一看她的模样差点惊呼尖叫。

    「……费欧娜老师，你的样子怎么会…………」

    在面前的已经不是熟识的那位金发老师。

    祖母绿的头发与赤红眼睛，穿在褐色肌肤的丰满身躯上的，是黑色皮制的紧身装和紫色风衣，正是雅莉亚的第四名随从――菲搿

    「哎呀，看来是身分曝光了――反正监视的任务也结束了，没差，这才是我本来的样子。」

    「怎么会……」

    「假装一个品性端正的老师刚开始还挺有趣的，但我现在也差不多腻了，时间还真是刚好呢――你说对不对？春日同学？」

    珠纪想起第一次和菲攵灾攀保那种淡淡的似曾相识感――

    原来这才是她的真面目。

    （拓磨当初的担心成真了，对不起，拓磨，没有看人眼光的是我才对……）

    珠纪抱紧拓磨，两眼瞪向菲搿

    「可以不要那样瞪我好吗？我也是在做我的工作呀。」

    「……骗子！」被珠纪痛骂的菲朊纪肺⑽⒁恢澹倒是没再说什么。

    「你让开，珠纪！」

    「……顾好拓磨。」

    真弘与佑一挡在珠纪和菲好之间。从他们的背影彷佛看见了一丝怒气的火焰。

    「你居然敢欺骗我这个高中男生纯真的心！」

    「……是你自己在自作多情吧！」佑一没好气的嘀咕。

    「罗嗦！动手啦！」

    「了解。」二人分别从左右包围菲耄同时发动攻击。

    轰隆一声巨响，顶楼的地板应声片片掀起。

    看他们二人那种从容的态度，珠纪的心里也跟着放松了不少。（要让拓磨离战场远一点……！）

    「拓磨，拜托你起来一下……！」只靠自己一人恐怕搬不动他，只好出声唤醒他了。

    拓磨状似痛苦地睁开眼睛，沉默无语地勉强半坐起身。

    「对不起，拓磨，你能走几步路吗？」

    「……嗯。」拓磨站了起来，在他脸上S地掠过一道黑影。

    珠纪急忙回头，赫然见到手持镰刀的刺拜。

    「为什么……！」

    「把古文明遗产交出来！」刺拜伸手夺取，但被真弘一击挥开。

    「开啥玩笑，死神，别乱碰我们家的公主，珠纪，你快退开！」

    「……你这家伙……」刺拜低声呻吟，却像是乐在其中似地盯着真弘。

    两人保持距离对峙，紧迫感令珠纪连气都不敢喘一下。

    在背后，则是菲牒陀右徽箍术法的激战。刺拜的镰刀咻咻作响，切落真弘的数根发丝。「混蛋！你竟敢伤了我鸦取真弘大爷的宝贝头发，好大的胆子！」

    真弘闪躲着对方的连续攻势，步步向后逼退。

    同样的，佑一也在闪躲菲氲墓セ鳎一边朝真弘的方向接近。

    真弘与佑一的距离越靠越近，最后终于二人背靠背。

    （怎么办，他们就要……！）

    珠纪正要奔向前去，却被拓磨制止了。

    「……放心，他们没事……」

    忧心忡忡的珠纪正待回嘴，眼前忽然染上一片青光。

    （这是什么……？）

    在宽广的顶楼上，浮出由圆形与星形组合而成的光芒图案。

    真弘与佑一正站在图案的中央。

    而恰好踩在圆阵两端的菲牒痛贪菟布浔还庵吞没，也失去自由的能力，彷佛就像被关进玻璃的牢狱里面。

    被囚禁的二人，在内侧拼命地敲打那面光墙。

    「看样子是成功了，大蛇大哥。」

    「嗯，在自己的地盘果然比较能够安心，感谢母校。」

    慎司和卓从门口暗处走了出来。

    「静止。」

    慎司凛然喝令，卓也念念有词，监牢里的二人顿时颓软瘫倒。

    「卓大哥、慎司……你们这是…………」

    「只是让他们暂时昏过去而已，珠纪学姊，这次我们四人以多为胜可能有些卑鄙，但现在也顾不得那么多了。」

    对着惊讶万分的珠纪，慎司嘻嘻地露出微笑。

    「其实刚才的作战是大蛇大哥想的。」

    珠纪庇激地将目光投向卓，卓像是不好意思般地笑了。

    「最近这阵子我老是躺着，倒是不缺时间上网查资料、和策划一些有的没的。」

    「大蛇大哥，可以开始了吗？」

    被慎司询问的卓严肃地点了点头。

    「麻烦你了。」

    慎司走到菲氲纳肀叨紫拢用手按着她的额头。

    「――自白！」

    慎司一下达命令，仍然紧闭着双眼的菲氡憧始喃喃自语。

    「我们是『Logos』的成员，圣女雅莉亚的随从――被付予的使命是取得这个国家称为『鬼斩丸』的古文明遗产；行动的目的则是为了在本国进行复活研究的……呜……」

    菲朊纪飞钏，从紧闭的嘴角流下泊泊鲜血。

    （不会吧……她咬舌自尽了！？）

    「犬戒。」

    听见卓的示意，慎司随之点头。

    「是――解除！」

    慎司一声令下，菲胂湃说谋砬榫突指闯稍先的美貌了。

    「看来只能问出这些了，真是既可怕又坚强的自我――不，该说是忠心才对，再逼下去的话，她的精神可能会有崩溃的危险――弛缓！」

    随着慎司的号令，菲狰应声瘫软倒地。

    「另一边那个男的呢？」

    对卓的询问，慎司无力地摇摇头．

    「我想他比这个女人更棘手，他虽然忠心程度不足以造成箝制，但比这个女人看起来更不会珍惜自己的性命。」

    「原来如此。」

    「好强……为什么你们会这么厉害……」

    听见珠纪的赞叹，慎司露出了略微得意的笑容。

    「总不能老是被压着打啊！我们大家一起想过很多方法，其实在校园和体育馆也都设了一样的阵法。」

    「你还好吗？珠纪小姐……啊――你看你满脸都是泥巴……」

    卓取出面纸，替珠纪拭去脸上的脏污。

    这样说起来在森林里都只顾着逃，她几乎都没在注意自己的脸。

    「珠纪学姊，这个给你。」

    慎司拿着一个小背包递了过来。

    「……这是……？」

    「你们需要食物和钱吧？里面还有地图和手电筒。」

    受到如此的关心，珠纪胸膛整个热了起来。

    「你们千万不可以死。」

    「对，就算死也不能死喔！」

    真弘与佑一也定过来打气。

    听见真弘那句前后矛盾的话．明知场合不对，她还是忍不住噗嗤一笑。

    「你听好，后来我拜托美鹤又去查了一次仓库，也问过婆婆，知道了一件事――你们有两条路可以选。」

    「……两条路？真弘学长，你说什么……」

    「你仔细听就对了！一条是从这座山的后方，翻过山崖就可以逃去邻村的路，那边因为地形的关系很不容易设结界，就算是婆婆也应该没办法把结界设得滴水不漏。」

    珠纪望着真弘所指的山点点头。

    「另一条路，不是逃，而是战斗。」

    「战斗……和谁？」

    「和『鬼斩丸』――以及『Logos』。」

    珠纪不知该怎么回应．只能注视着真弘。

    「『Logos』想要鬼斩丸是有原因的，好像叫――反魂之术吧？他们打算让死人复活。」

    「复活？这……」

    真弘点点头，继续说下去。

    「没错，鬼斩丸好像也有这种用途的样子，假如让他们得逞，他们就能制造出无人能敌的强尸军团。对以武力自夸的黑暗组织来说，这应该是梦寐以求的东西吧？」

    「那又能怎样……」

    怎样救拓磨，还是丈二金钢摸不着头脑。

    「『Logos』应该已经把鬼斩丸的控制装置做出来了――你看，过去那种吊儿郎当的攻击和这次的攻击差别有多大，所以只要拿到那个装置的话――」

    「就可以阻止鬼斩丸失控了？」

    四人对珠纪的疑问不约而同地点头。

    「说是这么说，那毕竟是未确认的情报――想怎么做？路只有两条，你们选吧！」

    珠纪深吸一口气。

    「战斗！」

    她的回答，和拓磨的声音丝毫不差地重叠在一起。

    「我就知道你们会这么说。」

    「……同意。」

    「需要帮忙的地方就交给我们吧！」

    卓沉默地听完真弘他们三人的回应，语重心长地点头。

    「现在村子里面神灵就快现形了，等过了这个阶段，可以预料事态将会快速的恶化，要阻止世界毁灭，恐怕已经不是靠旧有做法就能办得到。」

    真弘接着卓继续说道：

    「我们把希望赌在你们身上，记住――不是用玉依姬的身分，也不是用守护者的身分，你们要靠自己阻止鬼斩丸，我相信你们绝对可以。」

    珠纪抱着拓磨一次又一次地点头。

叁之章 第十一章 鬼斩丸

    「你刚才说什么？」

    雅莉亚斜眼眯着蓝色的眼眸，盯着第三名随从。

    「――小的刚才说，刺拜和菲肼淙氲腥说氖掷铮现在在国家组织『典药寮』的监视下被关起来了。」

    他说的这些话完全无法叫人相信。

    那两个人怎么可能会如此简单就被捉住。

    但实际上他们从昨天就失去了行踪，现在也正派艾因去寻找当中。

    「如何呢？圣女雅莉亚。」

    「什么如何――？」

    德莱从喉咙深处发出咭咭的笑声。

    这笑声和平常一样阴沉，但不知道为何，今天听起来却似乎略有不同。

    「这么一来，我方就只剩三人了，而且您――……」

    话未说完，突然门碰的一声打开，黑暗被光完全占据。

    「干什么！」

    「圣女，快趴下，」随着德莱的喊叫，身体感觉到一阵撞击。

    等回过神来，雅莉亚已然倒在地上。

    压在自己身上的男子，眉间有一个如弹丸的小孔。从那个小孔流下一行浓稠的血液。血滴在雅莉亚的脸颊，向下流至下巴。

    「德莱？你怎么了，德莱？」冲鼻而来的，是火药的烟硝味。

    「手枪吗？竟然有这种东西……」那是雅莉亚在这世上最憎恨的武器。

    它是夺去雅莉亚最亲爱的母亲的性命，用冷冰冰的铁所做的武器。

    雅莉亚推开德莱不再动弹的身体，站了起来。

    忽然，一双手伸过来勒住她的脖子。

    「什么人……」

    手臂被用力地扭到背后，雅莉亚咬紧唇不让自己发出惨叫。

    只不过是这种程度，怎么可以叫出来。

    我可是『Logos』的圣女啊！

    「咦？没哭呀？你真勇敢呐，小妹妹。」

    从背后传来的，是悠悠然的轻薄口吻――没听过的声音。

    「这个死人真碍眼，找个地方藏起来好了。」

    男子的话语一停。德莱的尸体就咻的一声消失了。

    「你也是魔术士？」

    她提出质问，但男子没回答。

    「你有什么目的？」

    男子愉快地嘻嘻笑了。

    「哎呀，真是坚强呐，不愧是传说中的圣女雅莉亚，害大叔我平常不为人知的虐待性格。都要忍不住心痒痒的罗！」

    「――快放开我，无礼的家伙。」

    即使试着想挑衅对方，但找不出有任何破绽。

    雅莉亚放弃了抵抗。

    对方显然是这方面的个中好手，再挣扎只是白费力气而已。

    取而代之的，她微微扭曲身体，用牙齿把胸口的缎带拉开。

    缎带一被解开，黑色蕾丝的披肩便轻飘飘地落在地上。

    「哦？留讯息给剩下的最后一名随从吗？」

    看来是被看穿了，不过男子似乎没打算捡起来。

    「好了，走吧！客人也快来了。」

    被用力地拉扯，雅莉亚不得已只好被逼着迈出脚步。

    珠纪和拓磨离开校门后，就一边躲避村民和神灵、一边继续奔跑。

    最后，终于抵达目的地的森林。

    本来不出一个小时就可以到达的地方，由于沿路躲躲藏藏的又且战且走，此时已经是太阳高挂了。

    不过，森林仍然阴森森的不像是白天。

    珠纪他们在森林的半途停下脚步，稍作休息调整气息。

    空气异常的温热，四周一片鸦雀无声。

    这里感觉不到有神灵的存在，也见不到村民的踪迹，可是――

    「……我看这个状况和刚才半斤八两吧！」

    拓磨喃喃地说道，珠纪也点点头。

    树木的稀簌声很不自然。

    简直就像是无数个看不见的东西，不住地摇摆晃动。

    除此以外，就没有其他任何会动的东西了。

    但即使如此心从前方浓密的黑暗当中，却感觉得到彷佛是窥伺的视线，以及轻声细语的呢喃。

    「……的确好像有一种……很不祥的预感。」

    这句话一出口，拓磨就稍微靠近了过来，仅仅如此的一个小动作，珠纪就感到安心多了。

    「……别离我太远，气氛不太对。」

    拓磨说完后，便缓缓地开始向前进。

    每当珠纪他们踏前一步，周围的气氛也如影随形地跟进一步。

    四周的角落里不知躲着什么东西，窥觊过来的感觉总是挥之不去。

    那种气息不像是神灵，反而比较接近人类。

    更精准的说，应该是像人类的怨念凝聚起来的气息。

    「你发什么呆啊？真是的。」

    拓磨回过头来，没好气地说道。

    见到他带着微笑的表情，珠纪顿时大为放心。

    （太好了，他可以和我抬杠说笑，也表示身体的状况好多了吧……？）

    珠纪不再去思索周围的那种怪异气氛，对拓磨报以一笑。

    「嗯。」

    （没错，别去管其他多余的杂事了，要把精神集中在往后的事情上。）

    珠纪从背包里取出地图来查看。这张地图像是卓亲手做的，由精致的绘图和绢秀的毛笔字所制。

    根据地图，只要继续往前走出山路，就能到达目标的洋房。

    听说是一间被当作『Logos』根据地的老旧洋房――

    现在已经抓到了剌拜和菲耄剩下的就只有雅莉亚、艾因，和德莱三人。

    他们每一个都是很强的对手，一点都大意不得。

    更河况拓磨的睑色也不太好。

    虽然和昨天比起来已经好很多了，但还是不希望他太过勉强。

    如果大家都能在这里的话――

    这样的念头在脑中一闪而过。

    珠纪急忙用力摇头，把这个懦弱的想法赶出脑袋。

    守护五家的四人已经做得够多了。

    他们违反规定帮助珠纪和拓磨逃走。

    就连现在，他们也都在设法帮忙掩饰珠纪他们逃走的事情。

    『……以前兔斩丸在黄泉之神身体里作乱的力量，不是被玉依姬封印过了吗？那就不要紧了，一定没问题的。』

    道别之前真弘所说的这句话，珠纪在心中不断地默念，把不安遮盖过去。

    「……我想大概就快要到洋房了。」

    拓磨用力点头，嘴角浮出笑容。

    虽然他的呼吸一样很乱，看起来很痛苦的样子，但见到他的笑，珠纪心里便点燃了勇气的火焰。

    （是呀！没问题的，因为有拓磨和我在一起。）

    「好，我们走吧，拓磨！我们去把鬼斩丸的力量做一个了结！」

    珠纪他们再度启程，朝森林最深处前进而去。

    只走了短短的五分钟，忽然眼前的视野一亮。

    在宽广的空间中央，目的地的洋房悄然耸立。

    「哗，比我想像的遗大耶，」

    「哇……」

    珠纪和拓磨仰望着洋房惊叹连连。

    精工打造的屋邸在建设当时，想必是一栋极尽奢华的豪宅吧。

    可是如此雄伟的建筑如今却成为一座废墟，更是令人感到不胜唏嘘。

    只不过――四周的空气意外地清新。

    珠纪深深吸了一口气．

    （好新鲜的空气……）

    只有这间房子的周围充满净洁的气息，简直就像是以洋房为中心，形成了一道巨蛋状的防护罩，使怨念不得靠近似的。

    （这里，就是雅莉亚他们当作基地的洋房……）

    珠纪集中意识，试着探查是否有不对劲的气息，但并没有感应到任何异状。

    「我们走，珠纪。」

    拓磨伸出手来，珠纪紧紧地握住。

    （我不能害怕，我一定要找到救拓磨的方法！）

    珠纪在心中坚定信念，伴随着拓磨，一同走向洋房的入口。

    ◆

    进入屋子的珠纪与拓磨，一边注意周围的动静，一边慢慢地检视内部环境。

    昏暗的屋内不见任何人影，而且也没有神灵的气息。

    （为什么没人？是出门了吗？还是陷阱？）

    屋子的窗户并不少，但全部都盖着厚重的遮光窗帘。

    珠纪从慎司给的背包里拿出手电筒，照向四周。

    满地灰尘的走廊，到处都是人走过的脚印。

    连随处可见的蜘蛛网，也完全没在脚印的通路上出现。

    果然，雅莉亚他们是真的把这里当作活动的据点了吧。

    在宽长的走廊两侧连接着许多房间，从房里的装潢来看，那应该是客房。

    珠纪与拓磨沿着房间一路查看下去，最后到达走廊尽头的两扇大门前。

    「嘿咻。」

    拓磨轻轻一推，门嘎嘎地发出声响，向内侧打开了。

    「……好大……」

    门的另一端是一间大厅，大到足以媲美一流大饭店的宴会厅。

    光凭一支小小的手电筒，光线甚至照不到对面的角落。

    立着好几根大柱子的厅内设计成两层式穿堂，天花板还垂挂着一具光辉闪耀的大水晶灯。

    虽然它上面也是尘埃满布，但或许是因为用高级的水晶玻璃所打造，一闪一闪地反射着手电简的光。

    「我找到开关了，要开灯罗！」

    拓磨也是判断现在没人在吧。

    按下开关后，灯闪烁了三下，水晶灯就亮了。

    黑暗在一瞬间转变成一片光明。

    在正面的大厅中央有一段大阶梯通往二楼，简直就像宴会的主角要堂皇登场似的，还铺上了绯红色的地毯。

    「……看来是人去楼空了。」

    拓磨像是很不舒服，靠在墙边有气无力地说。

    「拓磨，你看――这个，会不会是雅莉亚的？」

    珠纪捡起掉落在大厅中央的黑布，它看起来有点似曾相识，一摸之下，指尖感觉有些湿湿的，再仔细一瞧……

    「血……」

    话一出口，珠纪就把惊呼声硬吞回肚子里，因为她听见有人走过来的脚步声。

    「哎呀，欢迎欢迎。」

    急忙回头一看，竞见到芦屋站在门前，他的脸上依旧挂着装的笑容。

    「……为什么……你会在这里……？」

    珠纪当场张口结舌。

    在芦屋旁边跟着雅莉亚，其实说「跟」或许并不适当。

    雅莉亚是被芦屋拉着走的。

    芦屋瞧瞧珠纪、再瞧瞧拓磨，接着愉快地笑了。

    「看两位这么吃惊，我就简单的说明一下好了……首先，我早就知道你们会来这里，打从一开始，我就猜到守护五家的那些人会把情报泄露给你们了，你们太重感情，这点我早就看穿了，哎呀，真是太嫩了信。」

    「……怎么会这样……」

    希望破灭，珠纪忍不住失声低喃。

    「放开我，杀人凶手――你把德莱的尸体藏到哪里去了？」

    「对长辈讲话要有礼貌一点呐，没听过入境随俗这句话吗？不照做的话会吃苦头的

    喔――就像这样。」

    啪的、一声脆响，只见雅莉亚的身子摇晃了两下，但马上就重新站直。

    看到三秒后雅莉亚红肿的脸颊、以及她充满怒气的眼神，珠纪这才明白，刚才芦屋打了雅莉亚一个耳光。

    「住手！」

    珠纪不加思索地叫喊喝止。

    可是，芦屋却只面露微笑冷冷地说道：

    「哦，原来伟大的圣女雅莉亚少了手下在身边，就只是普通的小孩嘛！」

    雅莉亚没有回应，只是一言不发地瞪着芦屋。

    （德莱死了？是芦屋杀的？那么刚才的血是……）

    「……我看你越来越不顺眼了――大叔。」

    拓磨嘴里啐了两声，脚步蹒跚地走到芦屋面前。

    芦屋见状，伸手一指把雅莉亚拉近身边，雅莉亚的表情霎时微微扭曲。

    那并不是因为肉体上的疼痛，而是对于屈辱极力地忍耐。

    「你到底有什么目的？」

    拓磨发出沙哑的嗓音质问，珠纪也不懂，芦屋究竟在打什么鬼主意。

    「目的吗？我需要圣女啊！当鬼斩丸完成真正的解放时，就会用到这个和你拥有相同属性的女孩了，因为那个时候，你就已经不在了吧！」

    芦屋在说什么，一点都听不懂。

    （真正的解放？需要雅莉亚？他在说什么呀？）

    「我一路看下来，就是为了目睹这一切的结束、以及一切的开始……珠纪小姐，你是不是以为，鬼崎小弟已经把鬼斩丸的力量镇压住了？」

    珠纪望着嘻嘻笑的芦屋．突然感到一股毛骨悚然。

    （这个人好可怕……）

    想起初次遇面时，也有感觉到这种本能的恐惧，但现在感到的，却又是那时完全无法比拟的程度。

    「你们为什么要这么辛苦的跑来这里，让我猜猜看好吗？只要来到这里，就能找到阻止鬼斩丸失控的装置――你们是不是这样听说的？」

    企图被戳破，珠纪的表情都僵住了。

    看见她的模样，芦屋脸上浮出满足的笑容。

    「……果然没错，你们要是从后山逃出去可就麻烦了，所以我就在仓库里的书动了一些手脚，反正我想守护五家只要有人翻到就会跑去告诉你们了。哎呀，和前代玉依姬站在同一边，做起事来实在太方便了。」

    （原来是假的……根本就没有控制装置……那我们是为了什么……）

    我们是为了什么那么千辛万苦的跑来这里呢――？

    「Logos好像有装置可以阻止鬼斩丸失控，以你们的个性。如果知道这个消息，就不会到处乱逃，而是直接跑来这里吧？」

    芦屋开心地大笑。

    （这个人果然不是朋友，绝对是敌人――而且还是在Logos之上。）

    珠纪深吸一口气，正要开口顶嘴时，拓磨忽然说话了。

    「……准备齐全了。」

    （呃？什么准备……？）

    珠纪吃惊地望向拓磨。

    然而，拓磨彷佛连自己也不敢置信似地睁大了眼睛。

    「拓磨？你怎么了？」

    「……我……身体……不听使唤了，头……越来越麻。」

    拓磨的额头渗出斗大的汗珠，痛苦地弯下腰。

    「某一些疾病初期症状和末期症状之间有潜伏期，像侵蚀拓磨小弟的『强大力量』这种病也是一样，不是你把它压抑住了，而是进入潜伏期没有发作而已。」

    芦屋像是在解说新闻似的，语气平淡地说着。

    「那么，时候也差不多到了――鬼崎小弟，你感觉如何呢？」

    （……怎么会这样……难道不是身体变好了？）

    珠纪看着拓磨，感觉胸口被人重重的敲了一m。

    在拓磨周围，灾祸的力量开始咻咻地卷起漩涡。

    那是从鬼斩丸所发出，无穷无尽的巨大能量。

    那股能量猛烈地卷住拓磨的全身，几乎要掩盖住他的身体。

    「拓磨……拓磨……！？」

    珠纪慌张地想把它挥掉，但是手却被看不见的力量弹开。

    「……呜！」

    珠纪紧握指尖望着拓磨，拓磨的表情蓦然变了，像是在拼命压抑着快要从体内冒出来的东西，神情严肃两眼圆睁。

    「拓磨！」

    突然之间，狂风席卷整个大厅。

    水晶灯被吹得大幅摇摆，屋里各个角落的尘埃也随风卷起。

    简直就和小型台风一样，一道由砂尘形成的墙把拓磨和珠纪隔了开来。

    「……这是……」

    雅莉亚愕然而语，芦屋却是满足的笑了。

    「很惊人吧？流进鬼崎小弟体内的鬼斩丸之力，和留在刀上的力量会合了――这么

    来，才能展现出真正的鬼斩丸。」

    感觉得到有一股比上次封印被破、鬼斩丸获得解放而现世时，更加强大的力量。

    它犹如雷电一样，放出强烈的闪光。

    （为什么？之前那样还不是全部？怎么会这样……）

    诅咒的力量开始覆盖住拓磨，光与风充斥着整个屋内。

    珠纪站不稳身子，只好抱住身旁的柱子。

    狂风呼啸，珠纪的长发被风刮得乱飞，由四面八方拍打着自己的脸颊。

    「拓磨，拓磨！」

    在砂尘之墙的另一端，拓磨站在暴风中心仰天怒吼。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――！」

    吼声震抵着空气，拓磨的脸因痛楚而扭曲，光是用看的就觉得很痛苦。

    （拓磨的心要被鬼斩丸吃掉了！）

    不必向任何人确认，身为玉依姬的珠纪自己再清楚不过了。

    「拓磨，拓磨！」

    珠纪慌张地想靠近过去，但却无能为力．她才刚把手放开柱子，身体就被风刮起来撞上墙壁。

    「呀！」

    不过，她立刻重新站稳，挣扎着想再度接近拓磨。

    站在远处的芦屋，露出愉悦的笑容观看珠纪。

    「……太棒了，果然是『世界的结束』……如同传承一样的力量……」

    （拓磨……拓磨就快消失了！）

    暴风变得更加激烈。

    「拓磨――！」

    空间突然开始扭曲。

    轰隆声、爆风、冲击、闪光――这些东西全部同时来到。

    位于中央的拓磨，被飓风吞没其中，看不见他的踪影。

    大厅内的各种装饰品和小型家具，受到狂风的袭卷，尽数被掀起来撞得粉碎。

    珠纪一边闪躲这些碎片、一边试着朝拓磨走去，但始终无法得愿。

    在拓磨正上方的水晶灯，铁链嘎嘎作响，呈陀螺状地大力摇晃。

    好像随时会掉下来。

    摇晃倏然停止，被风墙隔离的拓磨现出身影，珠纪看了却睁大了眼珠。

    「……拓、拓磨，你……」

    从拓磨的太阳穴长出两根长角。

    而且――他的右手变得不像是人类，而是怪物的手。

    （那是什么……）

    珠纪难以置信地凝视着拓磨。

    拓磨的右臂从制服的肩膀处突破而出，不但比仍然保持原状的左手大上许多；皮肤也到处是赤色的红斑，完全不像是人类的手。

    「呜……咕呜……」

    拓磨发出痛苦的声音，但他身体的变化还在继续进行。

    他手上的指甲变得又长又锐利，每一根指甲都像是用钢打造而成的剑。

    眼珠充血成为鲜红色．而瞳孔的部分则变成金色。

    他两颊旁的耳朵仿佛退化似的耳尖前端伸长，变化成犹如野兽般的尖耳朵。

    这毫无疑问的，正是鬼的模样。

    （被附身了……不会是真的吧？不要！我不要这样……）

    「拓磨……是拓磨吗？你是拓磨对吧？快回答我呀，拓磨！」

    珠纪拼命地喊着他的名字。

    因为她认为，只有这样做，才能拉住拓磨让他留在这个世上。

    变身似乎会伴随着剧痛的样子，拓磨咬紧牙根，发出细微的呻吟。

    「拓磨……拓磨……你怎么样？是不是会痛？拓磨……」

    珠纪好不容易才走过去，帮疼痛跪地的拓磨轻轻抚背，拓磨抬起头，表情痛苦地看向珠纪。

    「喂，珠纪，快逃……带雅莉亚快逃！」

    一句话虽然说得断断续续，但珠纪听在耳里却是开心得想哭。

    （太好了……！是拓磨，还是原来的拓磨……）

    可是，却不能照他所说的话去做。

    「我不要，我发誓过，要陪在你身边的！我绝对……」

    珠纪摇着头只说到一半，就被拓磨强硬打断了。

    「说那什么蠢话！你是要叫我杀了那么小的小孩吗！？」

    珠纪急忙回头去看雅莉亚，由于刚才的爆风，她和芦屋后退了数步，正茫茫然的望着这边，而芦屋对她的拘束，也好像比较放松了一点。

    「如果她死了一定也会有人伤心难过！拜托你，在我变成不是我之前……呜！」

    拓磨痛苦地大叫。的确，假如要从芦屋手里救出雅莉亚，就只有趁现在了。

    但该如何做呢？当珠纪正在犹豫的时候――

    「……还不到完全状态？那就再解放一次，吾之力量――」

    拓磨突然用宛若他人的嗓音说话。语调极为冰冷又具有压迫厌。

    轰！――风声呼啸，地板为之晃动。

    受到狂风吹袭的珠纪，应声被弹飞出去，身体撞到旁边的柱子才倒落地上。

    「拓磨，不可以，你不可以被附身……」

    但珠纪的呼唤并没有达到效果，拓磨的右臂又变得更像怪物了。

    （怎么办？可是，我又不能让拓磨去杀人，现在我能做的是――！）

    珠纪强迫自己压抑住疯狂乱跳的心跳，再深呼吸三次。

    （现在，我应该做的是――）

    珠纪草草地眺望一眼大厅，然后站起身来拔腿疾奔。

    （……拓磨……拓磨，你千万不能输它，求求你。）

    如同祈祷似的在心中默念，同时在爆风与闪光里。奔向芦屋和雅莉亚。

    芦屋状似全神灌注在拓磨的变化上，没注意到珠纪的动作。

    正如拓磨所说的，不能让雅莉亚死。

    不管她过去做了多少的坏事，毕竟只是个小孩。

    （更何况――她也放过我们好几次……）

    在争夺宝器的战斗中，雅莉亚总是以慈悲之心来对待珠纪他们。

    即使手中握有生杀大权，但她并没有下令格杀，反而数度制止随从不去下毒手。

    『因为，「失去」太叫人难受了。』

    第一次战斗之后，雅莉亚曾经这么说过。

    （如果不是有重要的人，就不会说出那种话吧？所以她的本性应该不坏才对。）

    而且就算是艾因那些敌人，假如雅莉亚死了他们一定会难过――就是当然的！

    （就像我把拓磨当作最重要的人，艾因他们对雅莉亚一定也……）

    只差一点就可以碰触到雅莉亚了，就在此时――

    一个看不见的东西轰然冲向珠纪。

    （……那是什么！？）

    珠纪赶紧把身子一缩，避开了它。

    对那个物体的感觉似曾相识，是在神社时芦屋曾经使用过的那个玩意儿。

    「哇，别用那么恐怖的眼睛看我嘛！我也不想这么做啊！你们只要肯乖乖的别乱动，就好了嘛！」

    芦屋的笑声从爆风的另一边传来，声声刺耳。

    「……呜。」

    雅莉亚被芦屋粗手粗脚的用力拉扯，发出细细的呻吟。

    轰隆一声，背后又再度爆出巨响，同时闪光进裂，珠纪想也没想就闭上眼睛。

    当她再睁开双眼时――芦屋和雅莉亚的身影早已消失。

    在长长的走廊上连影子都没有，简直就像瞬间移动。

    珠纪原本打算去外面找，不过想想还是算了。

    （既然他们人不在，不会让拓磨杀人那就好了。）

    而且在鬼斩丸解放之后，如果雅莉亚还有利用价值的话――

    （只要我能阻止拓磨，雅莉亚应该就会被释放了吧！）

    珠纪心里如此想。

    「呜喔喔喔啊啊啊！」

    听见吼声回头一看，映入眼帘的，是拓磨痛苦难当的模样。

    爆风变为狂啸的龙卷风，把水晶灯硬生生扯落下来。

    一阵磅啷声响大作，无数的碎片四处喷散。

    不知道是不是被碎片打中，脸颊和手臂有好几个地方感到刺痛。

    接着房子的屋顶掀了开来，大自然的光射入屋内。

    「……为什么？为什么此男人的心――」

    拓磨又发出了没听过的嗓音。

    （不要，你快点离开拓磨的身体！）

    珠纪想走近拓磨身边，结果又再一次陷入爆风的洪流之中。

    「你在做什么！还不赶快逃！」

    拓磨痛苦地大叫。

    （是拓磨，还是原来的拓磨……）

    一步又一步，艰辛地举足迈步前进，然而她和拓磨的距离依然遥远。

    「……玉依之血！？妨碍吾完全解放的原来是汝，玉依姬！」

    不属于拓磨的某个东西，用拓磨的声带说话了。

    「……你是谁！？」

    拓磨――不，那个东西，它发出阴沉的笑声。

    「吾乃『力量』，自始而存在，名曰之神，凡是神、主、恶魔、魔、圣、奇迹，任一者皆可谓吾――快逃啊！笨蛋，你在干嘛！」

    话说到一半忽然切换成拓磨的声音。

    这个瞬间风势稍微变弱了一些，珠纪趁机奔向拓磨。

    「拓磨！你是不是还在……」

    「你快逃啊！还在磨蹭什么――汝不准走，玉依姬！」

    拓磨的声音，又再度被那个未知的东西取代了。

    想要附身在拓磨身体上的那个力量，突然冒出了熊熊的火焰。

    珠纪的发尾嗤嗤作响烧焦了。

    「快解放吾，玉依姬，否则的话――快逃，珠纪！快点逃啊――！」

    从企图夺走身体的对方手中抢回声带的拓磨大声叫喊。

    可是。身体好像已经被占据了似的．他又缓缓朝向珠纪走近过来。

    火焰的热风彷佛在开路一样，直通拓磨与珠纪之间。

    珠纪什么反应都没做，就只睁着眼睛看拓磨走过来。

    拓磨那只变成异端之物的手，捏住了珠纪的脖子。

    轻轻一握，锐利的爪尖便戳着她的后颈。

    「呜……咕……」光靠一只右手，珠纪就被简简单单地拎到空中了。

    犹如千斤的力道，毫不留情地掐着她的喉头，使她无法呼吸。

    挣扎着想要逃，但拓磨的手就像石头一样坚固，怎么挣都挣不开。

    （……拓磨……你回来……拓磨……）

    没办法呼吸，渴望氧气的血液在身体里奔腾，全身像是要烧起来一样的热。

    不过，珠纪还是一心只担心着拓磨。自己怎样都无所谓，只希望拓磨能够恢复原状。

    她的脑海里只想着这点而已。

    「……拓…磨……拓磨……求求你，回来……回……」勉强挤出来的声音，直到最后仍然无法唤醒，意识也开始渐渐模糊了。

    「咪――！」尾先狐从珠纪的影子中跳了出来，一口便朝拓磨的手腕咬下，可是拓磨随手一挥，就像赶苍蝇似地把它甩开，尾先狐被弹得老远，软趴趴地倒在地上不动了。

    （小狐……）

    但也多亏如此，紧箍的力量稍微松开了一些。

    血液涌进脑袋里，珠纪彷佛突然听见了真弘的声音。

    『……以前玉依姬不是把黄泉之神身体里的力量封印过了吗？那就不要紧了，一定没问题的。』

    （没错！拓磨很坚强，不会变成怪物的，我不会让他变成怪物！）

    珠纪找回了仅存的一点点力气。

    『对不起……我对不起你。』

    这次换成听到那个梦中的声音，那个在黑暗的沉睡里做过了千百回的梦。

    总是无法记得清楚、难以捉摸的记忆，现在悄悄的在脑海里重演。

    （为什么现在会出现这个……？是有什么意义吗……？）

    珠纪在痛苦的呼吸当中拼命地思考。

    那场梦，是过去很遥远以前的事。

    （我为什么会一直做那个梦？）

    （是有什么意义吗？）

    （谁让我看见那场梦的？）

    疑问接二连三地浮现出来。

    『但愿……但愿你的罪能够得到原谅……』这是当时玉依姬――不，自己说的最后一句话。

    那个时候，珠纪没有亲手把鬼斩丸封印住。

    因为，她在中途就断气了。光是要阻止鬼斩丸失控就用尽了全部的心力，所以使得封印并不完整。

    也因此，后来才需要利用村民们作活祭――实在是非常可悲的事。

    不过换句话说――这应该也是阻止了鬼斩丸失控的记忆。

    （让我看见梦的是……）

    在这一瞬间，珠纪一切都明白了。

    以前玉依姬没有完成封印．因而沉眠在拓磨心底的『力量』。

    在悔恨中死去的黄泉之神。

    以及，最初为『力量』而牺牲的玉依姬。是他们的思念让珠纪看见了那个梦。

    那场梦不仅是太古的记忆，同时也是连系未来的线索。

    梦中的拓磨伤重得令人心疼，看起来极为痛苦。

    （那个时候，拓磨应该是清醒的。）

    而玉依姬――珠纪在当时，是怎么救拓磨的呢？

    （让拓磨恢复意志的方法是什么？）

    在逐渐模糊的意识中，珠纪拼命地唤醒记忆。

    （我在那时候做了什么？还有，我想做什么？）

    再这样下去，拓磨就要消失了。

    豁尽一切只藻保护珠纪、那个心里最重要的人就要……

    （我该怎么做――？我……怎么做……怎么做――）

    珠纪绞尽脑汁的想，一辈子都没有如此地认真过。能做抉择的时间只在倾刻。

    忽见脑海深处一道细微的亮光闪烁，古老的记忆瞬间回溯。

    是红叶缤纷而落的那个景色。

    （是呀……就这么简单而已，为什么我会忘记呢……？）

    珠纪放弃了所有的抵抗。在遥远的过去，玉依姬曾经封印住失控的『力量』。

    连同促成黄泉之神的强烈怨恨、以及在他体内发狂作乱的力量……

    她是用自己的鲜血――沉眠在灵魂里的封印之力，给予黄泉之神后才得以封印。

    （这样的话我也要这么做，一直沉睡在拓磨身体里的黄泉之神的恨、还有侵蚀拓磨心灵的鬼斩丸力量，这一切，我想把它们全部封印，不，是要全部封印起来。）

    在呼啸的狂风中央，珠纪和拓磨双眼对视，那双充满破坏意识的眼睛正瞪着珠纪。

    不过……她在瞳孔的深处见到一丝光芒。

    （拓磨……你是在那里吧！）

    泪水从珠纪的眼中潸然滴落。

    「……拓磨，你是不是在那里？拓磨，让我见你……求求……你……」

    珠纪的话一出口，掐住她脖子的力量便稍微放松一些，也让她的脚尖能够着地了。

    大概是拓磨仅存的意识听到了珠纪的恳求吧。

    然而，这也必然伴随着极大的痛苦，从拓磨的表情就可以看得出来。

    珠纪拼命地调整呼吸，专注地望着拓磨。

    「拓磨……你的脸靠近一点……」

    照着珠纪的意思，拓磨把脸凑了过来。

    太古时代，在遥远的过去一直说不出口的那句话，现在终于能说了。

    眼泪止不住地夺眶而出。那是珠纪的泪，同时，也是最初封印了『力量』的玉依姬之泪。

    两人份的泪水如决堤一般，再也抑制不住地流下来。

    有一句话，我好早好早以前就想说了。

    （我一直很想把这句话告诉你。）

    珠纪挤出全部的力气，用双手捧着拓磨的脸颊。

    （现在就能说了，终于可以说出来了，拓磨。）

    拓磨的意识开始消失，即将被『力量』所取代。

    就在这个瞬间，珠纪开口了。

    「……我爱你。」

    拓磨睁大了眼睛，身体停止动作。

    （我说出来了……太好了……）

    珠纪深吸一口气，捧住拓磨的脸，轻轻地吻上他的唇。

    温软的触感，是生来第一次品尝的滋味。

    （原来接吻是这样呀……你好温暖哦，拓磨……）

    珠纪把自己的全部能源，透过嘴唇传给拓磨。

    即使自己会耗尽生命也再所不惜。

    该如何做，古老的记忆与珠纪体内的血，都已经告诉她了。

    （拓磨，你不会有事的，这里面应该有藏着封印的力量。这样一来，那股力量一定可以收回去的。）

    珠纪集中全身的灵力，把自己的力量灌输给拓磨。

    虽然呼吸困难、心脏在哀鸣，可是珠纪仍然不愿停手。

    （拓磨，我最重要的拓磨……又温柔又笨拙，只为了守护我，连心都肯舍弃的拓磨……）

    心中和脑海里，全身上下都是对拓磨的思念。

    珠纪是软弱又爱哭的人，动不动就裹足不前。经常胡思乱想爱钻牛角尖，而且还老是惹麻烦，不过，拓磨却总是无怨无悔地守护着这样的珠纪。

    喜欢拓磨的一切――打从心里这样想。

    （所以拓磨，只要是我能给的，任何东西我都愿意付出。）

    她知道身体的力气要耗光了。

    （而现在，能帮拓磨的只有一个方法……）

    连站着都很吃力。

    （我要把我的命，给你。）

    感觉得到最后的力量能源，流进了拓磨的体内。

    这份能源，应该可以把拓磨身体里那个憎恶的力量赶走。

    （拓磨，你能幸福的活下去，那就是我的幸福，所以……）

    珠纪最后看见的，是拓磨眼中流下的一行清泪。

    由于距离太近，加上被泪水模糊了视线，并没办法看得清楚，然而珠纪已经感到十分欣慰了。

    只要拓磨能活下去那就够了，非常的足够了。

    （……太好了，这次的最后记忆是这个――不是后悔，而是幸福的记忆……）

    眼前蒙上一片漆黑，什么都看不见了。

    她知道死亡即将来到，但是，她并不害怕。

    现在，她的心里满满的都是柔和与安详。

    （拓磨……拓磨……拓……磨……）

    珠纪的意识至此就中断了。

    ◆

    （……这里，是哪里？）

    四周尽是一片黑，什么都看不到。

    （是死后的国度吗……？）

    不止脚边，黑暗到连自己的手都看不见。

    （太好了……我死了的话，也就是说――）

    拓磨应该就能活下去了。

    『……』可是听得见拓磨的声音，他正在喊着珠纪的名字。

    （不行，不能回去――我不能回去那边。）

    『珠纪……珠纪……』珠纪拼命地摇头，但呼唤珠纪的声音却变得更急切了。

    （是拓磨的声音……拓磨……）

    忍不住伸出右手，但才伸到一半，珠纪就慌张地赶紧抽回来。

    （不行，不行的，我的命已经给拓磨了。）

    『开什么玩笑，』随着一声怒吼，手腕被人用力握住，猛然向上拉。彷佛就像整个人从海底一口气浮上去一样，而在这种奇妙的感觉之后――

    「你还活着对吧？你没有死，对吧？」

    眼前是拓磨的身影，不是变身后的模样，而是原来的拓磨。

    他看着珠纪，满脸都是泪水。

    （我见过这张脸……和梦里一样……只是那时候太暗了看不清楚。）珠纪伸出手，轻轻拭去他脸颊上的泪。

    「……别哭……了。拓磨，你为什么要哭呢？」沙哑地说出这句话后，拓磨便生气的看着珠纪。

    「你还问为什么？你以为用你的命来救我，我活着就会高兴吗？」珠纪睁大了眼睛，抬头望向拓磨。

    「可是……又没有其他方法了，如果那样你可以得救，那我……」

    「开什么玩笑！」被吼了这一声，后面的话就讲不下去了。

    「没有你的世界，要叫我怎么活下去？那样的日子根本就没有意义……我……」拓磨说到这里便不再说了，只紧紧地抱住珠纪。

    透过衣衫，拓磨的体温与心意传送了过来。

    （原来他在担心我。）

    珠纪终于明白了。

    （就像我担心拓磨一样，不，拓磨担心我的程度还更深……）

    「对不起，对不起，拓磨……」

    珠纪把脸埋在拓磨的肩头，不断地道歉。

    眼泪莹莹，把拓磨的肩膀滴成一片湿，但珠纪仍然把脸埋在里面。

    「……你真的很爱哭耶！」

    拓磨又好气又好笑地说道，伸手在珠纪的头发上乱搔。

    珠纪原本想抱怨说这样头发会被弄乱，不过转念一想，反正头发早就被暴风吹乱了，所以就算了，她改成把眼泪擦掉，对拓磨破涕一笑。

    「我们都活下来了呢，拓磨。」

    拓磨回应了一声，点点头。

    （太好了……）

    「这小家伙也在担心你喔！」

    拓磨说完便把尾先狐递了过来，看不出它有外伤。

    「小狐！原来你没事，没有骨折或什么的吧？你还好吗？」

    尾先狐使劲地摇着两条尾巴，很有精神的咪了一声。

    「太好了。」珠纪接过尾先狐。轻轻地抱了起来，此时心一安倒是忽然想起一件事。

    「你怎么弄的？拓磨。」

    「和人工呼吸的要领一样，把我的力量灌输给你。」

    拓磨用温和的语调，轻声说道。

    「……你真的还是拓磨吗？那个『力量』呢――？」

    拓磨的身体已经恢复原状了，从现在的拓磨，感觉不到鬼斩丸的邪恶力量。

    （……不对，不一样。）

    「难道，鬼斩丸的力量，被拓磨吸收了……？」

    拓磨瞧了瞧自己的身体呵呵一笑。

    「天晓得，不过以前一直听到的声音，现在听不到了。」

    「真的？那……」封印成功了，就在拓磨的身体里。

    （以后不用再逃了，我要去跟外婆这么说，就连『神隐』，也不必再做了。）

    虽然累极了，但珠纪的心尽是满足。

    「我们回去吧！拓磨，要赶快把这件事告诉大家。」

    然而拓磨却没回应。

    「拓磨……？」

    「快退开，珠纪。」

    拓磨把珠纪拉起来，高喊着要她躲到背后。

    （什么……怎么了？）

    「……你在吧？出来！」

    像是呼应拓磨的叫喊，楼梯上出现了一个人影，那人身上的力量所散发出来的气迫，想忘也忘不掉。珠纪睁大眼睛，看着缓缓走下楼梯的巨汉。

    「你们把圣女抓去哪里了？」

    艾因在楼梯中间停下脚步，怒不可遏地低喝。

    「你误会了，不是我们做的！而且封印现在已经完成了，她应该很快就会回去的……」

    「命运――神、压倒性的力量……这次你又要夺走我想保护的人了吗！」

    艾因大吼，打断了珠纪未说完的话，他的声音里透出深沉的绝望。

    下个瞬间，S见艾因身形闪动，来到拓磨的眼前，迎面便是一拳击出。

    拓磨立即有所反应，把艾因的拳势格开。

    「喂！现在我们还打什么？没有意义了啊，」

    「住嘴！你这个夺走我的力量、我的命运的人！这次我一定要打碎你那张高傲的脸！我磨练至今的力量，都是为了现在这个时候！」

    艾因的拳头再度向拓磨袭击，同时拓磨也挥拳了。

    惊人的冲击波将二人弹飞出去，把墙壁撞出大洞。

    「我不知道你是哪里吃错药了，不过我对你很不爽！你的那个力量到底是牺牲多少人才得来的……」

    拓磨的大骂，使艾因的表情当场扭曲。

    「闭嘴！你天生就拥有力量，却偏偏要去抗拒它，又怎么会懂呢！今天我就要用我的拳置你于死地！」

    艾因大叫着冲向拓磨，却见拓磨伸出手掌，硬生生接住他的拳头。

    二人低吼连连，互相较劲斗力。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「咕呜呜呜呜呜！」

    彼此相握的手掌丝毫不动摇。

    二人忽然拉开了距离。

    在艾因的右拳能源不断集中。

    那已远远超出了人类的领域，在珠纪的脑海中，闪过「神之领域」这句话。

    「你根本不懂！无力的人被暴力、被命运摧残的悲哀！」

    另一方面，拓磨也把沉眠在自己体内的力量释放到极限。

    「你的力量是伤害人、杀害人才得到的，不是吗……所以残害弱小的人是你才对吧！」

    二人同时奔出，下一个瞬间冲击波、强光与轰隆声在大厅进裂。

    遍目所及的一切都被清一色的白光吞没，什么都见不到。

    珠纪忍不住闭上眼睛，等再睁开时，见到的是――摇摇欲坠勉强站立的二人，他们彼此互瞪着对方、动也不动。

    「我千期盼、万期盼想追求的力量，为什么会是被你拿去了？」

    「我一直都很痛恨这个力量――就连现在我也不想要它，反正我和你……」

    「……没错，绝对不可能会互相认同。」

    二人一步一步缓缓地朝对方踏近。

    珠纪明白下次的一击，双方之间一定会倒一人。

    而在这场战斗中的败北，也就意味着死。

    （怎么办……拓磨他……）

    珠纪正想要跑上去阻止时，一声足以震搋空气的尖锐喝令响起。

    「到此为止！」出乎意料之外――但肯定不会听错的，说话的人是――

    「……外、外婆！你怎么来了……」珠纪一时忘记自己还在逃离外婆的追捕，愣愣地说道。

    「双方应该都没有余力再战了，这位朋友，如果你还想活命，就速速离去吧！」外婆用威严的口吻宣告，目光如电注视着艾因。

    「……鬼，这场决斗，迟早要有结果。」沉默半响，艾因只丢下这句话就融入黑暗里消失了，几乎在同一时间――

    「……婆婆，别对珠纪…出手……」拓磨挤出这几个字便颓然倒地。

    「拓磨，」

    「……看来是还没死的样子。」外婆走近拓磨，伸手按住他的身体。

    拓磨的身体发出青白色的光，珠纪知道，那是封印力量的咒术。

    「外婆，为什么！？鬼斩丸已经不会失控了，那种危险的力量已经封印住了，为什么你还要这么做……」

    外婆冷冷地瞧向珠纪，严肃地开口说道：

    「你在胡说些什么……鬼斩丸的力量根本就还没封印！」

    （还没有封印……？这……怎么会……这样……？）

    珠纪睁大双眼望着外婆，当场无力地蹲坐在地。

叁之章 第十二章 仪式

    异界之森深处的更深处――艾因孤身伫立其中，睥睨凝视远方。

    ――人藏在哪里？不可原谅，绝对不可原谅，只要给我找到，我就把你大卸八块。

    他的牙关咬得格格作响，但仍察觉不出主人的气息。

    从情势来判断，刺拜和菲狰被抓了，德莱似乎也为了保护雅莉亚而死，那个德莱竟会如此忠心，实在很难叫人相信，但那个『玉依姬』却也不像是会说谎的人。

    反正那些都无所谓了。

    艾因只希望雅莉亚能够回来。

    因为，保护她是自己的职责。

    第一次被引见给雅莉亚时的记忆，至今仍历历在目。

    『你就是新的随从吗？――以后要多劳你了。』

    说完后，她伸出小小的手，那就像很久以前，艾因没能保护住的那个人的手。

    『……原来你也会睡觉，我本来以为你永远都不用睡觉的。』他想起那冰冷却清晰的嗓音。

    那是这个世界上唯一会关心自己的人的声音。

    是只存有绝望的这个世界上，唯一的希望之声――他绝对无法原谅从自己身边夺走它的人。

    ――等我找到，一定要把你碎尸万段。

    艾因紧咬嘴唇，拼命寻找气息。可惜到处都找不到线索。――在哪里？人藏在哪里？艾因感到心浮气躁。从紧咬的嘴唇落下一滴鲜血。舌尖尝到淡淡的腥味。

    ――把她还我！还我！还我还我还我还我还我还我还我还我还我……！

    全身上下只呐喊着这两个字！

    「圣女雅莉亚……！」

    艾因从未像如今这般更加想要力量。

    当珠纪醒过来时，看到的是熟悉的天花板。

    垂挂下来的吊灯，是外婆家中珠纪房里的东西。

    她现在躺卧的地方，正是原本以为不会再回来的自己房间里。

    她坐起身子，环顾房内四周。

    （这是……结界？）

    四面八方都布着结界，紧密到靠珠纪的能力根本就无法破解。

    「……大概是外婆设下的吧。」

    珠纪摇了一下脑袋，回想失去意识前的事。

    搁在棉被上的手，摸到一个软软的东西。

    「小狐。」

    真高兴不是只有自己孤单一个人。

    「小狐，后来发生什么事了？在那之后过了多久？」

    尾先狐小小的咪了一声，像是在抱怨说它又不会讲话。

    珠纪对尾先狐回以一笑，看看时钟，已经过中午了。

    （在森林里迷路了大约一天半，之后在学校待了一晚，又跑去那间洋房――而现在外面是大白天。）

    也就是说，她整整逃了三天。

    拓磨在洋房昏倒后，自己也跟着昏了过去，后来就不复记忆了。

    毕竟这几天只有在学校睡过几个小时，身体早就累坏了。

    现在刚睡醒感觉也不是很舒服，脑袋里面阵阵刺痛，像是有人在敲一样。

    （拓磨……拓磨他怎么了……？）

    这几天朝夕相伴、答应不再分开的拓磨，现在却不在珠纪身边。

    大概是被软禁――不，监禁在别的地方吧。

    （为什么会变成这样呢？鬼斩丸没有被封印起来吗？）

    关于鬼斩丸，应该不必再去担心了才对呀。那股进入拓磨身体里的力量已经被他压抑，也能够控制住了。

    （既然这样，那为什么外婆会……？）

    忽然，纸门静静地拉开了。看不见的结界咻地开启入口，只见一人走进房间之中。

    「身体有没有好一点？」珠纪抬头看向走进来的外婆。「……外婆……为什么？」

    喉咙里发出的声音有些沙哑。

    她不懂外婆为何要把他们抓回来分开囚禁。

    「珠纪，你听我说，封印并没有完成。」

    外婆的声音很温和，隐约中听起来颇疲倦的样子。

    「不会……不会的！我在梦里见过了，见到以前的玉依姬是怎么封印力量的，那是鬼斩丸还没被称为鬼斩丸时的事！」

    她的声音渐渐激昂了起来。

    「我也照着那个方法做了呀！那样应该就能封印了呀！」

    「鬼斩丸的力量存在于这个世上，本身就是很危险的事，珠纪。」

    外婆沉稳的声音回荡在房间之中，绕梁许久而不散。

    在珠纪的耳里听起来，简直就象征着玉依渊远流长的历史一般。

    「现在众神也平息了，表面看起来像是恢复了和平。不过，进入拓磨体内的那个危险的力量以后会对世上带来多少影响――这点没有任何文献有记载。」

    「……可是拓磨他……」

    「拓磨已经和鬼斩丸的力量完全融合了，这么一来，天晓得拓磨的身上会不会出现什么问题。」

    听见这句话，珠纪顿时倒抽一口气。

    「在那间洋房里，我们找回了被抢走的宝器，只要有五件宝器和你就能把复活的鬼斩丸再度封印起来，只不过……你要有所觉悟才行。」

    （……觉悟……是指什么？）

    疲累至极的脑袋，一时之间推敲不出这句话的意思。

    因此，她想先问最想知道的事情。

    「……拓磨人呢？」

    对于珠纪的询问，外婆和蔼地点点头，并且露出令珠纪十分怀念、过去她所最爱的笑容。

    （真希望一切只是梦……虽然是不可能的。）

    「他很好，你可以放心。」

    珠纪打从心底松了一口气，外婆见到她的神情轻轻地说道：

    「……你现在精神不好，我找你谈这些事可能太早了一点。过阵子我再来好了，等你的心情能够比较稳定的时候我们再谈。」

    外婆只留下这句话就离开了。

    珠纪发着呆望向窗外，蔚蓝的天空飘着淡淡的白云。

    房里与房外都非常安静。

    不过，麻木的思绪渐渐被暗灰色的心情所渲染，这种犹如乌云般的感觉若要给它一个称呼，或许「不安」就是最适当的形容词吧。

    因为她明白了外婆所说的『觉悟』是什么意思。

    『封印的仪式』――那恐怕也意味着「珠纪身为玉依姬的死期」。

    可是很奇妙的，珠纪的心情却十分平静，如果那样能救拓磨的话，死又有什么可怕。

    「……拓磨，你现在好吗？还会不会不舒服？是不是没事了？」

    望着遥远的天空，珠纪喃喃地自言自语。

    「我好像还是非死不可才行呢，拓磨，这下大概又要被你骂了吧――可是没关系，如果这样可以让你从鬼斩丸的束缚解脱，我完全不介意。」

    她忽然感觉衣角被拉了一下，低头看去，原来是尾先狐咬住衣角在拉扯。

    尾先狐直盯着珠纪瞧，眼神带着悲伤。

    「怎么了？小狐。」

    「咪――……咪――……」

    像是在安慰珠纪似的，它小小的身躯不断在脚边来回磨蹭。

    一受到体贴的关心，软弱的心境就被引出来了。

    「……我没事，小狐，你别担心……」虽然嘴里这么说，眼泪却不争气地涌了出来。

    （啊，讨厌……）珠纪想擦眼泪，伸手到口袋找手帕，指尖却意外碰到一片硬物。

    取出来一看，原来是一张皱巴巴的纸条。

    『笨蛋想事情，越想越呆』――看起来像是男孩子的字迹，写着这样的一句话。当时在教室被拓磨丢纸条的回忆，骤然唤醒。

    强忍的泪水终于滑落脸颊。珠纪紧握纸条泫然呜咽。

    「……拓磨……」

    「咪――！咪――咪――！」尾先狐反常地叫个不停。

    「嗯？小狐，怎么了？对不起，我老是一直在哭。」珠纪抱起尾先狐看着它。忽然有一股温暖的意念流进了心中。

    『我愿意为你做任何事。』那股意念彷佛在如此说着。

    『告诉我你有什么愿望。』

    在又大又圆的蓝眼珠注视下，珠纪不自觉的吐露出心声。

    「……我想见拓磨。」

    其实那只是小声到像蚊子叫，连自言自语都算不上的一句话。

    （是呀！我只有这个愿望，我想去找拓磨，和他说说话――我好想看拓磨笑，看他生气，看他不好意思的样子。）

    只要能感受到拓磨的温柔，那样就够幸福了。

    尾先狐突然跳离珠纪的手，灵巧地翻身落地，在珠纪面前恭恭敬敬地垂着头。

    那副模样简直就像是骑士宣誓忠诚似的。

    「小狐？……呃？咦……？」

    浓浓的睡意急袭而至。

    困到连眼皮都重到打不开，于是，珠纪就这么陷入深沉宁静的黑暗中。

    ◆

    那种黑暗并不会让人感到不舒服，反而充满了柔和、体贴的感觉。

    有种奇妙的怀念感，以及非常熟悉的温度。

    珠纪睁大了眼睛到处张望。

    （这里是哪里？是仓库吗……？可是……）

    眼中所看到的一切，都感觉十分巨大。

    头忽然被人摸了一下，珠纪大惊回头，见到的竟是拓磨。

    （拓磨……！）

    呼唤的名字脱口而出，但喉咙发出来的却是「咪――」的声音。

    （呃，为什么……）

    「怎么了，斩九浪？」被这么一叫她才想起来，那是以前拓磨给尾先狐取的名字。

    （难道我是在小狐的身体里面？）

    一这么想，就可以理解周围环境变大变高是为什么了。

    （拓磨也变好大……连他的手也是。）被这样摸着头，有一种好像有点痒、但也很舒服的奇特感觉。

    （小狐，是你把身体借给我的吗？谢谢，谢谢你帮我实现愿望。）

    珠纪对尾先狐心存感激，痴痴地望向拓磨。午后温暖的阳光射入仓库之中，照耀出迎空飞舞的淡淡尘埃。

    拓磨的脸上，尽是仿佛有着满心烦恼却又大彻大悟的表情。

    「斩九浪，你不去陪着她没关系吗？」

    拓磨的声音在耳边轻轻响起。

    （……拓磨真是的，在我背后这样偷偷叫小狐……）

    珠纪忍不住笑了。

    「怪了，我好像感觉你和平常不太一样，是因为你们太常在一起的关系吗？她的性格都传染到你身上了。」

    拓磨微微一笑蜂用手指在珠纪的额头上轻轻戳了一下。

    （啊！这种笑脸都没让我看过！只给小狐看，偏心！）

    「……她还好吗？该不会又在哭了吧？她那个人外表看起来很乐观，其实最悲观了……」

    话说到这里，拓磨的脸上浮出落寞的神情。

    「……唉，跟你讲这些也没用。」

    （没这回事，拓磨，我就在这里呀，）

    珠纪叫喊着，但这份心意传达不到拓磨耳里。

    拓磨靠在仓库的墙边，用温和的眼神看着珠纪。

    「……我为什么老是在担心她？」

    拓磨彷佛在回忆似地闭上了眼睛。

    「一开始的时候我只觉得她很吵，明明什么都不懂却爱搞一些有的没的，然后她又都不顾自己，一直在穷操心别人的事――不过其实我本来以为，那是她表面故意装的。」

    （原来我给人的感觉是这样子啊……）

    珠纪忍不住垂下头，卷起尾巴。

    「后来我知道我弄错的时候，是和Logos战斗的那次，她跑出来挡在已经被打倒的我们前面……对艾因……」

    拓磨说到这里，像是再也忍耐不住似地呵呵大笑。

    「她居然对艾因大叫，说要是敢对我们出手，她就要把他杀了――是对那个艾因讲的喔，很难相信吧！」

    （干嘛笑成那样啦！真过分，讨厌……）

    拓磨笑了一阵子，便把「珠纪」抱起来。

    突然被抱在厚实的胸膛前，心脏当场像打鼓一样噗通噗通地乱敲。

    全身热得像被火烤似的，第一反应就是想挣脱逃走。

    但相对的，又想永远保持这样下去。

    （啊――怎么办……感觉好丢脸唷……）

    「其实――当时我觉得她疯了，连有能力战斗的我们都怕得要死，她那种没有能力战斗的人竟然……」

    拓磨长叹一口气，仰头望向天花板。

    珠纪注视着拓磨那微微颤动的喉头。

    「……她一直对我道歉了好几次，说很对不起要我们去战斗，说很对不起她太懦弱，说很对不起老是被保护。」

    忽然被一把紧紧搂在怀里，珠纪看不见拓磨的脸了。

    「但那些话……应该是我要说的才对。」

    声音很细、很小。

    （怎么了呢？拓磨，心里不舒服吗？发生什么事了吗？）

    珠纪想问，但没有办法，尽管很希望告诉他，现在自己就在眼前，可是却开不了口。

    「她那么拼命的陪在我身边，我真是辜负她。」

    拓磨的这番话，暖暖地流入胸口。

    （没这回事，拓磨为了我，不也是一直在战斗吗？）

    那是多令人高兴、多令人感到心安的事，拓磨却完全不知道。珠纪的心里有多么的感谢，他一点都不知道。

    （拓磨，跟你说，因为有你陪着我，我才能努力到现在。）

    珠纪心中感触万千，伸长脑袋去磨蹭拓磨的手。

    她想为难过的拓磨打打气，即使只有一点点也好。

    「你要我摸你吗？」拓磨温柔的微笑，轻轻抚摸珠纪的头。

    「奇怪，真的有一种和她在一起的感觉……」这是珠纪最后听到的声音，在毫无预警下，她的心就被拉回黑暗之中了。

    ◆

    轻轻地，意识由黑暗中浮了上来，就像从深沉的睡眠苏醒过来一样。睁开眼睛，珠纪发现是自己的房间。

    「……我刚才在作梦吗？」

    一旁的尾先狐正静悄悄地瞧着她。

    「咪――」

    听见这温柔的叫声，珠纪就确定不是作梦了。

    「谢谢你，小狐，多亏你，我见到拓磨了。」

    珠纪抱住尾先狐平静地道谢。

    「原来拓磨都把你叫作『斩九浪』，好过分唷！」

    珠纪噗嗤地笑了，尾先狐也同意似地轻轻喵了一声。

    突然感觉背后有人，回头一看，那人竟是外婆。

    刚开启的结界正在她身后逐渐修复。

    「……我要来继续说上次未谈完的事。」

    外婆看起来似乎比平常更悲凄。

    「……好的。」

    珠纪面向外婆端正好坐姿。

    「寄宿在拓磨身体里的力量，对于现世的人太过强大，相信这点你已经明白了吧？被封印的神之力，是不能存在于人类世界的力量，为了争夺它，无数的战争和悲剧不断重演――也因此，神之力吸收人世间的丑陋染上憎恶了。」

    被污秽染黑的神之力……那一定就是昨晚控制了拓磨的那个怪物。

    「在他体内的力量有可能会直接取代他的存在，所以珠纪．你必须让那个力量重新回到鬼斩丸里，并且把它封印起来。」

    外婆说到这里语气骤然一变。

    「――不过，要封印已经复活的力量，必须付出代价。」

    外婆的声音像是在压抑感情，听起来不太习惯。

    「……那个代价是？」

    外婆的回应正是珠纪原先的预料。

    「那样拓磨是不是就有救了？可以让他身体里的那个力量消失，他也可以拥有身为人类的幸福？」

    外婆凝重地点了点头，珠纪轻轻地呼出一口气，昂首望向外婆。

    根本就不需要考虑，经过这几天下来，珠纪的答案早就决定了。

    「我知道了，我愿意接受。」

    珠纪坚定又平静地如此说道，语气安然自若。

    什么为了国家、为了世界，这种理由珠纪还是感觉懵懵懂懂的。

    即便说是玉依姬的义务，那也不够说服她。

    （可是，如果是为了拓磨――）

    珠纪握紧微颤的手。

    （我什么都愿意做，只要是我能给的，我都愿意付出。）

    也不必等到现在才谈什么觉悟。因为在很久以前，珠纪的觉悟早就做好了。

    （拓磨……你是我最重要的人，只要能让你得到幸福，我什么都肯。）

    外婆盯着珠纪看，像是在确认她的决心有多少。

    「我的心不虚也不假，只要是为了他，任何事我都肯做，就算是要我的命，我也不会皱一下眉头。」

    珠纪斩钉截铁地说道。

    外婆所说的代价，便是指珠纪的性命，要用玉依姬的死阻止鬼斩丸的失控。

    「……你的决心我已经明白了，那么今晚就进行仪式。」

    听见这句严肃的话．她的身子为之一震。

    「珠纪，祝你来世幸福。」

    临去之前，外婆如此说道，然后就离去了，只留下珠纪独自一人。

    天空如同平日蔚蓝，浮云缓缓地飘动，看着这副宁静平和的景象，珠纪就想起在楼顶时的日子，昆觉上那好像已经是很久以前的往事了。

    「……拓磨。」

    轻轻唤他的名字，胸口就感到一股暖流，嘴角的笑也自然地绽放。

    如果是为了拓磨而死，那么，珠纪的死就有意义了。

    如果能让拓磨得到幸福，要珠纪死多少遍都可以――即使是一百次、两百次。

    （拓磨，我心爱的拓磨……）

    假如可以的话，好希望能再看一次他的脸、听他的声音、拥抱他的温暖，那样的话，她想，还留在心中的最后一点心痛与悲伤，也就能全部消杳无踪了吧。

    ◆

    夕阳斜射入窗，举目望去，窗外已染成一片暗红色。

    令人忆起遥远过去、那怀念的朱红色天空。

    （这是我最后一次看到黄昏了。）

    来到这个村子后的记忆，一口气在脑海里唤醒。

    （才一个月而已……）

    真的是很短的日子，却比过去的人生还丰富了好几倍，如今回想起来，每一天都充满了各种惊奇，许许多多的事全发生在珠纪的身边。

    有悲伤、有心痛，还有战斗的记忆。

    但印象最深刻的，是和拓磨的闲聊以及拌嘴。

    拓磨的每一张表情、无伤大雅的争吵、温暖在心头的鲷鱼烧，还有共宿一个屋檐下时，书自己紧张得要死的窘事。

    一念思及，往日回忆便源源不绝地涌了出来。

    原来不知何时，珠纪的心，早就让她和拓磨满满的记忆占据了。

    她把它们一件一件取出，像疼爱最重要的宝贝似的，回味着当时的情景。

    即使自己很快就要离开这个世上了，珠纪仍然感到很幸福。

    （因为我有这么多的回忆，这样已经很棒了……）

    尾先狐从影子里跳出来．仰着头注视珠纪。

    「……小狐，死……痛不痛啊？」

    尾先狐没有回答，只是困惑般地歪着脑袋。

    珠纪见它的模样，忽然想起佑一，记得初次遇见他时，也曾有过这种感觉。

    （佑一学长真的很美。）

    想到佑一，连带的跟着想起了真弘。

    （第一次看到他时，还以为他是小学生呢……）

    记忆中的真弘总是睁大眼睛瞧着远方。

    他的身材虽然小，却有用不完的活力，让珠纪十分羡慕。

    （卓大哥的脚还好吗……？）

    她忆起他那张端正的侧脸，以及数度让他好心开导的事。

    最后在学校楼顶见面时，看他的脚还有些瘸，如果只是轻微的外伤应该很快就能治好才对，但他过了这么久都还没好，可见得受到的伤害有多么严重，连慎司都要去帮忙做饭了。

    想起慎司温和的笑容，他的脸上虽然总是挂着微笑，珠纪却无法不去注意他的眼眸深处，藏着一种莫名的寂寞。

    （慎司和美鹤有和好了吗……）

    思绪肆意奔放，一发便不可收拾。

    一想起大家，心情就和缓了许多，但相对的，刚才坚定的决心反而好像有点松动了。

    （死的勇气……）

    为了心爱之人而死的觉悟，自己真的有吗？

    「……我好想见拓磨。」

    假如从此再也不能相见，那么，她希望至少再一次、最后一次好好地看看拓磨的脸、听听他的声音。

    「我死了以后，他会不会偶尔想起我呢……？」

    话才刚说完，珠纪就长叹一口气。

    （……如果会的话就好了……）

    现在窗外也不想看了，珠纪抱着膝盖，把脸埋在里面。

    「喂，有听到吗？是我啦，真弘。」

    忽然，门板的外头传来喊叫的声音，珠纪吃惊地抬起头。

    「真弘学长……你怎么来了……？」

    「你想不想见拓磨？」

    一句沉静的询问，珠纪明知对方不可能看到，仍然一次又一次地点头。

    「……想。」

    脱口而出的，是毫无掩饰的心声。

    如果能再看见一次拓磨，那就什么勇气都有了。

    「我想见他，好想好想见他……」

    在门的另一边，真弘正要把门打开，虽然有霹霹啪啪的电光进出，但纸门还是顺着门沟轻轻滑动开来，随即出现在眼前的，是穿着便服的真弘。

    「果然，这个结界只对你有反应……可惜我没办法说是来救你的……你是自愿留在这里的吧？」面对真弘的问题，珠纪只点了点头。

    「……学长，这样好吗？要是放我出去的话，外婆她……」

    「别担心我，你应该要担心的是另外一个人吧！还有，我有话要跟你说。」真弘突然表情变得极为正经，接着又向珠纪深深地鞠躬。

    「对不起！是我对不起你！」

    「真弘学长……？」珠纪疑惑地看着真弘，真弘也睁着绿色的大眼回望过来。

    「其实下一个祭品应该是我才对。」

    「学长，你在说什么……？」

    「你先听我说――以前我们在仓库找到一本玉依姬传承的书，你看过了吧？」珠纪点点头。

    「是那本破破烂烂的古书吗？」

    「对，书里是不是有写关于三个神和鬼战斗的叙述？」「

    嗯，有八咫鸟、妖狐、大蛇――对吗？」

    「没错．那个八咫鸟是我的祖先――不，它就是我。」

    「真弘学长……？」

    『妖狐与大蛇力战而亡――三神的幸存者八咫鸟……』

    书中的内容立即在脑海里浮现了出来。

    真弘的脸上露出从未见过的沉重表情。

    「……我在千年前的那场战逃走了――因为我怕死，所以为了赎罪，我必须生生世世不断的转生，作为祭品而死，每一世在刚开始的时候，我都不记得这些事情．可是不晓得为什么，每次当事态严重到需要祭品时，我就会想起一切。」

    「怎么会……一千年来，你到底当过了几次祭品……这……」

    珠纪不知该说些什么才好。

    「这是我自己和玉依姬做的承诺，更何况我还丢下妖狐和大蛇逃走，就算死一千次也不足惜。」

    真弘一边说，一边轻轻苦笑．

    「不过，到头来只靠我的死根本不够，还需要村民做活祭品，而且这次又被国家介入，想起来就不爽。」

    『……等、等等，这和当初说的不一样吧！』

    猛然想起有一次在内厅室时，真弘曾经说过这句话。

    再仔细想想．当初为何只有真弘知道打开仓库的方法，这些疑点现在倒是不谋而合。

    「所以，如果这次我肯早一点认命做活祭品，事情就能早早解决了，可是我……对不起。」

    珠纪用力地摇头。

    「不对的……那么古老的事，居然到现在还绑着真弘学长，这太奇怪了！」

    这次换真弘摇头。

    「但是那段记忆对我就像昨天刚发生的一样清晰，那个时候――我为什么要逃走呢？可恶！」

    他的声音里，含着珠纪无法想像的无限悔恨。

    珠纪不知道该说什么，只能缓缓摇头。

    「不过，这次既然有你玉依姬出马，封印应该就没问题了吧？赶快把那种东西封印掉，我们再来开火锅大会或炒面面包大会，怎么样？」

    听真弘说这些话，就知道他并不明白封印仪式的真相。

    （……千万不能让他发现。）

    珠纪当下立刻做出判断，脸上也装出笑容。

    「好呀！那有什么问题交给我就行了！」

    珠纪作势信心满满地如此说，真弘才终于恢复了平常的笑脸。

    虽然珠纪的语气和笑容多少有点僵硬，不过真弘没注意到就好。

    「抱歉……害你吃了不少苦。」

    真弘又没做错什么，虽然珠纪心里这么认为，但还是点头接受了他的道歉。

    因为她想，这么做的话，至少可以减轻一些真弘心中的歉疚感。

    「好了，你跟我来，我带你去找拓磨，你们在仪式之前见个面，心情应该也会比较稳定吧？」

    珠纪照真弘所说的走出房间，彷佛就像被「找拓磨」的这句话所牵引。

    穿过长长的走廊，由玄关来到外头，赤红的天空比从窗户眺望时变得更深了。

    「……学长，那个……谢谢你为我做了这么多。」

    真弘轻叹着摇头，指向内院深处的森林。

    「你走这条路进去，拓磨应该就在那里面。」

    珠纪以为他会被关在仓库里，不由得惊讶地望着真弘。

    「……拓磨那家伙对美鹤罗嗦了老半天，说如果不让他出来见你，就要把仓库整个砸烂……哇塞，耍流氓咧！」

    真弘笑着说道。他那善良的声音还有心意，珠纪感到非常窝心。

    「……谢谢，学长。」

    珠纪行礼道谢，真弘反倒略带愁怅地笑了。

    「你真的变漂亮了，唉，为什么你会……啊，算了，现在说这个也没用……好了，你快点去吧！」

    珠纪用力点头，迈开脚步朝林中奔去。

    林间的树叶，不知何时染上了秋天的颜色，在夕阳的照映下，红叶看起来变得更红了，在这放眼望去一切皆红的世界，珠纪全力向前疾奔。

    （我要见拓磨。）

    高昂的情绪不断催促着她。

    「……哇！」

    心慌意乱，脚不小心绊着差点跌倒，幸好扶着身旁的树才没事。

    「别跑得那么急，我又不会溜掉。」

    听见这低沉的声音，珠纪抬头一看，拓磨就近在眼前，他的脸上露出浅浅的微笑。

    「……啊。」

    她一直想见拓磨，有好多话要对他说，虽然两人相处的时间并不长，但在一起渡过的每一天都想和他分享，然而如今真的见到面了，她却什么话也说不出口。

    「……那个……」

    （我一定要告诉他……）

    自己是多么感谢拓磨，还有，拓磨在自己的心里究竟占了多么重要的地位――

    即使用千言万语，都无法把这些心意表达出万分之一，但现在却连一个字也讲不出来。

    「……夕阳真美。」

    拓磨静静地说道。

    「已经是深秋了，再过不久冬天就要来临，不过再来又会是春天。」

    珠纪点点头。

    （可是……到那时候，我已经不在你身边了……）

    这句话几乎脱口而出，但珠纪硬是把它吞回喉咙里。

    「……老实说，珠纪，我本来有很多话打算跟你说的，但是看到你的脸，我觉得不说也无所谓了。」

    在他的目光注视下，珠纪感觉心口热了起来。

    风突然停了，只留秋虫的鸣叫声悲凄地此起彼落。

    偶尔，红叶翩翩，缤纷而落。

    （能见到拓磨，这是最后一次了……）

    珠纪痴痴望着拓磨那张被夕阳染红的脸庞，想把它刻划在脑海里永不忘记。

    （虽然粗鲁、一点都不绅士，但他的心地其实比谁都善良，一直都在守护着我的拓磨……）

    自己之所以能越过重重的难关，也全是因为有拓磨的守护。

    好补轧能和他乡在一起，好希望能再多和他讲讲话，像现在就有好多话想对他说……明明时间那么宝贵，满心的激动却说不出口。

    「这个地区在秋天的这个时期最漂亮了，可惜现在没风，否则只要有一点点风，树叶就会像下雨一样到处飘。」

    拓磨凄然而笑，彷佛心有感应两人此生已无缘再见了。

    「……明年也会这么美吗……」

    珠纪终于说出话了。

    「是啊，一样会很漂亮吧。」

    仰头望空，红叶层层叠叠，映透着日光煞是美丽。

    「那……我们明年再一起来看。」

    珠纪的话语一停，拓磨便接着点头。

    「……嗯，好，明年我们再来这里一起看。」

    如果真能如此，不知该有多好。

    （好希望明年、再下一个明年、再下下一个明年――永远永远都能和拓磨在一起，可是今天就要结束了，我真的……真的……）

    红色的世界，在泪眼中扭曲了。

    「你怎么哭了呢？」

    本来是想用笑脸道别的，但泪水却不听使唤地滚滚滴落。

    「……对不起，拓磨，对不起。」

    如果自己能再多争气一点的话。

    如果自己能暴一点以玉依姬的身分觉醒的话。

    如果自己能更坚强的话。

    那么，拓磨就不会弄得全身伤痕累累，说不定两人也不必面对生离死别了。一想到这点，眼泪更是如泉涌般流下。

    这时――

    手腕被一把握住，整个人被拉了过去。

    （……呃？）

    珠纪只感觉被抱得好紧，紧到连呼吸都没办法。

    接着――拓磨的脸缓缓地靠近过来。

    拓磨的唇……印上了珠纪的唇，那是又软、又热的触感。

    珠纪全身放松，轻轻阖上眼睛，接受了这一切。

    两人的双唇难分难舍，浅尝深吻，吻得身体简直就像快要融化了。

    珠纪怕自己站立不住，于是紧紧地抱着拓磨的背。

    （真希望就这样相融在一起，你中有我，我中有你……）

    心绪波动，四片唇又碰触在一起。

    和拓磨的吻，总是有眼泪的滋味。

    （以后就再也见不到了――）

    像是刻意不去理会不断被提醒的事实般，珠纪拼命地感受拓磨的存在。

    蓦然，一阵风吹过，树林枝头一同摇曳。

    珠纪缓缓睁开眼，只见满天的绯色碎片染上视野。

    鲜红色的红叶片片飞舞，随风而落．

    （我有印象……这个风景……这里是……）

    珠纪想起梦中的景色。

    在太古的过去，正如那个传承所说，临死之际，珠纪两人真情流露，祈望永世相伴相随，只可惜天不从人愿――

    （那场梦的地点，原来就在这里……）

    珠纪想起一切了，此时此刻，已不需要任何言语。她只想再多感受拓磨一点，拥抱的手拥得更紧。

    拓磨也是同样，紧紧地回抱珠纪．这股力量简直像在倾诉着他们不想分离，也绝不分离。她要用全心全意感受这紧抱的手，与这宽厚的胸膛。

    这一次，无论发生任何事，都不愿再忘记――珠纪轻轻离开拓磨的脸，湿润双唇的温热随即被清风带走。

    拓磨注视珠纪的眼神平稳又温柔。

    保护了自己一次又一次、心爱的拓磨。

    （我不再害怕了，为了你，我愿意死。）

    在纷飞散落的叶雨当中，珠纪更加坚定了信念。这并非逞强也非恐惧，而是自然而然地由心而发。

    「……因为我一心一意想守护你，才能努力至今。」

    拓磨轻轻地说道。

    惊讶的还来不及反应，珠纪再一次被抱个满怀。

    冰冷的唇窝在拓磨的肩上，渐渐温暖了起来，这时声音又在肩头响起。

    「此时此刻，就算世界结束了也没关系――我喜欢你。」

    （……拓磨……）

    他在讲这句话时的表情不知是什么模样――虽然心里这么想，却无法看野他的睑。

    不过，这句深情告白已经让珠纪温暖在心头。

    （拓磨……我就快死了，百年之后你也会死，到时候……我们就来世再见吧！长久以来我们一直在分离找但既然能像这样相见，代表以后一定会再重逢的。）

    在心里如此偷偷的告诉拓磨。接着便看着他笑容绽放。

    「拓磨，谢谢你，我也……我也好喜欢你。」

    话一出口，拓磨也几乎要垂泪地微笑了。

    珠纪相信，直到她的最后一刻来临，也绝对不会忘记那张表情。

    假如这真是两人的最后一面，那也无悔了。

    在红叶飞舞散落的夕阳下，两人始终相拥，直至时尽。

    ◆

    「……请往这边走，玉依姬大人。」明月高挂之下，美鹤如钤铛清脆般的嗓音在寂静中响起。

    晚秋的空气冷冽冰寒，呼气成白雾。

    被美鹤带去的地方，是住家旁边的玉依昆卖神社。

    和拓磨见过最后一面的现在，珠纪心静如水，只跟随着脚步在后面走。

    除了仪式的白装束很碍手碍脚以外，倒也别无烦恼。

    然而与珠纪相对的，美鹤的模样不太对劲。

    她自刚才起就像是心中有话，一副欲言又止的模样。

    而且美鹤的表情满是苦恼。珠纪对她笑了一笑，想让她安心，不过美鹤却低下头，眼帘轻垂。

    穿过鸟居之后，眼前赫然出现真弘等四名守护者，伫立着严守阵形。

    「……大家……」

    所有人都穿上了过去未曾见过的和眼。四人注视着珠纪，脸上并没有任何表晴。珠纪本来还想和他们最后说些话的，看来显然气氛不太适当。

    珠纪对四人轻轻点头，走过他们的面前。

    （这段日子谢谢大家，还有，对不起……）

    内院的大空地在冰冷的月光下，彷佛泛着白光浮在地面上。

    在中央画着两个不同大小、由星形与圆形所组成的图案。

    根据美鹤的说明，那个叫做五芒星。

    这和在学校楼顶看过的魔法阵，倒是十分相似。

    大的五芒星在五个顶点各放了一个宝器，而中央的位置则是鬼斩丸飘浮其上。

    珠纪竟然对这个景象有种似曾相识的感觉，大概是她继承的玉依姬之血，曾有过这样的记忆。

    画在旁边的另一个小五芒星，却完全没摆设宝器之类的物品。

    不过，仍然感应得到外婆布下的结界，说不定那里面有放了什么东西，只是珠纪看不到而已。

    （我要进去哪一边？大的那边有鬼斩丸，那我是不是该去小的那边……？）

    她知道自己必须进入某一个五芒星，这样才能进行仪式。

    突然，在珠纪的脑中，历代玉依姬的知识开始流转。

    以往的仪式都在无声中进行。

    眼看着力量越来越膨胀扩大，而它的中心――

    「……拓磨？为什么我会感觉到拓磨的存在？」

    是拓磨没错，绝对不可能弄错，那的确是拓磨的生命气息。

    （奇怪……？）

    美鹤的态度、大小两个五芒星，以及拓磨的气息――

    （要封印的应该是鬼斩丸的力量才对，为什么会有拓磨的气？）

    正当珠纪要开口询问外婆的时候，却听到了意外之人的声音。

    「这种事情……果然还是不可以！」

    美鹤奔进五芒星中大喊。

    就在美鹤踏进五芒星的瞬间，宝器的光随即减弱下来，连五芒星本身光芒也像是快消失似地一阵亮一阵暗。

    相对的，珠纪手中的鬼斩丸却是凶光大盛。

    犹如它知道自己获得解放的时刻即将来临，于是就把力量一股脑全释放开来。

    珠纪全身上下都无法动弹，连一根手指头也动不了。

    珠纪知道，流在体内的玉依之血，一心一意只希望把仪式完成。

    浓密的能量风暴在五芒星之中狂吹乱刮，就像狼犬长啸似的，咆哮着想冲出宝器之壁外而不断碰撞。

    「美鹤！？你做什么！太危险了，你快出去！」

    在珠纪体内的玉依姬之血，开始迷惑而混乱。

    就在封印仪式最重要的一刻――决定世界能否存续的这种场合上，竟被自己的血缘后裔千扰，在悠久的历史之中，这种事是第一次发生。

    「鬼崎大哥他……！」

    美鹤的叫声加速了珠纪的心跳。

    「鬼崎大哥在那个五芒星里面，因为鬼崎大哥和鬼斩丸已经密不可分了……！」

    美鹤大声地叫喊，脸上满是决心与觉悟，以往那种如同人偶般的表情已不复见。

    「怎么会……？为什么……拓磨他……？」

    「婆婆她骗了你！如果用这个方法封印鬼斩丸，连鬼崎大哥也会死的！」

    在狂风之中，美鹤披头散发地哭着大喊。

    「这样是不对的！连你和鬼崎大哥都要一起死，这样太奇怪了！不可以这样！」

    （拓磨会死……？）

    珠纪一时之间无法理解美鹤的意思。

    「……为什么？不是说只要奉献出我的性命，拓磨就能平安活下去吗……？」

    拼了命想抵抗，但徒劳无功。

    『汝之身体吾要了，玉依姬！待吾得到玉依之力，世上便再也无人能阻碍吾了！』

    刀尖刺破珠纪的白装束，距离肌肤仅剩数寸。

    「住手！」

    耳里传来拓磨的叫喊声，他似乎正在挥拳敲打结界的样子，听得到很多像在拍打玻璃的声音。

    可是珠纪就连想转头去看也无能为力，她的身体完全不听使唤，无论如何反抗也止不住刺向自己的手。

    「等等，外婆！求求你，先等一下呀！」

    珠纪拼命地哀求外婆，外婆的回应却是极为平淡。

    「安静，珠纪，玉依之血从一切枷锁解脱的时刻就要来临了。」

    「这可不行。」

    只见一人忽然闯了进来，这人――芦屋还手抱被缚的雅莉亚。

    很不可思议的，当芦屋踏进五芒星的瞬间，鬼斩丸的杀气居然停了。

    「古文明遗产不能让你们封印，它必须被释放，然后变成我的东西才行。你们看，它现在不就被我止住了吗？你们知不知道？玉依姬的血可以用来封印，也可以用来解放喔！」

    「芦屋先生……你在说什么呀？」

    芦屋原本那种嘟嚷的嗓音，忽然转变成高昂的笑声。

    「芦屋先生？你――是在叫我吗？」

    啪答一声响，芦屋的外壳像脱皮一样掉落下来，而从中出现的是――。

    外貌冷酷俊美，看似二十多岁的外国人青年。

    「你是…………」

    「――是德莱吗？」

    被抱着的雅莉亚低啐了一声，珠纪也目不转睛地盯着眼前的青年。

    「没错，正是我，为了解除你的戒心，我伪造怀疑自己的文件，还特地用魔法一人饰演两角装死，没想到计划倒是顺利得出乎意料――现在，我也不用再披着这种丑陋的外表了。」

    青年忍着偷笑，踩踏脚下的皮。

    「为什么你要绑架雅莉亚――？她不是你的主人吗？」

    珠纪一叫喊，青年便冷冷地瞧过来。

    「――主人？你说这个小孩？我怎么可能会有那种东西，我活了四百年，已经等同于神的存在，谁能当我的主人？」

    （四百年……人类怎么能活那么久……？）

    尽管珠纪脑中一片混乱，青年仍然滔滔不绝地继续说道。

    「这个小孩是必要的棋子，她好歹是神的末裔――生命之树的化身，是很有用的道具，因为她和你这个玉依姬继承者一样，拥有同性质的灵魂，你说是不是呢？晓之女――不，东方神的末裔，你是不是觉得，她和你有一种很相似的感觉？」

    的确，超越东西方的隔阂，珠纪对雅莉亚确实有种特殊的感觉．

    「不管怎样，能一次得到两个神之血的道具真是了不起的侥幸，或许这是上苍暗示我能达成野心的启示吧！神说，只要我这么做，用圣女的血就能把古文明遗产弄到手了――！」

    德莱高笑不止，把手杖抵在雅莉亚的咽喉。

    手杖像黏上似地蠕动，变化成手枪。

    「古文明遗产！把你的力量给我吧――！」

    「不要！住手――！」

    无视于珠纪的叫喊，两声枪声轰然而响。

    雅莉亚的白色胸襟溅出一片鲜血，当场倒落尘埃。

    「不要――！」紧接着，德莱的手枪也从他的手滑落，整个人翻身摔倒。

    「别去，那种东西你要怎么跟他打呀？」

    拓磨温柔地把珠纪的手解开，轻轻一笑。

    「相信我吧！」

    说完，拓磨就朝向艾因冲了过去，想把他追回来，但脚却动不了，简直就像牢牢地钉在地上一样。

    「拓磨！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    这阵咆哮并非表示欢喜．而是代表着艾因的痛苦。

    现在，艾因的心中恐怕正在和鬼斩丸的力量，为了争夺主导权而展开一场大战。

    忽然，珠纪想起外婆曾经说过――『鬼斩丸吸收人世间的丑陋，染上了憎恶』。

    （如果那个想要钻进拓磨心里、叫作『憎恶』的力量，大部分都还留在鬼斩丸上面的话……）

    艾因把鬼斩丸随手扔开，从鬼斩丸已经感觉不到任何力量了。

    （那么，现在不就全部流进艾因的身体里了……？）

    超越人类极限的力量、与足以毁灭世界的力量。

    （这两个力量融合起来，会变成怎样――？）

    珠纪一想到这点就忍不住发抖。

    「我来让你解脱！艾因！」

    拓磨把还留在自己身上的鬼斩丸之力释放开来，那种力量和艾因似是而非。

    因为，进入拓磨体内的残暴之力，珠纪已经把它和黄泉之神的遗憾一起镇压住了。

    即使是同种的力量，但两者的性质却是两个极端的差别。

    对峙在二人之间，鼓动起激烈的能量风暴。

    「别来妨凝我，鬼，现在我没空理你！」

    艾因眼中满布血丝挥拳而至，拓磨也举拳迎击。

    一一人的拳相接，发出轰隆一声响．同时地面凹陷半分。

    拓磨应声向后弹飞了出去，撞坏半间神社。

    「拓磨！」

    像是呼应珠纪的叫喊般，拓磨站起身来，下一个瞬间就又冲到艾因面前，拳势如雨般的连续打在艾因的身上。

    可是艾因竟似无动于衷，随手就把他甩出去。

    即使被甩开，拓磨仍然立刻恢复战斗姿势。

    「为什么？为什么你要不尽一切的追求力量！艾因！」

    「……不关你的事！」

    艾因握起拳头，向拓磨挥出如同殒石破地般的一击，拓磨惊险的擦身闪过，回以全身劲道的一拳，艾因立时向后直飞出去。

    「呜喔喔喔喔……！」

    拓磨刻不容缓地追击艾因，拳拳到肉。

    「……要赢了吗？」

    就在珠纪以为见到希望的时候――

    （……什么？这个气是……！？）

    整个大气都像在震动一样。

    从尘埃中喷出足以扭曲空间的能量，把拓磨弹飞。

    拓磨的身体在地面上画出一条长痕，到珠纪的附近才停住。

    「拓磨！」

    珠纪正要奔过去，却被拓磨伸手制止。

    「别过来！你要是被那种力量卷进去，一瞬间就会死。」

    拓磨一边喊着，一边凝聚身体的力量。

    那是流入拓磨体内的鬼斩丸之力，各流了一半到拓磨和艾因的身体里的力量，究竟有多少威力，就算是拥有玉依之血，也已经无法预测了。

    「呜喔喔喔喔喔――！」

    艾因痛苦的仰天长啸。

    他那满是血丝的双眼，如铁一般的意志正在逐渐消失。

    可以看得出来，艾因称之为『命运』的强大力量，正在他的体内疯狂作乱。

    那股力量若要冠以世界的末日之名，再适合也不过了。

    珠纪拼命压抑着不住颤抖的身体，定神凝视艾因。

    （不对……那不是艾因，那是……）

    「……蓄积在鬼斩丸里的憎恶。」

    艾因朝向拓磨，挥出强力的一拳，正对着拓磨的头。

    这个距离如果正面击中，那是必死无疑。

    「毁灭吧！」

    「不要――！」

    珠纪鼓起力气全心全力的大叫．只希望能够阻止。

    叫声在内院回荡，周围的空气竟为之一凝。

    在珠纪的心中，倏然感觉到前所未有的清明。

    （什么？这个感觉……我的身体……）

    和每天早上练习视见力时，感觉到的清爽很相似。

    不，虽然很像，但完全无法与现在相比，彷佛就像内部构造全部换掉了一样。

    一本书在脑海中蓦然浮现，封面上写着『玉依姬外典』。这本书快速的一页一页翻开。

    （……啊，我看得懂……全部都看得懂……）

    以前只看得到白纸的这本书，现在却爬满了字。

    当中记载的内容，毫无还漏的全部流入珠纪的脑中。

    （好厉害……这就是玉依之力？这就是……觉醒？）

    「别来妨碍我――！」

    突然响起一声怒喝，一个斗大的拳头迎面而来。不过珠纪身子一扭，轻飘飘地躲开。

    「不准对我的女人出手！」拓磨站在珠纪刚才的位置上，挡住了艾因的拳。

    「你要打，和我打就够了！我不准任何人动她，谁都不准！」拓磨大喊，犹似一切恐惧与命运，都将由他来排除。

    「拓磨……！」这时，拓磨的身体产生异状了。

    突然光芒一闪。艾因被弹飞而出，他那魁梧的身躯撞上神社当场压坏一半。

    但是珠纪视线的焦点并非是艾因，而是钉在拓磨身上。

    「拓磨……你……」

    「……我也越来越像怪物了。」拓磨看了看自己的身体，忍不住苦笑。

    拓磨的模样洗比上次变身时更像人外之物了。原本的短发展到了腰间。

    脸、手背、皮肤露出的部分，全部都浮现出奇异的文字图案。而且他的右手――和那时一样变成怪物的手了。

    「……因玉依与守护者的羁绊，契约得以履行。」或许是身为玉依姬的缘故，珠纪的嘴竟然自己开口了，使得拓磨惊讶地瞠目结舌。

    「好好的发挥，你作为守护者的力量吧！」这几句话一说完，身体的力气便顿时松了下来，当珠纪取回自己身体的控制权，就立刻奔向拓磨的身边。

    「拓磨，你有没有怎样……该不会，身体又被怪物…………」

    拓磨伸手搔了搔珠纪的脑袋。

    「我没事，什么问题也没有，这大概是守护者解放后的力量，为了保护你所以就觉醒了。」

    「……真的？是真的吗？」

    「嗯，是真的，有问题的，是那家伙才对。」

    拓磨向珠纪笑了一笑，随即把视线转向艾因被弹飞的方向。

    艾因从瓦砾之中站了起来。

    「呜、呜喔喔喔喔……这个人是怎么回事……如此强烈的意识是怎么回事……」

    艾因不住地乱抓自己的头，发出痛苦的呻吟。

    仿佛像是等到了这个机会，一个娇小的身影迅速奔向雅莉亚。

    「她没事，珠纪同学，只是伤到肩膀，暂时昏过去了而已。」

    那人手中握着一把短手枪，朝着珠纪挥手示意，仔细一瞧，竟是似曾相识的女孩。

    虽然她没戴眼镜也没绑辫子，不是穿平常的制服，而是穿着套装。

    「清乃同学……雅莉亚她……她还活着？那么，开枪射击德莱的人是……」

    珠纪大吃了一惊，清乃对着她眨了眨眼睛。

    「嗯，对不起，我骗了你，其实我已经二十三岁了，是典药寮最年轻的特务，详情以后再说。雅莉亚的事交给我处理，不过，你要去阻止鬼斩丸的失控――拜托你了，那个我实在没办法对付，这也算是为了替芦屋学长――」

    清乃的脸上突然闪过悲伤的神情，但随即又露出笑容，抱起雅莉亚消失在黑暗里。

    珠纪目送着二人离去，痛苦难当的艾因突然抓起落在一旁的鬼斩丸，冲向珠纪袭击而来，这一下避无可避，连举手来挡的时间都没有。

    「死吧！魔之女！」

    拓磨正要赶轰援，但动作看起来就像影片的慢速播放一样。

    （不行，逃不掉了！）

    珠纪死心的闭上眼睛――不过等待了许久却等不到预期的冲击。

    取而代之的，是一种温暖的存在感，它就像在庇护珠纪似的。包拢住珠纪散发着光――它是外婆的结界。

    「外婆！」

    「……汝是前代玉依姬么？」

    阻挡在面前的宇贺谷静纪像是想逃离这种痛苦似的，跑进黑暗中不见踪影。

    拓磨奔到外婆身边，珠纪也随后赶到。

    一看就知道，生命的灯火已经燃烧到尽头了。

    外婆用与平常无异的眼神看着珠纪，叹了口气说道。

    「……伤得可不轻呢。」

    「我马上去叫救护车！」

    珠纪转身就要去打电话，但衣角却被外婆虚弱的手拉住。

    「……我自己的身体，我自己最明白，既然当了玉依姬，我就有觉悟会有这么一天，不过能看到你觉醒，我很高兴。」

    珠纪不情愿地猛摇头，外婆骗人虽然不可原谅，但假如她没好好地活下去，那就没办法对她抱怨了。「同样的，感谢的话也一样，都是为了封印鬼斩丸。」

    外婆说到这里微微一笑。

    「……不，刚才那句话是假的，也许我只是羡慕你而已。在我年轻的时候，一直都很想走出那个只有月光的房间，不过我没有那种勇气……也没有能带我出去的人……」

    平静的话语伴随着虫鸣，淡淡地渗入心中。

    「漫长的日子里，我只有自己一个人，所以就把一切的希望、幸福快乐的心情……和爱人的心，连同悲伤全部都丢在一旁了。」

    外婆看起来非常落寞，让珠纪感到无比的感伤，她不想看见外婆这么无助的模样，她希望外婆永远都是威风凛凛、充满威严的样子。

    「……我真的很羡慕你……啊啊，今天真是清爽的一天，连死都不被允许的我，终于能解脱了，终于……我……」

    外婆深吸一口气，望向天空。

    「月亮……出来了，真是漂亮呀，又白又美的月亮，真是……」

    外婆说到这里，就静静地合上眼睛。

    珠纪与拓磨，默然看着再也不动的宇贺谷静纪。

    （外婆……的心里，也一直都很难受吧。）

    在珠纪他们望尘莫及的漫长岁月里，始终被责任硬生生地绑在这个地方――

    外婆在这里抛弃了多少的东西．

    为了要保护封印，不晓得放弃了多少的东西。

    「……珠纪，抱歉说句难听的话，现在还不是难过的时候，我们必须去结束这一切才行，这才是我们该做的事情，等这件事结束想哭再尽量的哭吧。」

    珠纪轻轻地点头。

    （说的没错。必须让这一切结束才行。）

    世界的终结，至今为止，对珠纪都是极为沉重的事。

    即使到现在，这点也未曾政变。

    不过长久以来，一直独自承担背负这重担的人就在眼前。

    漫长的日日夜夜始终只有孤单一人，为了封印而奉献一生的人――

    「外婆，辛苦你了，接下来的事情，我……我们绝对会把它处理好的，你所做的一切，我们不会让它白费的，还有，谢谢你救了我，外婆。」

    珠纪忍着泪说着，轻轻地双手合十。

叁之章 第十三章 决战

    身体在晃动，雅莉亚发现自己被人抱着。

    从那温软的身体可以知道对方是女性，从她身上散发出一种香甜的芬芳。

    ――妈妈……

    雅莉亚轻触那人抱着自己的手。

    「没事的，就快到医院了――菲胍苍诘Ｐ哪汔。　

    为她打气加油的声音，却是完全没听过的人。

    ――谁？不是妈妈……？她说的是日语？不过那个人的怀里，好温暖好舒服。

    ――我被德莱欺骗，任务失败了。

    雅莉亚心中明白。

    这么一来，想让死去的妈妈复活，就再也不可能实现了。

    然而，她也感觉到内心某处松下了一口气。

    关于艾因的行踪，大致上可以猜出他的去向。

    现在的他，应该是在以前封印鬼斩丸的沼泽吧。

    （绝对没有错，身为玉依姬的我，不会认错鬼斩丸的气息。）

    珠纪把外婆交给已经清醒的美鹤之后，就和拓磨一同前往沼泽。

    但当两人穿过鸟居的时候，面前却被四人挡住去路。

    「要出发了吗？」

    原本再也熟悉不过的四人，竟然变成陌生的模样。

    如同变身的拓磨一样，完全成了人外之物。

    「真弘学长，你们……」

    不过，在珠纪的眼中，大家看起来都是如此光彩夺目。

    以前，他们总是自嘲地说自己是人外之物――这种说法或许没错，但那绝对不是令人忌讳的不祥妖异。

    在珠纪看来，反而是极为庄严的美之化身。

    「觉醒了吧？」

    在真弘的询问下，珠纪点了点头．

    真弘的背上长出一对乌溜溜的大翅膀，耳朵也变化成黑色的羽翅。

    而佑一则长出白色的兽耳与四根尾巴。

    至于卓．他原来的乌黑长发更加延伸到脚踝边，白色的发尾不停地起伏飘动。

    三人皆是双目朱红，眼珠呈现金色而闪耀不已。

    他们的脸上和身体．到处都浮出与拓磨相同的绯红色纹章。

    珠纪的视线」住俱司的身上停住了。

    唯有慎司，他的体形本身并没有改变，可是却浮出和身上纹章一样的金色文字，呈带状在身体的周围滚动，而且他的眼睛虽然变成金色，但眼珠仍然保持原状。

    （为什么只有慎司不一样……？）

    大概是察觉到珠纪的眼神有异，慎司略微尴尬地露出微笑。

    「不瞒你说，我不是犬戒家的子嗣，而是言藏家的人。」

    珠纪一时之间听不懂这句话的意思。

    「言藏……是美鹤家的？」

    慎司深深地点头，带着一丝感伤笑了一笑。

    「在言藏家，双胞胎的男性由于能力太强，会受到族人的感恶和排挤，所以在婆婆的命令下，我被送给一直生不出男孩的犬戒家当养子。」

    「那……这样的话，你和美鹤不就是……」

    「是的，我们是双胞胎兄妹，她不知情就是了。」

    珠纪以前总觉得他们有许多共通点，现在终于真相大白了。

    「犬戒家成为守护五家的时日并不长，算是新加入的家系，所以我还没办法觉醒，不过我愿意以言灵的能力守护你，所以――一

    请别用那种眼光看我。

    请大家把我当作伙伴。

    慎司的眼里彷佛正在如此诉说。

    于是，珠纪用力地点点头。

    「嗯！慎司是我们大家的伙伴，这是当然的呀！」

    「你愿意相信……这样的我吗？」

    慎司的黑色瞳孔，不放心似地眼波流转。

    珠纪注视着他的双眼微微一笑。

    「当然了，可是，要大家战斗的话就……」

    大家肯来帮忙，珠纪就十分感激了。

    （不过，又不能害大家遭遇危险――）

    珠纪犹豫的心思，佑一立刻了然于胸。

    「我说过了，珠纪，我们都会听从你的指示。」

    佑一这句话就像信号一样，五名守护者不约而同地单膝跪地、低头行礼。

    「请下达命令――」

    在卓的悠然笑容下，珠纪心中的坚持渐渐地融化了。

    「请大家把力量借给我，让我们一起拯救这个世界！」

    珠纪心念一决，把真正的愿望说出口。

    「――谨遵圣令，吾主玉依姬尊上！」

    五人的声音划破寂静。

    珠纪有点难为情地对五人微笑，轻声说了一句谢谢。

    「话说回来……满丢脸的，虽然我们的意识被婆婆控制了，但什么忙都没帮上，真抱歉。」

    经真弘这么一说，珠纪才想起他们在仪式时的样子，幸好现在他们的表情都回来了。

    说来讽刺，他们身上的术法大概是因为外婆的死才解开的，要不然就是由于珠纪的觉醒。

    珠纪当时就知道，他们四人不是故意对她不理不睬，现在又更加安心了。

    「――珠纪。这个东西你带着，应该会有帮助。」佑一把勾玉项链戴在珠纪的脖子上。

    （原来连宝器也带来了……）

    「这个也是。」慎司把铃铛系在珠纪的腰带上。

    「来，把手伸出来。」真弘把珠纪曲袖口挽起来，替她把手环套上去。「请恕我冒犯。」卓屈膝而跪，在腰带绑着钤铛的另一侧系上镜子。

    「拓磨，这个你帮她戴。」真弘把最后的宝器递给拓磨。

    拓磨轻轻把珠纪的手拉起来，套上左手的中指与小指――最后的宝器，是一对戒指。

    现在明明是非常时期，偏偏脸颊却热了起来。

    不过并没有任何人取笑珠纪，大家都用温柔的笑容看着她。

    忽然，五件宝器绽放出柔和的光包住珠纪，过了一会儿，光芒才渐渐收拢。

    守护五家的各位、爸爸妈妈、美鹤、清乃、班上的同学、以前学校的朋友，还有小狐。

    （没问题的。我有五个伙伴在支持我。）

    只要是大家在一起，不管发生任何事，她都相信自己一定能坚持下去。

    （就算是要和命运――和世界末日对抗，我也不怕。）

    虽然不知道能不能战胜，但她绝对不会放弃希望，一定会努力到最后。

    珠纪知道，守护五家的各位也是同样的心情。

    （只要有他们五人，任何困难我都能面对。）

    真弘长叹一口气，然后对拓磨笑着说：

    「放弃吧！这家伙的顽固又不是从今天才开始的。」

    真弘的这句话惹得其他四人也笑了。

    「喂，水晶好汉，我给你保证，我们全部的人绝对会一个不少的回来这里，到时候，我们再来开火锅大会吧！行吗？」

    真弘蹲下来对尾先狐说着，尾先狐像是被说服了似的，咚咚地摇尾巴。

    「咪――！」

    「走吧！为了守护世界的和平，出发――！」

    配合着珠纪的一声令下，六人朝向艾因所在的沼泽动身急奔。

    ◆

    「……来了吗？极东之地的守护者们。」

    正如珠纪的推测，艾因果然在映照月光而发亮的沼泽湖畔。

    艾因沉静地仰头望天，脸上表露出的那股坚强意志仿佛未曾改变。

    不过他身上涨满的力量，感觉得到是以往无法比拟的宏大，五人围着珠纪组成阵式。

    「……鬼斩丸呢？」

    「哦，魔之女也在吗？――那种东西我已经不需要了，它现在只是空壳而已。」艾因低沉地说道，指着随便扔在一旁的刀。

    「我征服了『命运』，现在的我已经登上巅蜂，我，就是神！」拓磨的嘴角微微一笑。

    「用杀人来得到力量，还好意思说什么命运和神……真是燃起了一线希望，可是！嗤的一声――艾因的胸口，S地被鬼斩丸穿胸而过。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    艾因厉声惨叫，滚倒在沼泽的浅滩上。

    红色的鲜血溶入沼泽里，波波涟漪随之扩散。

    艾因的凄厉吼声连连，但不久身体就沉入沼泽底消失不见了。

    是谁下的毒手？珠纪赶紧转头寻看下手之人，没想到竟是――

    「……德莱！？」

    在刚才丢置鬼斩丸的地方，德莱正站在那里。

    原本应该是被子弹击穿的额头，仍然流着深黑色的血――模样则是青年的样子。

    「原来你没死！」

    拓磨沉声说道，德莱则呵呵地笑了起来。

    「你说什么？原来我没死？就凭那种小玩意，我怎么可能会死呢？拜托别那么小看我，好吗？呵呵……你们对我的无礼之举是要用死来赎罪的喔！」

    五人闻言立刻迅速向四方散开，把德莱包围在中央。

    「你逃不掉了，妖怪老头！」

    真弘张开背后的双翼，振翅拍击有声。

    「哎呀哎呀。这么多人围着我，我还以为我出名了呢！不过，很可惜，再怎么滴水不漏的东西，也一样有缝隙――芬弗，出来吧！」

    （芬弗？新的敌人？）

    珠纪提高警觉，留意四周的动静。

    「遵命，参见德莱大人。」

    （……不……不会吧？）

    奔到德莱面前，屈膝示敬的人居然是――

    「慎司！？为什么你……！」

    珠纪难以置信地叫唤慎司的名宇。

    「慎司！？」。

    「你开什么玩笑，喂！」

    拓磨与真弘也吃惊地盯着慎司。

    慎司微微一笑，开口说道：

    「别这样嘛！珠纪学姊，刚才我不是早就跟你说了，我不是守护五家真正的成员。」

    「但是……可是……」

    「我因为没有守护者的能力，所以被逐出村子，你明白那是多让人难过的事吗？其实只要查一下，就知道我不可能有那种能力――毕竟我身体里流的是言藏家的血统。」

    慎司的脸上浮出从未见过的冰冷笑容。

    简直就像德莱的分身一样。

    「言藏的家系是宇贺谷家的分支――换句话说，珠纪学姊和我，都是同一个血脉的人，不过，你会不会觉得差太多了？你是玉依姬，受人崇拜，我却被当成皮球。让人踢过来踢过去，连留在村子里都不行……」

    「慎司？你……不是说真的吧？」

    「珠纪学姊，你知道『芬弗』是什么意思吗？它在德语里面，表示，第五。――说来好笑，我在守护五家里是吊车尾的，可是在Logos里面反而备受礼遇喔，因为他们看中了我会言灵，而这一切全要感谢重用我的德莱大人。」

    慎司说完后，又再一次露出微笑。

    「他这个人在魔术士的技巧上还不足，但素质还不错，而且脑筋也不错，留在我身边也不会碍事。好了，现在让我看看你的本事有多少吧？」

    慎司向德莱低头致意，接着头一抬，面对珠纪。

    「――静止。」

    话语一出，珠纪的身体就无法动弹了，连出声都没办法。

    「慎司，你干什么！」

    真弘双翅一展扑了过来，慎司也同样地对他发动言灵。

    「――静止，落下！」真弘就像一个口号一个动作似的，翅膀僵直，应声趺落地面。

    拓磨、佑一和卓，一边计算距离，小心翼翼地逼近慎司。

    「静……」正当慎司要对拓磨开口的时候――拓磨的鬼之右手寒光一闪，对慎司发动袭击。

    只见人影晃动，拓磨已经站在慎司背后了。他用左腕夹住慎司的脖子，右手的长爪抵住咽喉。

    只要那锐科的爪尖向横一划，慎司就会毫无疑问地命丧当场。

    珠纪见状，吓得冷汗直流。

    （不可以，拓磨，别杀慎司！）

    明明口中想这么说，身体却不听使唤。

    （不行，拜托你！住手，快住手呀！）

    珠纪身上的玉依姬之力，一鼓作气爆发解放。力量充满了全身，见不到的束缚枷锁瞬间烟消云散。

    「不要」――一珠纪高声喊叫，拓磨为之一怔。

    破绽稍露，慎司立即发令言灵。

    「――静止。」

    语一出，拓磨的动作就僵住了，慎司从拓磨停住的手臂中钻出来，微微笑着。

    「你怎么会那么天真呢？魔之女，害我都想吐了，因为你的关系，这些守护者的命就要没有了喔！真是太可怜了。」

    德莱一边咯咯地笑，一边捉起拓磨的长头发。

    「真的是蠢到不行，还记得吗？，再这么下去的话，至少可以肯定守护五家全都会被杀死吧！』――明明我都那样忠告你了。」

    珠纪的脑海中，唤醒了当时在外婆家里内厅的交谈内容。

    （的确，那时这个人打扮成芦屋先生，是有这样跟我说过……）

    背脊整个凉了起来。

    （他是从什么时候取代芦屋先生的？从一开始吗？还是……？）

    「我这个人呢，不喜欢愚蠢的人，像你这样到处都是破绽，几时被人做掉都不奇怪喔！魔之女。」

    德莱把手中的手杖变化成双刀的长剑，唰唰两下，割断拓磨被捉住的长发，红色的发丝在空中飘舞飞散。

    「……是的，一点都没错，像这样到处都是破绽，几时被人做掉都不奇怪喔！德莱大人――静止！」

    慎司的声音凛然而响．话语一落，德莱的身体就僵住了。

    「大蛇大哥、佑一学长，拜托你们了！」

    慎司对二人一喊，随即向拓磨轻念一句「解除」，下一个瞬间，解开束缚的拓磨立刻抱起仍然僵硬倒地的真弘，迅速从德莱的身边跳开。

    「略法！七重圆，出现！」

    德莱的脚下，被卓制造出来的光圈重重包围。

    佑一举手轻扬，指尖冒出数团青色火焰，朝德莱疾飞而去。

    火团黏上德莱的身体，像火焰纹身似的燃烧，接着再一一爆炸。

    当爆炸的烟雾散去，却见德莱毫发无伤地赫然而立。

    「芬弗……你……」

    不知是否因为爆炸的关系，他声带的束缚似乎解开了，发出了嘎嘎的沙哑嗓音。

    「――静止、静止、静止！」

    虽然慎司不断地发动言灵。但德莱的力量显然在他之上，德莱的嘴不但照样动个不停，甚至，嘴唇、下巴、喉咙，恢复自由的部分还逐渐扩大。

    「静止！静止！静止！」

    「你们居然敢设计我――不可饶恕，绝对不可绕恕！」

    「大蛇大哥，我挡不住了！」

    慎司大喊，卓随之轻轻高举双手指向德莱。

    「无限圆阵，出现！」

    光圈一边拘禁德莱的脚，一边开始缓缓上升。

    「你们这些该死的混蛋――！」

    德莱挥动已经得到自由的手臂，挣扎着想摆脱束缚。

    「――马尔可・梅路基赛得克，咒缚！」

    德莱闻言，表情顿时大骇，挥舞的手臂也硬生生的停止了动作。

    「为什么！为什么你会知道那个名字！？」

    「我潜入Logos整整三年，如果连你的姓氏都挖不出来，那我做这个双面谍岂不是太没面子了？」

    「你……！」

    （间谍？是指慎司吗？那……那么，慎司果然是我们重要的……）

    「不过名字就突破不了了，最后还是得请大蛇大哥帮忙。」

    卓接着慎司的话，也微微一笑。

    「是啊。你的情报很难掌握，害我洒了不少钱，不过效果倒是值回票价了，马尔可・梅路基赛得克先生。对使用术法的人来说，如果被知道本名的话是会致命的，这点你应该不可能不清楚吧？」

    「可……可……恶……」

    「那个名字好像也不是本名，所以你不是很在意的样子。不过啊，同一个名字如果使用了百年以上，效果就会和本名一样了――这点请你牢牢记住喔，下辈子别再犯同样的错误了――啊，但是西方世界没有轮回的观念，对吗？」

    「不可原谅……不可……」

    「狐邑，解决他――」

    佑一扬手轻轻一挥。

    「逆卷之炎，将我眼前之人烧成灰烬！」

    数条青色的炎柱涌向德莱。

    这次的威力比刚才增强好几倍，火舌吞噬德莱的身体冒出熊熊火光。

    「抱着你的野心下黄泉去吧！」

    随着佑一的大喝，火焰的质量一口气膨胀起来。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！――」

    临死的惨叫终至无声，仅留下烧成黑炭的人形残渣。

    「――解除！」

    在慎司的号令下，珠纪的身体终于恢复了自由。

    「哇哩咧，慎司你给我过来！」

    同样也解开了束缚的真弘，一把捉住慎司，伸手在他的头发上一阵乱搔。

    「别这样啦，真弘学长――」

    现在的声调和刚才露着冷笑的他．简直判若两人。

    「竟然敢耍真弘学长我，你是不是皮痒了啊！」

    「……就是说嘛，大蛇兄和佑一学长。你们都早就知道了吗？」

    拓磨用有点赌气的语气说道。

    「抱歉，是我在第一次知道有Logos这个组织的时候，拜托犬戒这样做的，你们别怪他。」

    就在真弘勉为其难地接受时，佑一突然插嘴了。

    「……谁叫你们不会演戏。」

    「佑一！你欠揍啊！」一时之间，四周充满着和谐的气氛，但很快地大家就发觉情况不对劲。

    水声哗啦啦作响，一个人影渐渐从沼泽湖底浮上，当然，正是刚才沉下去的那个人。

    （他还活着？都沉下去那么久了耶！）

    玉依姬本能的感应，在脑中异常急促地敲响警钟。

    （……好可怕．这是什么感觉……）

    全身毛骨悚然，背脊又冰又冷。

    这种感觉再熟悉不过了，就算想忘也忘不掉。

    （――『鬼斩丸』！）

    噗通一声，大气像是震动了一下。

    不祥的预感、现在膨胀得像快要爆炸一样。

    一阵哗啦啦的水声之中，从沼泽出现一个黑色人影。

    「玉！依！姬――……！」

    （――呜！）

    珠纪忍不住倒抽一口气。

    出现的人，并不是艾因。

    那个东西还勉强保有人的形状，不过已经完全不能称呼为人类了。

    以前，曾有牛头怪物在学校放学的路上袭击过珠纪，而现在这个模样比它更加惊世骇俗。

    怪物――和这个名称再符合不过的生物。

    （这是什么……？这……）

    光滑发亮、如同爬虫类的皮肤，只为了战斗而存在的夸张肌肉，从嘴中露出的尖锐长牙，弯曲如勾、仿佛野牛一般的角。

    以及，像是为了用来刺杀敌人，而长出巨大爪子的右手。

    至于艾因本身残留的，则只剩下黏在这个身体上的人皮外壳，仅此而已。

    「……鬼斩丸，这就是之前躲在我身体里的怪物……」

    拓磨呆呆地说道。

    「这就是『世界末日』真正的样子吗？」

    鬼斩丸自古以来吸收的人世间的憎恶、愤怒、与悲伤，侵占了艾因的心，把他的身体完全据为己物了。

    「自遥远的过去，就封印吾的玉依之血。」

    占据艾因身体的那个东西，用充满血丝的眼珠瞪着珠纪，低声发出呻吟。

    从它的眼睛，怨恨就像快要爆发出来一样。

    「妨凝吾的唯一存在！不可原谅，呜喔喔喔喔喔喔喔――！」

    这声咆哮，正是憎恨一切、破坏一切、意图吞噬一切的意志本身。

    忽然，它那巨大的身躯，瞬间在珠纪面前出现。

    「珠纪！快逃啊啊啊啊――！」

    拓磨、以及其他四人，同时向珠纪的方向冲来。

    「别来坏吾好事――！」

    碰的一声巨郑潦，卓和慎司被摔到了远方的树上。

    仔细一看，他们旁边的树木也被佑一和拓磨撞倒了。

    「大家……！」

    怪物的拳头这次朝珠纪挥下。

    「死吧！」

    轰隆声使得珠纪全身打颤。

    在那个瞬间发生了什么事情，珠纪并不是很清楚。

    艾因的拳应该是打下来了，可是珠纪完全没有受伤。

    因为她从原来站的地方移动到别的位置去了，而移动她的正是真弘。

    「真弘学长……！」

    想向他道谢却被制止了。

    「我只是帮忙搬而已，真正挡掉那个怪物的拳头的是这家伙。」

    「咪――！」

    在珠纪脚边赫见尾先狐。

    「……小狐……我不是叫你回去吗……」

    尾先狐睁着透出奇妙光芒的眼睛望着珠纪，珠纪只感到一股暖流传进心口。

    突然，尾先狐的身体分解成光的粒子。

    「小狐！？」

    珠纪大惊，想抱起尾先狐，但它的身体已经全部变成光粒子，像砂漏的砂子一样从珠纪的指间纷纷散落。

    「小狐！」

    光的粒子蓦地停止掉落，竞逆转重力，冉冉上升包住了珠纪的身体。

    『我愿为你效忠。』

    感觉好像听到一个幼小的嗓音在说话，接着眼前一片雪白。

    「……这是？」

    等睁开眼睛，珠纪的身上已经包着白色的千年巫衣，与朱红色的裤裙。

    （这难道是玉依姬的装束……？）

    从这身衣服上感应得到尾先狐的气息，以及一股新的力量。

    「……玉依……玉依姬――！」怪物高声咆哮，五名守护者身形闪动，立即挡在前方护住珠纪。

    「……你没受伤吧？」拓磨盯着怪物问道。珠纪点头回应。

    「我没事，幸好有大家帮我，你们呢？还可以吗？」

    珠纪的话一出口，守护五家所有的人都不约而同地各自回答。

    「当然了。」

    「你把本大爷我当作什么人了？」

    「……你才是，还可以吗？」

    「请再等一下，珠纪学姊，我们马上把它收拾掉！」

    「快点把它解决吧！」珠纪对五人报以微笑。

    「嗯！」

    （……我不行呀，拓磨。）

    「你一定要做到，珠纪，知道吗？」珠纪不断地摇头，但拓磨用少见的严肃表情，迫使她不得不答应。「那么，拜托大家了！」拓磨高声大喊，四人随即向四方散开，围住怪物严阵以待。

    「――来吧！怪物！」突然，拓磨咻的一声消失了，下一个瞬间二人便出现在沼泽中央。

    强大的力量互相冲撞，激起沼泽阵阵的涟漪。即使珠纪再怎么不愿意，战斗仍然再度展开了。

    虽是这么说，但这场战斗犹如巨人和小孩子的打斗，双方力量的差距显而易见。怪物的身体，已经变成原来的五倍大了。

    （――拓磨！）

    「还不赖嘛！」

    「这哪算什么！」拓磨用快到连眼睛都看不见的拳，打在怪物的右脚上。

    不过这一击就好比打在巨大的电线杆上，什么损伤也没有。

    「哈哈哈哈哈哈哈！只有这种程度吗？曾经让我寄生过的人啊！」怪物抬起脚来胡乱一踢，拓磨就向后飞了出去，把沼泽的水溅起一阵大水花。

    「可恶！」

    「我看不下去了！我去把它的眼睛弄瞎，你等着！」真弘一说完，背后的黑色羽翼展开，发出耀眼的光芒。

    只见他轻轻浮上空中，飞到和怪物的眼睛同一个水平线。

    「我来了！」真弘长啸一声，以迅雷不及掩耳的速度破空疾冲。

    阵阵的风切声穿耳而过，在数度的攻击之后，怪物伸手压住右眼。

    从它的指缝之间，喷出颜色诡异的嗯心体液。

    （……那是什么？血……！？）

    「呜！使这种小手段！」

    「另一边也来！嘿唷！」风切声响动，怪物的左眼也喷出了体液。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」怪物发出痛苦的声音，两手乱挥。

    很不巧地，正好打中在空中转弯的真弘。

    真弘应声直坠而落，把珠纪身旁的树撞断后才停住。

    「真弘学长……」

    「我还活着，不过我都毁掉它的两只眼睛了，就先让我休息一下吧！」

    珠纪抚着胸口安心了。

    「静止，静止静止静止静止静止静止――！一慎司的言灵与卓的咏唱咒文同时响起，佑一不发一语的扬手挥舞，不断地放出青色闪光并使之爆炸。拓磨毫不费力的在怪物身上奔跑，站上了它的肩头。

    「吃我一拳！」随着怒喝。豪雨般的拳头尽数落在怪物的太阳穴上。

    「奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔――混帐东西！」被夺去视力的怪物手臂乱舞乱挥。

    「――珠纪！」拓磨大叫珠纪的名字，像是在对珠纪询问一样。

    ――怎么了？为什么还不动手？要动手的话就是现在。

    珠纪摇头。

    『把它封进我的身体』――拓磨是这样对珠纪说的。

    他说：『既然我能用自己的力量制住鬼斩丸的力量，那就一定可以封住鬼斩丸』。

    但这么做的话，就算真能够净化鬼斩丸，也会把已经寄宿一部分鬼斩丸力量的拓磨一起封印起来了。

    「你还在磨蹭什么……」

    拓磨焦急地大喊。

    「……我做丕到呀！」

    眼泪止不住培流下。

    「快动手，现在不能再犹豫了！」

    拓磨的声音又气又急，表示已经到了万不得已的时刻。

    「汝等在吵什么吵！」

    怪物的拳正面击中了拓磨，拓磨的身子晃了一晃，差点从肩头摔落，但他攀住怪物身上如獠牙般的突起物，趁势站稳身体。

    「珠纪，快动手！」

    慌张地回望四周。

    负责拖延怪物的三人力量似乎已经用到极限，脸上露出痛苦的表情。

    再回头看看真弘，他那身金黄色的衣服被血染成鲜红，人也软倒在地上。

    （真弘学长……！刚才那下害他受重伤了！）

    珠纪紧捏住裤裙，毅然地抬起头来。

    「我不要，我不要拓磨死！因为我早就决定好了，要和大家一起战斗，所以，请你们大家好好的看着！」

    珠纪使劲全力地喊叫，感觉全身彷佛有电流跑过一样。

    （没错，我已经这样决定了！我绝对不要让大家死，也不要封印！）

    珠纪照着玉依之血，把一切感觉都打开。

    意识探索到许许多多的东西。

    宝器的力量、拓磨，以及……纯粹的破坏意志――

    珠纪把意识与破坏的意志合而为一，碰触到了那个不祥的无限力量。

    甫一接触，珠纪就差点昏了过去，但她咬紧牙关勉强撑住。

    （我不要逃！我要战斗！）

    意识的触角探索着宝器，要把它们的力量释放开来。

    大概是察觉到珠纪觉醒的力量，怪物像是瞬间移动似的，唰的一声在珠纪面前出现。

    「休想封印吾！就凭汝等人类！休想将身为命运、身为神、身为圣、身为魔、身为绝对

    无上的吾封印！」

    面对着这巨大的身躯与充满残暴的怒吼，珠纪浑身颤抖不止。

    （我不怕！不怕不怕不怕不怕不怕不怕……！）

    「因为你！产生了多少的悲剧！因为你！牺牲了多少的生命！」

    「汝胆敢忤逆神吗！」

    （我要保持镇定！要是被恐惧吞噬就完了，要是我绝望一切也都完了，所以――我要心坚如钢！）

    「如果你是神！那么，神啊！我，否定你的存在！」

    珠纪拼上全心全力地高叫。

    「很好！汝便用汝的身体，承受吾之愤怒而死吧，呜喔喔喔喔喔喔――！」

    这股愤怒、与激烈的破坏意志，如波涛般尽数涌向珠纪。

    然而珠纪却一步也不退缩，她昂首注视着怪物，正面迎击。

    「宝器呀！请给我生存的力量！」

    怪物放出来的强大能源，在到达珠纪面前之前就被看不见的墙阻挡。

    长年以来封印鬼斩丸的力量，挡住了怪物的致命一击。

    啪啷一声，镜子碎掉了。

    「能挡住吾的这一击，不愧是玉依之血！汝更该在此毁灭！」

    怪物举起手，正要挥出另一拳，但就在此时――

    「别想第二次我会让你得逞――！」

    拓磨大叫着冲过来就是一拳，把怪物打得趺落进沼泽里。

    水面有如炸弹开花，激起壮观的水花。

    在怪物倒地前，拓磨曜身而下，站到珠纪身边以便侧身保护。

    「你不要只打算一个人去战斗嘛！你还有我……还有大家呀！」

    听了珠纪的抗议，拓磨转头看了看其他四人，然后表情认真地点头。

    「我明白了，我不会再叫你逃了――我们大家一起战斗吧！」

    珠纪静静地点点头，而分散在四处的四人也点了点头。

    这和对方是神或命运一点关系也没有，和传承、历史、传说也无关。

    （我们只是想做我们自己，来打破命运！）

    哗啦啦的水声大作，怪物爬起来了。

    「……可恨，就凭汝等这般微不足道、如草芥的人类，在吾面前还妄想拥有卑微的希望，吾不准！」

    在对方展开攻势之前，珠纪早就已经集中精神。

    「守护玉依的宝器呀――请你把力量借给我！让那个可悲的生物，恢复成原来的大小！」

    随着这声大喊，珠纪把宝器的力量一起解放。

    光芒绽放，包住了怪物的巨大躯体。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物发出惨叫，巨大身体咻咻地开始缩小。

    「再小一点！」

    戒指碎了，怪物的身体又小了一圈。

    「再更小一点！」

    手环碎掉．怪物也变得更小了。

    但即使如此，仍然有差不多三公尺。

    「住手！吾不准汝封印！」

    怪物发出怒吼，脚底一踢水面冲了过来，拓磨也同时冲出去。

    怪物的眼睛明垦倡不见，但它很明显的抓住了拓磨的动向。

    两者的距离眼见着越来越近。

    下一击，将要赌上自己全部的力量。

    珠纪把剩下的宝器一口气释放。

    「请给我阻止那个男人的力量……」铃铛碎了。

    夺取了怪物的五感。

    不过，怪物毫不理会，照样继续冲过来。

    「力量！请给拓磨不输任何人的力量……！」

    勾玉碎了，拓磨的身体被光包住。

    「来吧！怪物！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」此时此刻的执着，似乎已经不是怪物的了。

    这时的对手，反倒像是不畏惧任何一切，只为了追求力量的艾因。

    「当你说力量就是命运的那一刻，你就已经错了！」

    追求破坏的力量，最后终于得到手，但自己却被力量吞噬的艾因。

    长久以来总是拒绝力量，结果却得到力量的拓磨，处于两个极端的拳正面互击，发出震耳欲聋的声响。

    彼此否定对方的存在，也为了消灭对方的存在，这一击，赌上了自己的一切存在。

    壮烈的能量冲击碰撞随之炸裂。接着，爆炸声、风浪、闪光、水花卷天而上。

    （拓磨――！）

    待水花平息，四周恢复宁静．水面仅留下数波涟漪，其余什么都看不见了。

    珠纪只愣怔地望着，心中坚信拓磨一定还活着――

    当时发生了什么事，艾因也不知道。

    在白色的闪光中，艾因突然取回了自我。

    感觉像雾散去似的。那个把自己的心掩盖住的东西渐渐消失不见了。

    只记得在看见雅莉亚染血时，自己就被愤怒遮蔽了眼睛，之后便没有印象了。

    好像是自己的身体，被那个怪物占据了的样子，现在，怪物和那个艾因称呼为鬼的男子，正爆出激烈的冲突。

    艾因明白，那个鬼的一击，恐怕就会把自己的身体封印了。

    明明就快死了，但艾因的心情却异常平静。

    「雅莉亚还活着，能晓得这点就够了。」

    他知道自己输了。

    ――是我错了吗？

    一――长久以来，为了追求力量而舍弃一切的我，是不是错了？

    忽然，他忆起了故乡的景色．在雪的另一端，有自己生于斯、长于斯，以及导致他信奉一力量就是一切的那间房子。

    在那里，曾有一个自己心中最重要的少女。她的长相和姓名早就不复记忆，他原本以为这个记忆已经尘封在内心深处了。

    但那名少女的笑容与温柔的嗓音，现在却鲜明地复苏了。

    她曾是艾因最不愿意失去的人。

    由于蛮横的暴力，而不幸丧生的少女。

    全都是因为自己太软弱，所以才无法保护住的少女。

    经过长年的战斗，即使艾因得到了超越人类的力量．可是他的心仍然停留在当年的那个时候。

    模样一如往昔的少女看着他，脸上的笑容非常温柔，不过却带着淡淡的悲凄。

    「……抱歉。我没得到能够不输给任何人的强大力量。」

    艾因低声地说道，满怀心中的悔恨。

    「……我还是一样软弱，这样你还肯原谅我吗？」

    『没关系的，不要紧了。』

    小小的手轻轻地抱住他。

    『虽然你没有保护住我，可是比起那种力量，和善良的你一起渡过的日子，才是真正的拯救了我――所以雷夫，我们安心的休息吧！」

    少女柔和的声音，使他想起了还忘数十年的本名。

    耀眼的白光绽放，覆盖住一切。

    艾因感觉得到在自己体内发狂的力量慢慢地消散了。

    不过，那都已经无所谓了。

    他抱紧少女，在那股温暖之中渐渐地融化而去。

    不知经过了多少的时间，珠纪眼睛眨也不眨地凝视着水面。

    回复平静的水面突然又起波澜，从当中出现留着黑色头发的头。

    （是哪边！？拓磨……是拓磨吧！？）

    人影在水上轻耀数下，朝珠纪而来。

    「……力量，封印住了。」

    听见说这句话的声音，紧绷的力气一放松，身体差点当场瘫软，珠纪急忙奔向那个人影，投入怀中紧紧抱住。

    「……太好了……拓磨……」

    恢复原本模样的拓磨，却是满脸不可言喻的惆怅。

    「怎么了呢？」

    「最后我们交手的时候――那家伙恢复正常了，他的眼神看起来很平静。」

    珠纪想像了一下艾因之所以追求力量的理由――那种不计一切，就只为了想得到力量的理由。但当中的前因后果，她又怎么会知道呢？因此，她就只对拓磨点了点头。

    两人互望着对方，相视而笑。

    忽然，拓磨的脸庞映照出一片红光，两人吃惊地仰头望向天空。

    四周的景色．大半覆盖在鲜艳的红霞里。

    「……天亮了。」

    「……嗯，天亮了耶！」

    珠纪的回应中带着不可置信的语气，她不敢相信这微乎其微的胜利是真的。

    而彷佛像在印证珠纪的怀疑似的，蓦地传来一阵哗啦啦的水声。

    「啊！」

    只见沼泽的水面里，缓缓浮出一颗黑色的光球，朝珠纪直逼而来。

    但珠纪立刻捡起丢在一旁的鬼斩丸，持刀高举。

    「你真的很烦耶！」

    嗤的一声，黑色光球应声被劈成两半。

    接着化作一道稀薄的烟雾，被鬼斩丸吸入刀身里面。

    珠纪屏气凝神，注视手中的刀。

    感觉得到当中那股灾祸的力量已成气若游丝，和以前完全无法比拟了。

    「漂亮！干得不错嘛！玉依姬。」

    回头一看，见到真弘正站在身后，而他的身旁还有佑一、慎司与卓，全部的人都解除变身，恢复成原来的模样了。虽然每个人都是全身伤痕累累，但睑上皆满是笑容。

    「真弘学长，你的伤……？」

    真弘嘻嘻地笑着。

    「刚刚休息了一下，已经治好了。」

    珠纪打从心底对大家回以一笑。

    「这次……是真的全部都结束了吧？」

    「……应该是结束了，或者该说，拜托一定要结束。」

    一看见拓磨的笑容，一股温暖涌上心头，鼻子也一阵酸疼。

    就好像是强忍至今的心情一口气全冲了出来，眼泪一发便是不可收拾。

    「……别哭了，痛苦的事情全部都结束了。」

    「不是啦，我不是因为难过才哭的……太好了，大家都能平安活着。」

    这一路走来，好几次都差点熬不下去，不过最后终于还是撑过来了。如此一来，守护者的大家和美鹤，应该再也不必受到封印的束缚了吧。

    （大家都能解脱了……那么战斗和悲伤，全部都可以结束了……）

    「嗯，是啊！一切都结束了。」

    从今以后，要做很多很多快乐的事。

    「……回去后，我们来吃火锅！」

    「饶了我吧！比起吃，我现在只想睡大头觉。」

    拓磨这么一说，其余四人同时点头。

    「我也困死了，拜托让我睡吧！」

    「的确，这次实在很累人。」

    「我今天根本没胃口吃大餐了。」

    「……同感。」珠纪哼了一声，嘴嘟得半天高。

    「通通不准睡！因为美鹤一定煮了超豪华的料理等我们回去！」

    总算有真实的感觉了，感受到一切终于结束了。

    长久以来被封印玩弄于掌心的历史，至此应该能告一段落了吧。

    毕竟鬼斩丸都弱化到这种程度了――「……真的是好漫长的一夜喔！」

    咚咚咚连五声，五人轮流各敲了一下珠纪的脑袋，不过她的心里却是暖呼呼的。「夜再长，最后还是会天亮的。」拓磨一边说，一边温柔地笑着。

    清风徐徐吹过，吹动满天的红叶飞舞。

    「等我们回去，我们大家要痛痛快快地玩，玩到疯掉为止。」珠纪的话一出口，五人都大笑回答「……遵命。」珠纪嘻嘻地笑，然后率先踏步而出。

    「那么，我们回家吧！」脚步声接二连三地跟随在后面，知道有大家在身后，感觉到背有说不出的温暖。珠纪由衷地心想，自己真的好喜欢这五人。

叁之章 终章 绯色的碎片

    珠纪背着大背包，走在村子通往公车站牌的道路上。

    数天前。村子举办了葬礼。

    外婆现在沉眠在一个能远眺全村的山腰墓地里。

    关于鬼斩丸封印的始末，后来是由卓向村民传达说明的。

    连同过去的封印仪式，卓也承诺会妥善处理。

    至于清乃，则把详情说明白了。

    她其实是典药寮的人，芦屋并不是她的叔叔，而是她的工作伙伴兼学长。

    芦屋的身分究竟是何时被德莱取代的，至今仍然无可得知，真正的芦屋目前生死不明，行踪成谜。

    『不过没关系，我想那个糊涂蛋迟早会突然跑回来的。』

    清乃说完后就嘻嘻地笑着，她的笑容很坚强、很成熟。

    德莱的真实身分，是属于称作四贤者的Logos高层人士，Logos，数度派人来刺探季封村就是他的指示。

    根据清乃的说法，德莱大概是发现雅莉亚可能有控制鬼斩丸的能力，所以这次就亲自出马了。

    雅莉亚的伤势很轻，她和菲胗氪贪萑人正在典药寮的保护下接受调查，如果清乃所言不假的话，她们绝对会受到人权的尊重与对待。

    回想起清乃的为人，珠纪愿意相信她。

    而美鹤，她说要去向警方自首，但珠纪并没有答应。

    这个决定不能断言是正确的判断，但她认为至少对现在来说，这是最好的做法。

    在这个被古老风俗囚禁的村子里，美鹤根本不可能有拒绝的权利。更何况，美鹤也受到非常充分的折磨了，所以珠纪告诉她，只要用一生来赎罪即可。

    包括珠纪自己。像是把艾因逼至绝路这种事情，恐怕也一辈子都不会忘记，即使照拓磨所说，最后的最后他已经得到了救赎――

    这点就算是关于德莱也是一样。

    （我不想再有任何一个人牺牲了。）

    鬼斩丸的力量已经弱化到完全无法和以前相比。

    不过还是必须把它封印起来，好好的守住才行。

    珠纪打算由自己来承担这个责任。

    只要能确实做到这点，也就不再需要守护五家的力量了。那么大家就能得到自由，过他们想过的生活。

    所以要好好地继承玉依姬，然后保护这个村子，保护心中重要的人们。

    这并不是有人逼她这么做，而是珠纪自己决定的。

    因此，为了说服爸爸妈妈，她要回东京一趟。爸妈接到外婆去世的讣文后，只来出席葬礼，很快就回东京去了。

    如果珠纪要直接继续待在这里，虽然也是可以，但她还是希望能够得到爸妈的允许。

    更何况，短期居住和一辈子住在这里，光是要带的行李数量就差很多了。

    无论如何，珠纪都想得到长居此地的许可，成为这个村子的人。

    「这样可以吗？外婆。」珠纪回过头来，朝远方的山腰说道。

    不久之后，她抵达了公车站，在站牌旁边有一条通往森林的小道。

    「……啊，这里是……」珠纪当初追逐小小的神灵，差点被带去异界的那条山路。现在已经感觉不到任何气息了。

    四周非常的安静，只听得到远方传来的鸟叫声。

    看看时钟，距离下一班的公车还有一段时间。

    珠纪把大背包放到长凳上，走进光辉灿烂的森林小径。

    突然，草丛之中，有一小只像从漫画中走出来的神灵冒出头来。

    ，「你好呀！」珠纪一出声，它就像被吓到似的，一溜烟向山路深处跑去，珠纪忍不住露出微笑。

    「好像那一天一样……」所谓的那二天，就是指回到这个村子的首日，第一次遇见拓磨的那一天。

    （对了，我好像就是在这附近遇到拓磨的――那时候拓磨突然说……）

    「不可以去那里。」珠纪大吃一惊回头看，面前出现的是穿着便服的拓磨。

    「和你讲的第一句话好像是这样，对吧？」拓磨彷佛颇为怀念似地轻轻说道，他见到珠纪吃惊的模样便嘻嘻地笑了。

    「我听美鹤说的，她说你今天要回去，叫我快点来送行。」

    （……美鹤是用什么心情告诉拓磨的呢？……美鹤，谢谢你。）

    听拓磨问到「真的要走吗」，心口就感觉一股热流。

    虽然只有短短几天，但要和拓磨两地分离就有说不出的寂寞，所以珠纪才打算瞒着大家偷偷地走，只不过――

    「嗯，为了能再度回来这里。」

    珠纪说完，拓磨就微微地笑了。

    「……你要早点回来，在这季的红叶雨结束前，你要赶快回来喔！」

    拓磨一边说着。同时把一片红通通的红叶递给珠纪。

    （是特地捡给我的吗……）

    珠纪接下这绯红色的碎片，合在两手的掌心之中缓缓点头。

    忽地，珠纪整个人被轻轻抱住，不由得全身僵硬。透过衣服布料，拓磨的体温和体贴的心意传送了过来。

    珠纪闭上银睛。拓磨的双唇便贴了上来。

    这是第一次．没有泪水那种咸涩滋味的吻。

    四片唇紧紧相触、难分难舍．两人不断地吻了一遁又一遍，直到分不清你我的时候，拓磨才放开珠纪。

    不过，两人仍然拥抱在一起分享着彼此的体温。

    仅仅如此，整颗心就得到了无可言喻的宁静。

    （我很快就会回来的，拓磨。）

    分离的日子，洒落一身的阳光又柔又温暖。

    珠纪紧紧地抱着拓磨，久久不肯分离。

    因为她觉得只要这么做……似乎就能多分到一些拓磨的坚强与温柔。

叁之章 余章 日色的序章

    「喔，回来了，回来了！」

    看看时间，公车也快到了，珠纪走出山路一回到公车站牌，就听到真弘的喊声。猛一瞧，大家全来了。

    「你们跑到森林里面，是去做．什．么．啊？」被真弘这么一捉弄，珠纪就不禁脸颊发烫。

    「……说中了吗？」佑一补上这一句，这下子珠纪连手指头都热了起来，仔细一看都变得红通通了。

    「别那样欺负人家啦，你们看，害珠纪学姊这么难为情！」慎司好心来解围，却反而让珠纪更想找个地洞钻进去。

    「珠纪小姐，这个给你。」卓在珠纪的肩上，披上以前曾借她用过的乳白色披肩。

    于是，肩膀变得暖呼呼的。

    「呃，这个是……？」

    卓露出一如以往的柔和微笑。

    「搭公车会比预料中的冷，请把它带去吧。它是以前在宇贺谷家吃火锅的那天晚上，婆婆要我拿给你穿的。」

    珠纪握着左右两端重叠的部分，在胸前紧紧捉住。

    「……谢谢，我会珍惜的。」

    从不远的地方，传来踩在碎石子上的脚步声。

    「珠纪小姐，这个――请您带着。」

    美鹤走上前来，捧出一个用精致花布包裹的小包包。

    「这难道是……便当？」

    珠纪一问，美鹤的双颊随即微微一红。

    「是的，公车要坐很久……而且换电车的车站也没卖什么像样的东西。」

    「谢谢你，美鹤。」

    珠纪道声谢，把便当收了下来，美鹤几乎是泪眼盈眶地笑了。

    这种生动灵转的表情，和以前简直判若两人。

    「那个……我也做了这个，不过大概很累赘吧……」

    慎司望着珠纪，手上拎着一个又大又沉的三层大包包。不晓得是多少人的份量。

    （这么大一包．该不会叫我一个人把它吃完吧…………）

    珠纪当场犹豫了一下．但瞥见慎司的眼角泛着泪光，只好慌张地赶快收下。

    「刚、刚好我肚子也饿了！谢谢你，慎司！」

    听见珠纪这么说，慎司高兴的笑开了怀。

    「太好了――熬夜总算没有白费。」

    「……这个也拿去吧！」

    在那一大包的便当上面，多了一盒小包。

    「佑一……学长？」

    抬头一看，佑一那张秀气的脸正浮出浅浅的微笑。

    「那是商店街『白狐堂』卖的稻荷寿司，有加姜片，非常好吃。」

    这个气氛实在很难说不要。

    忽然心中有种不详的预感，转头一瞧，只见真弘脸上堆满了笑，接着从背后伸出双手，他的手里――左右各捉着五个、合计总共十个的炒面面包。

    （……呃呃呃，我不行了……）

    不得已，珠纪只好用哀求的眼神向拓磨求救――

    「这个你也带去吧！」

    从拓磨手上的袋子口，光是用看的，就有五只鲷鱼烧在向她招手微笑。

    「真是够了，你们这些人，怎么让长途旅行的人带那么多东西呢？」

    卓站出来讲话了。

    （就是呀，就是呀！）

    在脑袋里拼命答腔的珠纪，当场的反应却是摇了摇头。

    「哪里，不会的，卓大哥，我很高兴，真的……谢谢大家的心意，虽然可能要到明天才有办法，不过，我会努力把它们全部吃完的！」

    珠纪说完后，藻深地鞠躬致谢――

    「既然你这摩说的话，那么，我也来。」

    卓从衣袖暗袋取出一个用裔雅和纸包装的盒子，放在众多包裹上。

    东西重到让珠纪几乎站不稳，她勉强捧着这些大包小包，抬头看向卓。

    「那、那个．卓大哥，这到底是……？」

    卓推了一下眼镜的鼻架，微微一笑。

    「你说这个吗？那是我很爱的和叶子店卖的和式点心。珠纪小姐，你不是喜欢吃甜的吗？所以我把店里全部的种类都买了一份。」

    （――噫噫噫噫……这是要叫我摄取多少卡路里呀！？）

    此时传来汽车的声音，回头一看，公车来了。

    那是造型像狗脸的老旧巴士。

    珠纪再一次向众人道谢，然后把大家送的东西全部搬进公车里。

    公车和当初来的时候一样，空的像一个人租下来似的。

    敢紧把窗户打开，在窗户外，大家都在挥着手。

    「别嘴馋到一次吃太多喔！」

    真弘嘻嘻地说着，珠纪朝他吐出舌头呸了一声。

    「拜托，别把人家当成贪吃鬼好吗！」

    「……别太勉强了。」

    佑一说罢，珠纪随即点头。

    「好的！没问题。」

    「珠纪学姊，要快点回来喔！」

    听见慎司的这句话，珠纪不由得胸口一热。

    「嗯，谢谢你，慎司。」

    「你安心回去就好，这边的事情不用担心。」卓用温雅的语调说道。

    「我知道。谢谢，万事拜托你了。」

    「一路小心。」

    「嗯，美鹤也要快点习惯学校，等我回来，我们再一起上学唷！」美鹤一次又一次地轻轻点头。

    「咪――咪――」

    美鹤的怀里抱着尾先狐。在回家的期间，它要暂时托给美鹤照顾。

    因为都市的空气，对尾先狐的身体似乎不是很好。

    「小狐！等我几天，我很快就会回来了！」

    「咪――！」

    正在和大家如此依依不舍的时候，汽车的喇叭轻响了一声。

    转头一看，帽子压到快盖着眼睛的司机，正回头瞧着这边。

    「可以了吗？小姐，开车时间要过了！」珠纪慌忙地行礼。

    「对不起，请你开车，」

    「好！」司机咬着手中的仙贝，扳下排档杆。引擎轰隆隆作响，公车开始移动。珠纪从窗户探出半个身子，用力挥挥手。

    「大家，我去去就回来，」拓磨的唇动了一下，彷佛在说「快回来」。

    景色缓缓向后流动，大家的身影越见越远、越来越小。不过，珠纪的心里一点都不难过，因为她要回来的地方，就是这里。

叁之章 后记

    大家好。我是水泽なな，非常感谢您不吝阅读第三集，实在是不胜感激。

    时间过得好快，一下子就到最终篇了，好不容易才有一种和珠纪舆五名守护者比较接近的感觉。如今就要道别，真的好依依不舍。

    在最终篇里，最后的结局我稍微做了一点点变动，当然按照原先的设定是最好的，不过就像游戏的多重结局一样，希望各位读者也能把它当作是结局的一个分岐来看待。

    在这第三集当中，可能有人会以为我个人偏好的角色是德莱，但其实整本书描写最多的，我想恐怕是小狐才对，它的叫声真的好可爱，而且又超惹人疼，结果就……连我都感觉它好像缠在我脖子上取暖了。

    至此，小说版『绯色的碎片』就告一段落了，不过现在漫画正在连载中，游戏『翡翠的水滴．绯色的碎片2』也发售了，以后还有各式各样的多媒体作品将会上市，敬请各位期待，我自己也是很期待的。

    题外话，等我把这个后记写完，就终于可以玩『翡翠的水滴』了，啊――我等得口水都要流下来了……！

    新的守护者不管是谁，每个都帅到不行，但以长相来说，最令人心动的是疑似敌方势力的御子柴桂，他的那身和服装扮和长发……特别是那个眼神，啊――真是迷死人了……！

    对了对了，听说在这次的『翡翠的水滴』，能看到稍微长大的『绯色的碎片』小组唷！想必一定很有意思，如果能听到珠纪的声音就好了。

    还有一件事，因为到最终篇了，编辑大哥有交待说（我猜的啦），可以透露隐藏番外篇的位置了，从第一集到第三集的封底内侧（拿下书皮的封底）里面，都有一篇Logos成员的搞笑极短篇，欢迎大家去翻出来看看，虽然是很蠢的内容，但还是希望大家会喜欢。

    在作者简介上，有我的部落格『水泽なな月志』的网址，欢迎各位将您的感想、建言、鞭策与鼓励留言给我；当然，电子邮件更是求之不得。

    到第二集为止的读者邮件，我都很珍惜地把它们保存起来，每一封都读了好几逼。

    收到那些窝心的打气、还有许多宝贵的指正，我真的非常感动。

    大家送给我的众多意见，在今后的写作上，我会善加利用的。

    另外。听说出版社还收到很多随书附赠的回函，有寄回函的读者们，我太谢谢你们了！下次当我去拜访出版社时，一定会好好阅读的（编注：此指日本方面的回函）。

    最后，请让我写一些感谢的话。

    カズキヨネ老师，在百忙之中，这次又麻烦您绘制插画，实在太感谢您了！虽然现在还没欣赏到色校完成的成品，但从蓝色系调的封面、以及听编辑大哥对书皮的描述，光是想像三本书排在一起的样子，我就等不及想一睹为快了。

    另外，听说负责漫画化的湖住老师，会在这本第三集最后和大家打招呼，谢谢您，真希望能早一点看到。

    还有，原作/原案的藤泽经清先生，感谢您给我的宝贵建言，我老是出错，给您添了不少麻烦，最后能完成这么愉快的工作，真的非常感谢您。

    此外，惠赐执笔机会给我的『IdleaFactory公司』、以及『DesignFactory公司』的真下先生、各位工作人员、编辑的U先生，真是太谢谢你们了！

    凡是和这本书有关的制作群，请让我致上万分的谢意。

    最重要的，便是正在阅读这本书的各位读者，我要把最大的感谢献给您。

    希望在不久的未来，我们还有机会相见，再会了！

    二七年十月水泽なな

叁之章 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)