★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎光临美少女游戏世界>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    都筑 武纪（Takenori Tsuduki）

    【身高】175cm

    【个人档案】本故事的主角，埋头于美少女游戏的高中二年级学生。

    佐藤 翔也（Syoya sato）

    【身高】170cm

    【个人档案】与武纪臭味相投的好朋友，为美少女游戏倾倒的男子汉。

    高桥 爱子（Aiko Takahashi）

    【身高】157cm

    【三围】82/60/91

    【个人档案】武纪的同学，班上势力最大的女生团体里面的大姐头。个性强悍，天不怕地不怕，但对于恋爱很晚熟。

    永恒纯真

    【发行公司】HEROINE GATE

    【发售日期】2008年5月9日

    【类型】校园恋爱冒险

    【售价】8，800日元（DVD-ROM一片）

    【作业系统】Win2000/XP/Vista

    【年龄限制】18禁

    ○剧本：田尾典丈

    ○原画：有河 圣

    夏海

    【身高】140cm

    【三围】76/52/78

    男主角的妹妹，有点早熟的莲条学园一年级学生。非常黏哥哥，到这年纪还是想跟哥哥一起洗澡。早上借口要叫哥哥起床，却钻进哥哥被窝是她每天的例行公事。

    春海

    【身高】160cm

    【三围】78/56/81

    男主角的姐姐，莲条学园三年级。非常溺爱男主角，不管身处何处都很放任他。虽然品行端正、个性认真，却不会死脑筋，而且为人随和，这种落差使得她大受玩家欢迎。

    秋原理惠

    【身高】152cm

    【三围】81/57/82

    男主角的青梅竹马。莲条学园二年级，与男主角同年纪。从小就对男主角抱有好感，但男主角并未发觉。虽然比不上神乐D，不过善于打理家务的一面让她深受玩家喜爱。

    神乐D

    【身高】158cm

    【三围】84/57/83

    莲条学园二年级，和男主角是同班同学。是个文武双全的才女，不管对谁都一视同仁，既开朗又体贴，因此在学校里被众人视为偶像，甚至还有非官方的粉丝俱乐部。

    明石葵

    【身高】159cm

    【三围】85/55/82

    转学到男主角班上的神秘女孩。沉默寡言，不想跟别人来往，也不怎么提自己的事。大概是喜欢剑道吧，身上总是带着木刀，但并未参加社团。

第一卷 序幕

    只要是美少女游戏玩家……

    我想，任谁都曾想过要成为游戏里的男主角。

    那是个理想的世界，每个角色打从一开始就迷上自己，无论是那遥不可及的女孩或身旁的她，都像是旗子（注：flag，美少女游戏游戏用语，指会引发日后剧情分歧的要素。）早就立好了一样。只要完成事件，就连那有点难伺候的女孩，也会摇身一变开始对自己撒娇，要是现实里真有这种事该有多好。

    但是，世上并没有这种好事。

    都已经高中了，要是还分不清二次元和三次元的差别，那可不是开玩笑的。所以要我当着别人的面，从一年前发售、红透半边天的游戏《永恒纯真》里挑一个女主角，说什么“我最喜欢――了，我爱她!”这种丢脸的事，我根本做不到。顶多只敢说“如果有像――的女生就好了。不过，这么棒的女生怎么可能喜欢我嘛，啊哈哈。”而已。但是，如果要我在公共场合说这种话，我还是会担心会不会被当成怪人。要是分不清其中的差异，可没办法在这社会生存下去。

    现实中根本不会突然出现什么同年纪又没血缘关系的家人；就算隔壁住着异性的儿时玩伴，升高中后大概也会踏上不同的人生，并不会发生什么浪漫故事；学校里才不会有什么万人迷，也不会和转学生相撞后又在班上重逢，看起来有烦恼的学妹也不会来请自己帮忙，更不可能有什么超能力者或拥有特异功能的人。

    不只是我这么想，就算去问朋友，他们也会说没看过上述那些人吧。要是有哪个家伙坚持自己看过，那我建议尽快送他去医院接受治疗。

    世界就是这么回事。唉，现实世界真是一点意思也没有。世界设定得如此周详，就算在电脑前再怎么想，符合自己理想的游戏人物也不会走出荧幕；就算晚上就寝前再怎么幻想，隔天早上也不会有青梅竹马来叫自己起床。

    到底是谁?是谁创造了这个无趣的世界，连一个人的妄想都没办法实现?总之，如果见到那个创造世界的家伙，我想代表所有美少女游戏玩家狠狠赏他一拳。

    因此，这是我第一次，也是最后一次回覆这种无聊的垃圾邮件。

    这封以“要不要试着改变你的世界?”为题的可疑邮件，内容只简单写着“你可以变成自己向往的人，也可以成为主角。有兴趣的人请点击这个按钮”。这根本是骗人的，只要有点当真就输了，就算只是在心里想想也不行……大概吧。

    我做好心理准备，点下信里的按键，于是确认视窗冒了出来。

    “请输入要用来当作背景世界的媒介档案。”

    还真讲究。不过，我一点也不期待。我姑且拿出自己最喜欢的游戏光碟。我真的一点都不期待喔。

    我把游戏光碟放进DVD光碟机，然后指定读取路径。真要说起来，把家用主机的游戏光碟放进电脑有什么用?

    我按下视窗上的“OK”键。另外一个视窗冒了出来，看似在显示下载进度的视窗动个不停。几分钟后下载完成，邮件的内容发生了变化。

    里头出现各式各样的设定选项。虽然还不晓得选项有多少，但从视窗卷轴的模样看来，那长度还真是可观。由于选项实在太多，我不禁心想：这也太讲究了吧。

    第一个选项是“你要当主角吗?”那当然。接着是“请选择出场角色。”全部。“要以谁为年龄基准?”我。“请进行剧本相关设定。”游戏预设值。

    设定就依照这种型式进行，而我的感想也只有：连女主角的名字都显示出来了，而且居然能读到家用主机光碟的资料，真是太神奇了。

    最后的选项是“真的要改变世界吗?”，选择“是”之后，设定终于告一段落。

    按下“启动”键后，荧幕上发生了惊人的变化。好几个执行视窗塞满画面，不断显示纪录。看来这是一种非常恶劣的病毒，但事到如今我已经自暴自弃了。反正电脑里的免费防毒软体什么反应也没有。

    画面持续了几十分钟后，只剩下一个显示进度百分比的执行视窗。视窗上以英文写着Client\Server（客户端\伺服器），一旁显示的百分比缓缓增加，进度来到一百后，我的电脑突然发出“噗滋”的吓人声响，接着画面变成一片蓝色。

    唉，最后居然是这种老梗啊……

    结果我也不知道这程式做了什么，或许什么也没做吧。就算要拿来当作笑话，这种结局未免也太虚了。我打起精神，总之先重新开机吧。

    正当我切掉电源，重新开机的瞬间。

    周遭的景象毫无预警地改变了。转眼间，我一直到方才为止所处的熟悉房间晃了一晃，变成望不着地平线、空无一物的一片白。

    “……已从严重错误中修复，重新开始执行。基因比对：一致。经历比对：一致。个体名、户籍比对：都筑武纪。”

    机械式的声音不知从何处传来。话说回来，对方怎么会知道我的名字?虽然有很多不可思议之处，但唯有压倒性的真实感无庸置疑。是因为搞不太清楚状况?还是因为周遭的景象?我居然一点也不感到害怕。

    “已完成设定。最后请以当事者的声音进行确认。”

    完成设定?也就是说，这应该是刚才那封电子邮件的后续?

    “媒介名称为《永恒纯真》，即将投影其世界的一部分。同意的话请说‘确定’。要中止的话请说‘取消’。请注意，若选择取消，本程式将停止运作，再也不会影响你的人生。”

    眼前的景象是真的吗?我没有把握。毕竟从信寄来那一刻起就十分可疑，我也完全不清楚为什么会寄到我这里。一切是如此模糊，就算跟我说是在作梦，我大概也会相信。不过，被丢进这个甚至让人觉得有某种神秘感的地方，也就代表可信度已经比刚才用邮件设定时高了许多。

    重现那款游戏世界的一部分是我的愿望，不，应该说是妄想。

    或许这次真的是我人生的一大转机。

    我好想实现这个愿望。

    忽然间，我开始思考自己这个人。

    我并不是什么坏人，却也没有优秀到可以斩钉截铁说自己是好人。我的成绩只有中等程度，运动能力也只有平均值，长相和体格也很普通。除了身为阿宅这点外，我只是个落在平均线上、毫无特色可言的高中生。

    想到这里，我忽然好讨厌现在的自己。

    因此――

    “确定。”

    我毫不迟疑地说出了自己的愿望。

第一卷 开头是惯例

    “……小……武……床。”

    似乎有声音从深邃的梦乡传来。大概是窗帘被拉开了吧，晚春的阳光微微渗进体内，感觉好暖和。睡回笼觉的话一定很舒服，我有自信可以睡到确定会迟到为止。

    不过，不晓得是不是错觉，总觉得有人在摇我的身子，仿佛要打断我的安眠。我任由对方摇着，逐渐从睡梦中苏醒。也因为这样，打从方才就一直传入耳中的声音清晰了起来。

    “小武，起床了。”

    那咬字不清、独具特色的声音，再加上这个情况……

    “小武，起床。早餐要冷掉了。”

    虽然很难相信，不过这个声音、这段台词，对我而言都再熟悉不过。昨天那真的是真的吗?该不会是在整人吧。尽管如此心想，我却怎么也抛不开一丝希望。虽然脑袋开始急速清醒，心头的紧张却也开始等比例升高。

    我缓缓睁开眼睛。眼前是宛如真的从游戏世界现身、《永恒纯真》的登场角色、男主角的青梅竹马――秋原理惠。虽然是二次元的图画化作实体出现在眼前，我却马上认了出来，一点也不觉得哪里不对劲。

    那洒落于身后、披挂在肩头、看似柔软的秀发，以及那对温柔的眼眸，在在令人印象深刻。也不晓得是在高兴什么，她的表情看起来有点开心。她穿的并非游戏里前卫的制服，而是我学校那以蓝色为主色调的西装外套，真要说起来的确不太一样。她头上的帽子已经不能以重现度高来形容，就算是制作精细的3D模型，也不可能完美到这种境界。她是人类，活生生到让人觉得技术一词是白痴，逼真到连角色扮演都远远不及，只能说真的太完美了。

    “啊，你醒啦。今天真快呢。”

    秋原理惠笑容满面地望着我，台词和动作都和游戏里一模一样。那玩家间赞誉为教科书的掀棉被方式，也相似到完美的境界。虽然我还有点不相信，但这绝对不是在作梦。如果有如此逼真的梦，那也未免太恐怖了。

    “秋原……理惠?”

    我看着她的脸，一边像是要确认一样，试着说出她的名字。

    “怎么突然这么问?为什么要叫我的全名?”

    “秋原小姐?”

    “……你还没睡醒吗?什么秋原小姐，好像我们很不熟一样。你还是跟平常一样叫我理惠吧，要不然我会觉得很奇怪。”

    眼前的秋原理惠重现度实在是太高了。要是游戏主角这么叫她，她的确应该会有这种反应。就算这真的是在整人，看她模仿得这么像，即使要我付钱我也甘愿。一种无法言喻的感觉令我的心依旧跳个不停，愈来愈无法回归平静。

    “啊啊，抱歉。我好像还没睡醒。”

    我尽可能不让自己的呼吸急促，嘴里如此说着，可是……

    “那就叫我的名字吧?”

    她却提出这个要求。她的名字只不过两个字而已，我却慌张到觉得那两个字好长好长。

    “……理惠。”

    我扭扭捏捏的，好不容易才挤出声音。

    “嗯，很好很好。”

    说真的，我觉得好害羞。虽然设定上她是男主角的青梅竹马，但对我而言，她可是个忽然冒出来的女生。真要说起来，其实我一直以来几乎没有直呼女生名字的经验。毕竟我是个无女友经历=年龄的阿宅。

    大概是这种未知的感觉太让人亢奋了吧，我一直没发现自己从腰到脚那里有东西压着。就算神经再怎么接触不良，这也未免太扯了吧。

    “喂喂，夏海。你也该起床了。”

    理惠掀开棉被。

    一个身穿跟理惠一样的制服、身材娇小的女孩，紧紧缠在我的腰上。无论是眼前的状况也好，对方的体型也好，那双马尾的发型也好，简直都和《永恒纯真》里男主角的继妹妹一模一样。虽然因为角度的关系，我看不见她的脸蛋。

    我试着温柔地摸了摸她的头。

    “喵~~~~……”

    听见她的声音后，我已经有了十足的把握。我不可能会认错的，这是夏海的声音没错。

    “夏海也快点起床。”

    “呼……喵……”

    娇小的女孩睡眼惺忪，开始从床上坐了起来。她望向我，仿佛直到这时才发觉自己躺在我身上。

    她的长相是如此稚嫩，就算说她是小学生，应该也不会有人怀疑吧。她给人活泼的印象，让人不禁想要好好保护她，觉得不能丢下她不管。不会错的，她就是夏海。

    我目不转睛地注视夏海，于是她露出微笑，精神百倍地向我打招呼。

    “早安!哥哥！”

    总觉得心里有什么东西炸了开来。

    我以换衣服为由请她们离开房间，试着整理一下目前的状况。

    正如那封信的内容所言，我的愿望成真了。以我那时放进去的游戏光碟为基础，再针对细节部分做过设定的那封邮件内容，真的成为现实。

    说真的，其实我现在还是怀疑这是不是在作梦，但这压倒性的逼真感很难让人当作是梦。

    我冷静地打开电脑。开机的速度感觉比平常慢，直到桌面出现在荧幕上之前，我的心情完全静不下来。电脑终于就绪，我马上打开浏览器。

    我在有名的搜寻网站输入游戏名称，却什么东西也没有查到。就连有名的讨论区和同好网站上也一样，游戏资讯在网路上完全消失无踪。除了游戏光碟外，我买的官方fanbook和攻略也不见了。就连珍藏在我的文件夹里的图片，也全都消失得一干二净。

    这影响力还真惊人。

    对于自己闯出来的祸，我觉得有点害怕。

    不过，一想到今后能与她们共度梦想中的美少女游戏生活，我的内心便十分兴奋，这种感觉可是远远胜过恐惧。

    我当时放进电脑的光碟，也就是希望能成真的游戏，那就是――

    《永恒纯真》。

    这款游戏是在一年前，突然由一家新成立的游戏厂商发行的十八禁游戏，原本只有电脑版而已。不过，我玩到这款游戏是在那之后一阵子的事了。我身为高中生，当然不能买十八禁游戏，所以我是等到电脑版发售半年后的家用版，也就是发行在家用主机上、增添了许多新要素的版本发售后，才买回来玩的。

    玩这款游戏的时候，我完全陷入郁闷状态。

    而且，最后我还哭了。

    对我而言，在玩过这款游戏之前，美少女游戏只不过是众多游戏中的一种，偶尔会向阿宅朋友借来玩玩而已。

    但是在玩过这款游戏后，我的看法完全改观了。

    这款游戏正是如此杰出。

    无论对谁都一视同仁、开朗体贴的校园偶像，文武双全的才女――神乐D。

    因为住在隔壁，从懂事前就与男主角一同长大的青梅竹马――秋原理惠。

    非常溺爱男主角，不管在哪儿都很放任他的继姊姊――真田春海。

    开朗至极，有点早熟，很黏哥哥的妹妹――真田夏海。

    沉默寡言，不想跟别人来往，也不怎么提自己身世的转学生――明石葵。

    这个由这些充满魅力的角色所编织、表面上看起来是同年龄间淡淡哀伤的恋爱故事，对青春期的我而言，简直是正中直球，是一款至高无上的娱乐游戏。

    我也好想谈这种恋爱。

    我也好想变成男主角。

    我也好想无视他人的目光，跟这些女生如胶似漆。

    我怀抱着这些心愿，将这款游戏一玩再玩；玩着玩着，所有事件、台词我全都背了下来，心中一直幻想这些剧情成真时的模样，至今已经过了半年。

    也不知道为什么，我的妄想居然如此简单便成真了，简直轻易到随便的地步。

    眼前的事实令我怔了好一阵子。

    “来，阿武，吃早餐。不够的话跟姊姊说哟。”

    说着递上碗的，是设定上身为男主角继姊姊的春海姊姊，通称春姊。

    “谢谢。”

    我道了声谢，一边接过碗，一边直盯着她。

    那头直达腰际的秀发，每晃一下便柔顺地掀动，这景象教我不禁看得入迷。她一直望着我，稳重与符合年纪的天真并存于她的脸蛋。她穿着和理惠一样的制服，上头套着围裙，给人非常擅于打理家务的印象。看见我回望着她，她便报以微笑，害得我有点难为情。她是个老是将笑容挂在脸上的角色。

    顺带一提，“阿武”应该是我的昵称吧。原本应该是配合男主角的预设名字“真田正树”而叫成“阿正”的。

    春海、夏海和男主角是继兄弟姊妹，之间并没有血缘关系，这点并未打破美少女游戏的惯例。她们在游戏中的设定是“父亲再婚对象的小孩”，不过现在和我又是什么样的亲戚关系呢?

    我还在念小学低年级时，父亲因为交通意外而去世，紧接着母亲也因病过世，两人都离开了人世。之后，直到国中毕业之前，我都寄住在离这儿很远的亲戚家，趁升上高中才又回到这里，展开我的独居生活。

    等我回过神，春姊向妹妹夏海递出另一个碗，对她说道：

    “夏海，你又偷偷钻进阿武的被窝了吗?”

    “唔唔，人家想说今天一定要叫哥哥起床嘛……”

    夏海看起来很不甘心。她的笑容当然可爱，不过这种不甘心的模样也很迷人。

    妹妹有个毛病，她老是想叫哥哥起床，却总是半途而废，钻进哥哥的被窝里睡着。用常识来想，这种事情根本不可能发生，只是一种会出现在游戏里的设定而已；但实际体验之后，由于太过刺激，我的平常心早就飞到九霄云外了。

    “对不起，连我也留下来一起吃饭……”

    说这句话的是来叫我起床的理惠。在设定上，这四个人常常聚在一起吃早餐。理惠的父母都很早出门上班，男主角的父母也都调职到国外去了。由于大家都念同一所学校，上学时都一块儿出门，一起吃饭也可以省点麻烦。

    嗯，这些事先撇开不谈，这对我来说可是久违的团圆早餐。其实我平常并不吃早餐，不过如果不吃的话，春姊应该会很难过吧?再加上我非常想尝尝春姊亲手做的菜，所以现在才会坐在餐桌前。

    说了声开动后，我喝了一口味噌汤，春姊没什么自信地问：

    “是不是不好喝?”

    “哪、哪有，怎么会呢?我从来没喝过这么棒的味噌汤。”

    听她突然这么一问，我不禁有点不知所措。女孩子对我说话让我觉得有些心慌。春姊虽然是家人，不过她是男主角的家人，并不是我的。

    “是、是吗?听你这样夸奖，姊姊觉得好开心呢。”

    春姊露出打从心底感到开心的笑容。美味的早餐加上可爱的笑容，我真是太幸福了。

    “难得看到小武称赞春姊做的菜，你平常不是都没什么好脸色吗?”

    “呃，我只是实话实说而已嘛。”

    如果每天早上都能这样，就算要我每天都吃早餐、每次都夸春姊，我也不会嫌烦。游戏里的男主角不太会当面赞美春姊，但我并不介意。事实上，她煮的菜比我好多了，完全不是同一个层次，等级也不一样。更重要的是里头充满了爱。

    就这样，我笼罩在从未体验过的幸福与满足之中。只不过吃了顿早餐，我马上便向自己打包票，保证自己一定会满意这个世界。

    我平常总是一个人出门，因此今天上学前的景象也与平时不同，感觉很新鲜。

    “来，阿武。手帕带了吗?面纸带了吗?有没有忘记什么东西?”

    春姊就和游戏里一样，开始担心东、担心西的。对玩过好几次游戏的我而言，这已经是每天早上的例行公事，因此我很熟悉这段台词。不过，实际上听在耳里的感觉还是不一样。

    “嗯，带了带了。”

    接下来只剩穿上鞋、走出家门，和大家一起去学校了。垃圾场在上学相反的方向，理惠和夏海为了丢垃圾而先出门，应该再过一会儿就会回到门口。

    “唔，手帕带了，面纸带了。瓦斯也关了，电视也关好了……”

    春姊跟我一起走向玄关，一边闭着眼，弯起手指确认。这景象在游戏里的图片也有，但说到忘了什么，我似乎真的忘记了什么东西……

    ……啊!想起的同时，我的手已经伸向前方的春姊。

    “呀啊!”

    玄关前方有一小段落差，这时春姊踩空失去了平衡，她的身子正好倒在我伸出的手上，还真是千钧一发。

    “对、对不起，阿武……”

    这也和游戏里的剧情一样。虽然我早就听过好几次，不过隔着画面听，和两人紧贴在一块儿、近到脸上都可以感受到呼吸的状态下听，感觉可是完全不同。说实话，我不晓得该如何反应。这可是玩游戏时感受不到的女生香味，不过现在并不是想这种事的时候。

    总之，我决定试着说出跟男主角一样的台词。

    “……你、你真是粗心啊，春姊。这已经是第几次差点在这里摔倒啦。而且你又没什么胸部，抱起来一点也不舒服。”

    说出这段话后，我心想：这台词完全是在伤害春姊嘛，男主角应该先经过大脑再说才对，虽然刚才说出这种话的其实是我……对不起。

    “讨厌……姊姊的胸部可是每天都在长大呢。”

    惊人的回答传来，听起来好远好远。

    春姊还真是少一根筋。尽管对话的进展有点怪，不过这也和游戏的剧情一模一样。我可是花了很多心力在这游戏上，但真要说起来，这段剧情的确不太自然。不晓得是不是因为这款游戏是这家游戏公司的第一部作品，前段和后段的剧情品质有些差距。无论如何，虽然这段台词实在很怪，但我们还是说了出来，应该是因为要强迫按照剧情走吧。

    ……唔，说到之后的进展，我记得春姊会……

    “来，你摸看看就知道了。”

    春姊话一说完，便挺出她那就算降低标准也还是很贫瘠的胸部。

    尽管很小，但青春期的男生怎么可能忍受得了。虽然理性要我“住手”，双手却不断朝春姊的胸部逼近。真亏男主角――预设的名字是“真田正树”――能在这种时候选择忍耐。虽然他是个虚构的角色，但还是很值得尊敬。

    结果并没有任何要素妨碍我的手，眼看手就要摸到她的胸部。

    “呼……呼……”

    我的手一摸上去，春姊便喘起气来，涨红了脸。

    虽然隔着制服，不过在这之前，我当然不可能摸过女生的胸部。隔着衣服传来的柔软触感，危险到几乎教我丧失理智，根本舍不得移开手。我不禁想着要寻找最柔软的部位，不知不觉间移动了手。

    “嗯……”

    春姊难为情地扭动身子。直到此时，原本停摆的理智终于开始运作。

    “那、那个，春姊。你不生气、吗?”

    一般而言，要是对女孩子做这种事，可不是挨一顿骂就能了事。不信的话拿同学实验看看，我保证你一定会被社会唾弃、背负前科、被全班排挤。

    “如果是阿武，那我不在意、哟……如果不嫌弃姊姊的胸部……那你可以尽情摸……”

    她连一点怒意也没有。尽管她翻起眼珠，一副难为情的模样，脸上却浮现笑意。我都做到这种地步了，春姊依旧毫不抵抗，感觉就算我再更进一步，她也会愿意配合。不，我记得她在设定上就是这样……甚至让人怀疑她根本没有生气这种情绪，毕竟她在游戏里完全没有发过脾气。

    不过，我似乎有点印象，如果顺势继续下去的话，好像会发生非常不妙的事情。

    “姊姊，哥哥，好慢喔!你们在做什么啊?”

    就在我心里觉得不妙的刹那，玄关外才刚传来说话声，大门便被推了开来，一切都被夏海和理惠看在眼里。我的手放上春姊胸部的瞬间，确确实实地映入了她们的眼帘。

    “等、等等，小武!你在做什么?”

    “呃，等一下!这是有原因的!”

    男主角在游戏里的台词不由自主地脱口而出。我现在和男主角的同步率一定高到破表。这进展真是老套，虽然一切都是照着剧情在走!

    “姊姊跟哥哥在做色色的事吗?”

    “才没有!”

    这么说虽然很心虚，不过这妹妹怎么会说出这种话，果然很符合她成熟的设定。重现度万岁。

    如果是在游戏里，这时就会正好出现过场特效，场景跳到下一幕去。

    “讨厌，你们真色。”

    然后一边被理惠念一顿，一边前往学校。但现实中当然不可能会有这么方便又神奇的现象，残酷的现实仍旧持续着。尽管已经注定要输，却还是得继续这个回合。

    “小武，我看错你了!你、你、你你你、居然摸女生的胸部!”

    理惠已经失去平常心。不过，发起脾气的理惠感觉倒也新鲜。呃，虽然我觉得现在不是说这种话的时候。要是老实招供，事情应该会一发不可收拾。虽然不愿意，还是只能说谎了。

    “听我解释。这是一件意外。都是因为我刚才差点跌倒。只是因为春姊碰巧在我前面，我的手又碰巧摸到她胸部，而那短短一瞬间又被你们看见而已……”

    随着理惠的眼神愈来愈怀疑，我的声音也愈来愈小。

    “真的~~~~~吗？”

    不妙，具体来说，理惠的疑心已经升高到九成。从这种语气听来，肯定是这样没错。

    “姊姊，是真的吗?”

    夏海望着春姊问。

    “是呀，因为正好跟平常相反，害我吓了一跳。”

    干得好，春姊。

    “就是说啊。平常的话都是姊姊滑一跤，然后让哥哥牢牢抱住的呢。”

    夏海边做动作，边模拟情况。妹妹果然有一套，明明不在现场，模拟起来却简直像是刚才就在旁边。

    事情发展至此，看来总算可以告一段落了。理惠看起来虽然还有点怀疑，但大概是因为春姊都已经解释了，她也不好再说什么。

    “好吧，既然春姊都这么说了。可是，小武，女生的胸部可是很尊贵的哟!虽然是迫于情势，你还是应该为不小心摸到这件事道歉才行。”

    “……是。”

    其实这根本不是什么迫于情势，而是我输给男人天性的结果，但真要说起来，当然还是道歉比较妥当。事实上，我应该赶紧主动道歉才对。

    “用不着道歉的……如果是阿武的话，就算再怎么摸，姊姊也不会放在心上。这是姊姊跟弟弟的亲密接触嘛~~”

    且慢，春姊。刚才的进展你都视而不见吗?

    “哦~~~~~~~武~~?这是――怎么回事呀~~~~~？”

    理惠的疑心模式再度开启，语气中的压迫感比方才更上一层。说实话，真的好可怕。这情况不但男主角会焦虑，就连我也觉得很恐怖。我也未免太胆小了吧。

    “等、等等、等一下，理惠。有、有话好说!”

    大概是因为害怕再加上焦虑，我的发音变得很奇怪。

    “以前的总理大臣犬养毅，就是说了这~~句话之后被刺杀的。这应该算是小知识吧?”

    我根本没闲情调侃理惠“没想到你这么博学多闻”，眼看她的目光愈来愈锐利。

    “那~~么~~就让我好好~~问个清楚~~~~~~吧~~~~~~~”

    理惠步步进逼。不晓得是不是错觉，感觉有电流窜过我的皮肤……

    “可是，理惠，再不出发的话，上学就要迟到。”

    夏海搬出现实提醒理惠。真教人意外，或许她是这群人里最冷静的。

    “……说得也是。嗯，还是赶快出发吧。”

    得救了……谢谢时间。这是我有生以来第一次这么感谢时间。我在心中深深吁了口气，拍了拍胸口。

    “等放学之后再好好拷问你吧。”

    理惠露出灿烂的笑容，低声说道。看来我还是难逃她的魔掌。春姊的表情看起来有些抱歉，用眼神向我表示歉意。算了，没办法。毕竟是我自己希望过这种刺激的生活，本来就是我自作自受。

    ……反正我已经得到难以取代的回忆。

    “来，我们走吧。”

    “喔!”

    理惠和夏海带头迈出步伐。那我也出发吧。

    “……我去上学了。”

    我一如往常，向根本没人的家里打了声招呼，然后走出玄关。

    “路上小心。”

    平常可不会有人回答我的自言自语，我回头一看，春姊就站在那里。春姊的确是一个规规矩矩的角色，听到日常的问候都一定会回答。在因为跟游戏设定一模一样而感动之前，听到有人回答我这件事，已经先让我心头暖了起来。

    原来有人送自己出门的生活如此美好。我还以为自己的个性没娘娘腔到为了这种事开心呢……

    “我出门~~了。”

    春姊也朝家里打了声招呼。

    “路上小心。”

    听见我的回答，春姊向我露出微笑。她的反应真令人开心，于是我也自然而然露出笑容。

    和女孩子一起上学，可是我连作梦都会梦到的事情。夏海拉着我的左手，理惠走在我的右边，春姊则是跟在右后方半步之处。

    在游戏里，这样可是会惹人闲话和议论纷纷，但在现实中并不会。不过，大概是我有被害妄想症吧，总觉得四周的人直盯着我们看。

    按照游戏剧情，那个角色也差不多该登场了。

    “都~~筑，早安~~”

    听见有人喊我的名字，身体顿时起了反应。原本就很快的心跳又跳得更激烈了。

    奔跑的脚步声从后方接近，我不用回头也知道她是谁。这天使似的声音、高亢的语调，虽然喊的名字不一样，但我不可能会弄错。一定是她没错。

    我让自己静下心，转头望去，出现在眼前的正是校园偶像――神乐D。

    她顶着一头长发，垂在身后的马尾神采奕奕地摇来晃去；那让人联想初降白雪的晶莹肌肤，就连平常不会保养的男生都看得出有多么完美。

    发型、身高、举止、肤色，一切都与我的记忆丝毫不差。说实话，在美少女游戏里，她是最符合我理想的角色。就算我看得入迷，也不会招来任何斥责。在设定上，她在关东一带的高中生里无人不晓，一进高中便有人为她成立粉丝俱乐部，也难怪她能享有这种破例的设定。她明明不是真正的明星，却不知为何拥有这么高的知名度，难道是游戏设计者一时兴起做出的设定?

    “唷，早安，神乐。”

    我内心紧张不已，但还是冷静地回答，尽可能做出和男主角一样的反应。冷静，冷静下来。要是现在就陷入亢奋状态，以后该怎么办。

    “早，神乐同学。”

    “神乐姊姊，早啊。”

    “早安，小D。”

    跟我一起上学的三个女孩，分别向她打了声招呼。

    “秋原同学、春学姊、小夏，早安!你们又一起上学呀，感情真好，我好羡慕喔。”

    神乐一边说，一边开心似地槌了槌我的手。啊啊，就连这种接触都让我感到幸福。

    “……还好啦。”

    糟糕，脑袋一片空白，完全想不起来该怎么回答。我搜寻自己的记忆，尽可能挖出些什么。剧情接下来是怎么进行的……

    “嗯?都筑，你好像跟平常不太一样?你现在是不是一团乱?”

    真敏锐。看见我一直没反应，她似乎觉得很纳闷，这也难怪。从她眼中看来，当然会觉得感觉不太一样。毕竟她们现在面对的，应该是游戏的男主角真田正树才对。

    就算我跟男主角的个性多少有些不同，应该还是在可以接受的范围吧。不过，若是因为某些原因而让她们对我失去兴趣，这倒也不是不可能。毕竟要是我选错选项，搞不好就再也见不到她们了。还是尽可能遵照男主角的行动比较安全。

    我搬出自己拙劣的演技，以有点快的速度说出想起的台词。

    “哪有，我跟平常一样啊。是你自己每次都这么亢奋，不要拿我跟你比啦。”

    很好，每字每句都没说错。平常的我才没办法对女生说这种话，不过如果只是模仿男主角的台词，我还勉强可以做到。只能祈祷我没有念得太生硬了。

    “会吗?学校生活这么短暂，如果不过得有趣点，不就对不起自己了吗?”

    神乐用手指抵着嘴，似乎若有所思，努力表现出开朗的模样，仿佛太阳似地对我说。神乐D正是抱持这种想法的角色。不过，这也是日后剧情的伏笔。

    “过得有趣跟过得亢奋是两码子事。”

    “你在说什~~么啊？开朗又亢奋的人生才有趣哟！”

    说着，她对我展现那太阳似的灿烂笑容。那笑容几乎教我当场竖起白旗，但我可不能破坏男主角的形象，现在也只有忍耐了。

    “这样多累啊，我还是免了吧。”

    “是喔?啊，糟糕，我今天早上有事要处理。那我先走了!抱歉，打扰你们了。都筑，待会儿教室见!”

    神乐扔下这句话，便朝学校的方向奔去，身影转眼间便看不清楚了。

    “她简直像风一样呢。”

    “真不愧是校园偶像。”

    “长得可爱，脑筋又好，运动神经也很棒，这根本是犯规嘛……”

    春姊、夏海、理惠各自吐露对神乐的看法。别这么说嘛，你们也很可爱啊。可能是因为在设定上，神乐D的可爱程度比其他人更胜一筹，所以才会刻意让她们有这种想法吧。其实春姊的脑筋和运动神经，应该也跟神乐不相上下才对。

    “阿武，你希望小D这样的女生当你女朋友吗?”

    春姊忽然发动有点出奇不意的攻击。说实话，我在游戏里第一个攻略的角色就是神乐，接下来依序是春姊、理惠、夏海，最后则是转学生。

    “你怎么突然问这种问题啊，春姊……”

    要是现在被亢奋冲昏头，说出“那当然!”的话，可不晓得接下来会发生什么事，所以我决定慎重行事。

    “我觉得像神乐同学这么好的女生，应该不会对小武有兴趣吧?”

    理惠斜眼看着我，似乎有点在闹别扭。啊啊，太可爱了，理惠略显嫉妒的模样真是教人看得入迷。难怪有这么多玩家为了让理惠不安，而故意选择刺激她的选项。

    “可是啊，就算神乐学妹不理阿武，反正理惠你会嫁过来，所以用不着担心嘛。对吧，理惠?”

    “呃……!”

    春姊这席话也不知道是在开玩笑还是认真的，不过理惠倒是当真了，满脸通红得像是发烧了一样。总觉得春姊的话对理惠有点失礼，但不晓得理惠是没发现?还是没力气反驳?就连旁人也看得出她不知所措。不过春姊啊，拜托你小声点好吗?我一直觉得旁边的人都听见了……

    “那、那、那个……现在说那种事还太早，不过，我也不是不愿意……”

    听理惠现在的发言，只能说她的语言机能似乎故障了。

    “就算理惠不行，夏海也可以嫁给哥哥呀?那种每天不管要做什么都可以的新婚生活，真的很让人向往呢。”

    真是杀伤力十足的发言，我的神经快要绷断了。

    “哎呀，夏海真是的……”

    无可奈何的春姊，满脸通红、语言输出功能失常的理惠，再加上天真开朗的夏海带点颜色的对话，使得上学途中的气氛相当欢乐。虽然她们实在是兴奋过头，身为话题中心的我完全无法表达意见，却也不会觉得不高兴。

    在这之前，这种从旁人眼中看来没什么的上学路程，绝对不可能发生在我身上。

    不过，这或许可以用充实来形容吧。

    离家走了二十分钟后，终于看见我念的那所高中。学校并未受到游戏设定的影响，依旧是原来的模样。游戏里的学校叫做私立莲条学园，里头男女同校，偏差值算是有点高，体育成绩普通，男生制服是西装外套；至于女生制服，该怎么说呢，算是相当前卫。

    我在现实中念的是私立横岸高中。这里是男女同校，偏差值有点低，但偶尔也会有考上东京大学或早稻田的学生。校方很重视体育，是一所每年会出好几个职业选手的体育名校。男生制服是排扣式制服，女生制服则是西装外套，蓝色的上衣配上同色系的格子裙，算是说不上好坏的正统搭配。

    春姊和夏海的大楼跟我不一样，所以穿过正门走了一会儿后，就要分别前往各自的教室了。

    “上课有什么不懂的话可以来问姊姊，用不着客气哟!”

    “哥哥，加油喔!”

    说完，她们和乐融融地朝自己的大楼走去。

    我和理惠也走进自己的大楼，来到我教室前的走廊后――

    “拜拜，放学见。”

    理惠说完，便往反方向的教室走去。

    道别后，我开始担心她们三个能不能与其他同学和睦相处。她们的个性大概没什么问题，照理说应该可以很顺利吧；况且依照目前的情况，她们等于是本来就存在于这个世界，看起来应该不算是转学生，大概不会有问题吧……下课的时候去她们教室偷看一下好了。

    一进教室，我便看见已经先到的神乐。她正在跟几个女同学聊天，仿佛早就认识了一样。她们聊的话题很普通，例如昨天的电视节目之类的。这副景象让我感受到游戏中欠缺的真实感，感觉非常新鲜。

    我看了一下正在聊天的神乐，然后来到自己的座位。我坐在窗边的最后一列，这位置简直是棒透了。我拿出书包里的课本放进抽屉，这时一道人影遮住了光线。

    “唷，武纪。”

    这声音没什么精神，虽然和理惠她们不同，但就另一个角度而言，我也算是很熟悉这佣懒的声音。他是我在现实生活中的朋友，当我才刚展开高中生活，就将我拉进美少女游戏世界的佐藤翔也。

    “你啊，今天是不是又让那三个人陪你上学?你是哪款美少女游戏的男主角啊?拜托你把才能分给我一点吧，只要十成就好。”

    “你一大早就在胡扯什么啊，翔也……真要说起来，十成不就是全部了吗?”

    我和这家伙在进入高中之后，就一直是美少女游戏的同好。如果说我是埋头在美少女游戏的世界，那他可以说是为之倾倒，是个远比我高段的阿宅。不过，他倒也不是一脸宅样，乍看之下其实跟一般人没什么两样。说到阿宅总是容易惹人厌，又会遭人误解，但他并不会让周遭的人看到阿宅不好的一面，因此就和一般人一样与同学相处融洽。

    我本来还在担心现实中的朋友会有什么反应，不过世界虽然已经改变了，翔也对我的态度还是一如往常，看来游戏里的角色只是被放进我的日常生活，等于是“原本就存在”于这个世界吧，证据就是翔也认为春姊、夏海和理惠每天都陪我一起上学……因为我没什么朋友，要确认这件事还满困难的。

    直到昨天，我们还在聊“你觉得个《永恒纯真》的制作公司接下来会推出什么游戏?”，但现在那款游戏已经不存在了。也不知道为什么，在现在这个世界里，那家公司做的是市面上八竿子打不着的别款游戏。

    顺带一提，根据翔也的预测，下一款游戏应该是描写《永恒纯真》结束后的fan disc。因为神乐母亲年轻时的设定资料似乎外流到网路上，所有传言都指出这部分会成为追加剧情，而翔也似乎也如此深信。我虽然不清楚传言是真是假，不过神乐妈妈的确受到狂热的支持。

    “真羡慕你，人生就像是粉红色的一样。就算只有一次也好，我也好希望自己的人生可以跟美少女游戏里的男主角一样。看来小时候就应该先把旗子立好……”

    “说不定哪天真的会实现喔。很多事是强求不来的，你就乖乖躺着等吧。”

    “如果躺着就能变成男主角，那要我整天躺着也行。”

    “呃，我觉得这样只是单纯在作梦而已……”

    我们说着这些没营养的蠢话，聊着聊着上课钟响起，老师随着钟声走进教室，于是我们不甘不愿地回到座位。

    美少女游戏男主角的学校生活即将正式展开。

    第一堂课正常结束，我决定趁第二堂课前的下课时间去偷看理惠她们的情况，于是离开了教室。

    首先是理惠。我们只隔了三间教室，距离近到想见她的话马上就可以见到，当作第一站应该再合适不过。

    我在外头偷看理惠的教室――二年五班。教室本身和我班上没什么不同，其实这是当然的嘛。里头有几个人聚在一起，聊得正起劲。

    我在门外寻找理惠。理惠和似乎是她朋友的几个女同学聊得很开心。虽然听不见她们在聊什么，但看起来似乎很顺利。

    毕竟她又不是那种性格灰暗的人，再加上个性外向，自然而然便融入了班上。虽然她很容易受人影响，不过这点倒是很可爱。

    看来没什么问题。我如此判断，正准备离开时，有人叫住我。

    “哦，你老公来，小惠惠。”

    被发现了。轻薄的话语传入我耳中，就像是在调侃我们似的，这是同学捉弄男主角和理惠时的惯用句，连理惠的昵称都忠实重现了。

    我回头确认，不出所料，理惠满脸通红了起来。虽然距离有点远，我还是看得很清楚。应该不会连语言功能都故障了吧……

    在众人目光的催促之下，理惠一脸无奈地朝我走来。我本来只是想偷看一下而已，这下可对不起理惠了。

    “有事吗，都筑?”

    顺带一提，在学校里，理惠并不会在男主角的名字前加上“小”，而是用姓氏称呼。根据设定，这是因为男主角以害羞为由，要求理惠至少在学校里不要这么叫他。嗯，毕竟都已经高中了，名字被加上“小”的确很不好意思。

    这点先撇开不谈，被她这么一问，我也不晓得该怎么回答。

    “没有啦，我只是来看看你而已。”

    听见我这么说，理惠吓了一跳。

    “哦，这位太太，你老公很担心你耶!”

    不知何时，方才和理惠聊天的朋友来到她身后捣乱了。唉，被她们这么一说，理惠一定会不知所措。

    “才、才才才、才没有呢!”

    她马上便慌了手脚。都已经不知道被这样调侃几次了，她还是无法适应，真是伤脑筋。反正就连结局的时候她也还没习惯，看来也只能放弃了。

    “害羞了，害羞了。小惠惠真可爱。”

    理惠的朋友明知她的个性，却还是这样捉弄她，真是太坏心眼了。嗯，不过这些朋友的感觉还不错，看来我可以放心了。

    “啊，抱歉。我不是真的有事要找你啦。”

    “你该不会是来甜言蜜语的吧?”

    她的朋友发出尖叫，开始起哄。

    “……看你们这么期待，我很伤脑筋耶。”

    我根本无从反驳。我望向理惠，她连耳根都红了，闭着眼睛忍住自己的害臊。不过，看来她的忍耐已经到了极限。

    “讨厌!小武跟我才不是你们想的那样!”

    虽然理惠试着奋力反抗――

    “……小武，你听见了吧!”

    “她说小武跟她不是那种关系耶?”

    那些女同学却笑嘻嘻地望向我。

    不小心叫我“小武”而遭到其他人调侃，也是理惠被同学捉弄的惯例之一。游戏里的确有这段剧情。

    不过，成了当事人之后，我才明白原来这么丢脸……

    就连我也无从反驳，脸开始发烫起来。这下糟了。怎么可以连我都脸红呢。要是我们俩继续这样脸红，又会被那些同学捉弄的。

    在面对这么多人的情况下，我之所以会无法反抗，应该是因为我胆小的个性吧。

    “啊，你们两个呀，真的很单纯耶~~真是年轻呢。”

    “我三年前大概也这么纯情吧。”

    这下又开始装老了，她们捉弄人的手法还真是熟练。在这个世界里，我应该会一直被这样调侃吧。

    我只不过来看一下理惠而已，为什么会变成这样?

    结果直到上课钟响为止，我们一直被她们当作玩具。从旁人眼中看来，应该会觉得我们这群人很好笑吧。

    算了，这样也算是满新鲜有趣的……虽然这种话要等到事后才说得出口。

    第二堂课也顺利结束。嗯，虽然生活变得跟美少女游戏一样，不过课程并没有太大的变化。虽然在这款游戏里，与游戏无关的场景都没什么提及，但在现实世界中当然不可能随便跳过，总觉得下课之前的时间异样漫长。根据这个世界的定律，无聊的时间总是过得特别漫长。

    下课了，我决定去看另外两个人，也就是春姊和夏海的情况。刚才因为被其他人缠上，害得我没时间去看她们。

    我穿过回廊，走向另一栋大楼。春姊的教室离我比较近，所以我决定先去看春姊。话虽如此，走在满是高年级教室的走廊上，还是对心脏不太好。虽然我知道学长姊并不会把我抓去吃了。我还真痛恨自己天生的懦弱个性。

    “啊，阿武，找到你了。”

    我忽然听见有人叫我，这声音确实是春姊没错。

    我才刚听到脚步声从后方传来――

    “嘿!”

    她便从身后一把抱住了我。

    “呜哇!”

    被她硬是这样拉住，我差点失去平衡，但总算还是站稳脚步。好险。春姊，我的平衡感很差，请不要对我做这种事。

    “啊，抱起来好舒服。疲惫的身子都得到抚慰了。”

    她一边说着，不但不肯松手，甚至还用脸颊摩擦我的脖子。虽然这进展很让人开心，但是，该怎么说呢……四周的目光真教人在意。

    “呃，放开我啦，春姊!”

    听我这么一说，她马上松手放开我。

    我回头一看，春姊穿着体育服，上半身是略厚的短袖运动服，下半身则是水蓝色短裤。这套衣服是这所学校规定的体育服，和游戏里并不一样。游戏里的可是红色的三角运动短裤……

    “有什么事吗?阿武。你是不是来找我的?”

    春姊说着，从正前方摸了摸我的头。她真是个喜欢宠人的女孩。大概是因为和她之间的距离太近了，我的脸有点烫了起来。

    “真是的，你们的感情真的一直很好耶。”

    一位陌生的学姊从春姊身后走了出来，看样子应该是春姊的同学吧。这么说虽然很没礼貌，不过她看起来就像个普通人。可是，总觉得好像在哪儿见过她。到底是在哪里呢?

    “那还用说，因为我们是姊弟呀。”

    “唔，姊弟啊。这样的话，你们的感情也未免太好了吧。一般来说，兄弟姊妹的感情不会好成这样吧?”

    “咦，这样太可惜了吧。应该规定兄弟姊妹的感情一定要好才对。”

    “这玩笑也开大了吧，亲情又不是靠硬性规定的。何况就算是学生会会长，也没有权力随便订这种校规啦。”

    啊啊，我想起来了。这位学姊是我们学校的学生会会长，虽然我不记得她的名字。说到这个，在设定上，春姊的确和学生会会长是好朋友。因为这个角色完全没在游戏里登场，所以才会由真正的学生会会长取代吧。

    “那阿武，你来这里到底有什么事呀?啊，你的脸好红喔，该不会发烧了吧?”

    不，这是因为春姊刚才摸我头的缘故。

    不过，春姊并未察觉这一点。

    “你蹲下来一点好吗?”

    然后她极其自然地用额头贴上我的额头。大概是为了看我有没有发烧吧，不过她的脸实在是靠太近了。春姊美丽的唇办近在眼前，看见那几乎要将人吸进去的嘴唇，我差点就要失去理智。

    “好像没有发烧……身体是不是懒洋洋的?头会不会痛?”

    爱瞎操心的姊姊一脸担忧地这么问我。她移开额头，这回换成抓住我的手。

    “如果感觉哪里怪怪的，要马上跟姊姊说哟!”

    “没有啦，我没事的……”

    尽管心头有点乱，我还是强调自己没事。

    “好啦好啦。你要当好姊姊也是可以，不过差不多该走。”

    “啊，阿武，拜拜!小心不要受伤喔。”

    于是，春姊依依不舍地被学生会会长拖走了。

    我环顾四周，有几个学长姊躲在远处偷看。我强忍害臊，快步离开现场。光是让春姊关心一番，几乎已经耗掉整个下课时间，看来剩下的时间已经不够去看夏海了。

    于是，我一边怀念着春姊的温暖，一边折回教室。

    今天第三堂课的老师很严格，没办法偷懒真的很累。下课后，我松了口气，其他同学感觉也是精疲力尽。我看了看神乐，她正喜孜孜地为下一堂课做准备。我不晓得是什么事让她这么开心，不过她似乎很享受学校的生活。

    先不管她了，这次该去看夏海了。

    我再次往其他大楼走去。由于这次是低年级的教室，我的心情轻松多了。依照游戏设定，夏海的教室应该就是现在眼前这间。大概是因为下堂课需要换教室，里头一个人也没有。离下堂课还有些时间，班上却已经没有人了，看来这班还真认真。要是换作我们班，别说是第一声上课钟了，就连等到最后一声响起，还是会有人不动如山。说不定是因为这科的老师很严格吧。

    “啊，哥哥~~”

    有个重量靠在我的手臂上。那重量很轻，并不会让我失去平衡。从这体重和声音来判断，我马上便知道是夏海。

    “夏海，你下堂课不是要换教室吗?”

    “嗯，对呀。我忘了东西，所以回来拿。”

    原来如此，夏海还真粗心。不过，我是来看她跟班上同学处得好不好的，看来这下没办法达成目的了。

    “你在班上过得还好吗?”

    “嗯，很开心呀。”

    我直接了当地问她，她满脸笑容地如此回答。其实我最担心的就是她，不过说不定她还满顺利的。仔细想想，她在游戏里有两个好朋友，应该不会有什么问题才对。

    我想东想西思考了一会儿，夏海却一直没有松手的意思。她紧紧搂着我的手，仿佛抱着什么宝物一样。

    “你不放开的话，哥哥就没办法回去了……”

    “人家好不容易才见到哥哥嘛。”

    夏海一脸不满地放开手。可是，这回她绕到我身后，整个人跳到我背上，三十公斤的重量一下子就压在我的肩膀上。由于事出突然，我左右晃了晃，但还是勉强站稳步伐。她硬是攀了上来，要我背着她。

    “我最喜欢让哥哥背了~~”

    “啊，很危险耶!快下来!”

    “我不要。”

    在走廊上这样对话和争执，自然会被一些人看到，让我感到非常丢脸。有些学生张口结舌，还有人快步走过假装没看见。对方可是夏海耶，如果大家能一笑置之该有多好……我在心中辩解：这是兄妹间的亲密互动，请大家相信我。

    过了一会儿，大概是玩够了吧，夏海跳下我的背，进教室去拿忘记的东西。看来她忘记带走的是做笔记的文具。

    “下节课是化学，抱我过去吧~~”

    夏海向我撒娇，语气轻松得像是请人帮她拿酱油一样。

    “我不会再背你了。”

    “不是啦，我要像抱公主那样。”

    这要求真是太贪心了，她的胃口愈来愈大了，这也未免太积极了吧?如果是回家之后那倒可以，但要在学生来来往往的走廊上抱起她，未免也太困难了。公主式抱法虽然是美少女游戏的基本，但大多是在女主角受伤之类的紧急情况才会这么做。

    “不行。”

    “哥哥小气鬼。”

    夏海气嘟嘟的，一面举起双手向我抗议。如果可以，我还真想实现她这个小小的要求，但要在这里做出更夸张的举动，我可承受不起。

    “下次好吗?”

    “真的吗?耶，不可以爽约哟!”

    大概是觉得很满足吧，夏海恢复了笑容。

    “那我走……哎呀?我好像有什么话要转告哥哥……”

    “嗯，是什么事?”

    “唔~~~~嗯……”

    夏海环抱双手一脸烦恼，这副模样一点也不适合她。或许是因为她一直都是抬头挺胸，而且这种印象太让人印象深刻之故吧。

    上课钟响起。

    “没关系，既然想不起来，应该代表不是什么重要的事吧。快点去上课，要不然会迟到喔。”

    “啊!我要走了!化学老师很可怕呢!”

    夏海留下这句话，精神饱满地跑了开去……在走廊上奔跑很危险的。

    宣告第四堂课结束的钟声响起，终于到了午休时间。平常我都会和翔也一起去学校餐厅吃饭。

    “下次要把你姊姊做的便当分给我吃喔。”

    可是，也不知道是开玩笑还是认真的，他留下这句话便往餐厅跑去。听他这么说，看来我似乎是便当组的。也就是说，我应该和游戏里的男主角一样，书包里放着春姊谨制的便当。

    但是，里头连个影子也没有。

    伤脑筋，书包里并没有便当。仔细想想，我也不记得有放进去。毕竟我从未有过将便当放进书包的经验，大概是忘在家里了吧。便当总不可能自己飞进来嘛，这下可对不起春姊了。接下来该怎么办呢……

    “哥哥，我送便当来。”

    当我开始想说要去餐厅时，妹妹熟悉的声音响彻整间教室。一般来说，要走进学长姊的教室需要相当大的勇气，不过看来她一点也没有这层顾虑。不，这应该算是她的优点吧。

    “我刚才就是忘了说这个。哥哥，你忘记把便当放进书包了吧，所以我帮你带来了。我都忘记要拿给你了。”

    “啊啊，没关系啦，都怪我自己粗心。谢啦，夏海。”

    说着，我接过她递上的便当。

    “哥哥，今天一起吃午餐吧?中庭那边很暖和，在那儿吃饭一定很棒。”

    夏海搂着我的手，提出非常诱人的建议。原来如此，原来忘记带便当就会出现这种剧情啊。毕竟在游戏里，我从来没忘记带便当嘛。

    其实从早上开始，就不断有新的剧情发生，而且设定之类的重现度很高，女主角的行动都很有一致性。一切的进展都配合得天衣无缝，真是帮了我大忙，太令人开心了。

    那么，既然她都帮我送便当来了，跟妹妹一起吃个午饭也不错。嗯，就这么办吧。

    当我如此心想，正准备答应的时候――

    “呜哇~~~~太夸张了吧，那样……也太危险了吧?”

    我差点就漏听了这段话。声音从坐得有点远的一群女生那儿传来，她们不时瞥向我这里，应该是那群人说的没错。

    ……呃，这倒也是，兄妹在学校感情融洽地一起吃便当，一般来说都会让人觉得退避三舍吧。毕竟这是只有在游戏里才允许的设定，我也不是不懂她们为什么会有这种反应……虽然觉得她们伤害了我的自尊，心里还满生气的。

    话虽如此，我却也不敢强硬地大喊：“碍着你们啦!”我无法掌握自己和对方之间的关系以及对方的情绪，也无法判断她们会有什么反应，因此我害怕对方会有什么出乎预料的举动，能说出口的话自然也受到限制。不，或许应该说我无话可说才对。我真是懦弱到了极点。

    事到如今，我也不好拒绝夏海。妹妹似乎没听见那些同学方才的挖苦，而是露出纯真的眼神，一直在等待我的回答。

    由于不小心听见刚才那番窃窃私语，我一时之间不知该如何是好，没想到援军却从意外的方向现身。

    “哎呀，小夏也要一起吃的话，那可以算我一份吗?”

    察觉气氛不太对劲的是神乐D。对了，根据设定，她和夏海一样是卫生股长。这项设定在游戏里其实没什么作用，没想到会在这种时候派上用场。

    “我没问题呀，哥哥也是吧?”

    我当然是再高兴不过。

    虽然算是理所当然，不过就许多角度而言，这顿饭都让我吃得津津有味。

    今天的课程全部结束，终于来到放学时间。教室里开始有点喧闹，有些人要去社团，有些人开始打扫，有些人准备去玩，种类不一而足。至于我因为没参加社团，所以一放学就会早早回家，这点和游戏男主角一样。有时候我会和翔也一起走，但大多是一个人回家。

    春姊要参加社团，神乐和夏海是卫生股长，她们三个放学后都要留在学校。说到今天的感想，简直就和游戏开头的剧情一模一样。接下来应该不会发生什么重要事件，于是我决定和男主角一样回家去。

    “喂，都筑，你太太在等你喔!”

    我正在收拾准备回家，这时同学挖苦了我一番。我转头一看，和我一样没参加社团的理惠在走廊上等我，那模样活脱是在等丈夫回家的贤慧太太。虽然没什么大不了，不过这样的确有点难为情。今天是我第一次被人这样挖苦，但我可一点也不想去适应。总觉得有点可以体会理惠被调侃的心情了。

    “不，我们只是青梅竹马而已。”

    我这句话一点说服力也没有。这是游戏男主角常用的辩解，可不是我的真心话。

    “不管怎么看，你们看起来都像是在交往啊……”

    因为这是游戏里的设定嘛。

    我向调侃我的同学道别，来到走廊。

    “今天工作辛苦了。”

    “你也辛苦了。”

    这种互动应该就是我们被人误会的原因吧。

    “走吧，我们快点回家吧。”

    “嗯。”

    我们朝出口走去，换了鞋子后，便穿越校门离开学校。

    太阳西沉，我们望着再过一会儿便会染上夕红的天空，一边踏上归途。离开喧闹的学校，不时可以听见小孩子的声音，这时一天即将结束的感觉涌上心头，总觉得莫名地惆怅。我们俩静静走在路上，理惠像是想起什么似的，表情变得严厉起来。

    “对了~~早上那件事我还没听你解释呢~~~~~~~”

    “你还记得啊……”

    我处于孤立无援的状态。如果理惠能像游戏一样不再追究早上的事，那该有多好。

    “也许我不该多嘴，不过你可不能因为春姊对你好，就对春姊乱来哟!”

    哦，看来她要放我一马了，真是得偿所愿。不过，这时我起了捉弄她的念头。

    “乱来是指什么?”

    “当然是像早上那样啊。”

    “早上哪样?”

    “就是那个――那个嘛。”

    “哪个?”

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    理惠满脸通红，沉默不语。真是纯情的女孩，这模样还真可爱。话虽如此，我这样还是过分了点。好不容易才让她放我一马，我还是别继续捉弄她了。

    我们默默地走了一会儿，来到回家路上总是会经过的转角。

    正当我们要转弯的刹那，一辆脚踏车窜入眼帘。

    “危险!”

    在感觉不妙之前，我已经搂住一旁理惠的肩膀，硬是把她拉了过来。脚踏车高速通过我们眼前。那辆脚踏车马上停了下来，上头的人急忙跳下车，朝我们跑来。

    “对、对不起，你们没事吧?”

    “啊，没事。我们没受伤。”

    “真的很抱歉。”

    脚踏车骑士一脸愧疚，和我们说了两三句后才离开。

    刚才真是危险。凭我的反射神经，能及时拉开理惠简直可以说是奇迹。游戏里可没有这个事件，真亏我能圆满处理。大概是因为救了理惠，让我觉得松了口气吧，心脏还是猛烈地跳个不停。幸好没让理惠受伤。

    “小、小武……”

    这时，我怀中的理惠涨红了脸。

    “那个……已经可以，放开我了，吧……”

    “啊，抱歉……”

    我赶紧松开手，放开理惠。现在想想，我的举动可能太大胆了吧。不，可是，刚才要是不出手，理惠可能已经受伤了吧……

    “谢谢你救了我。”

    理惠腼腆地向我道谢。

    “用不着，道谢。我只是因为，刚才很危险，所以才帮你的。”

    由于事出突然，我说话有点结巴，或许连发音也怪怪的吧。毕竟游戏里没有这起事件，也没有台词给我参考，这应该也怪不得我。不过我的确也深深觉得，如果能说出什么贴心的话该有多好。

    “小武，你真体贴。”

    理惠露出笑容，一副开心的模样。虽然不同于神乐那太阳般的笑容，但理惠的笑容给人温柔的感觉，而且只专属于男主角一个人。

    “就算，夸奖我，也没有好处喔……”

    “呵呵呵。”

    我这番话虽然说得很生硬，但理惠似乎并不在意。

    就这样，我们俩的归途转眼间结束，不知不觉中便到家了。我深刻体认到一件事，原来这种和乐的时光总是转眼即逝。

    到了傍晚，春姊和夏海都还没回家。我在夕阳映照的自己房间里想事情。

    经过今天这段时间，我了解了一件事。身为游戏人物的她们在个性设定上的重现度十分高，但环境设定上多少出现了些矛盾。

    举例来说，我的亲生父母早就过世了，但在游戏设定上，游戏男主角的父母则是被派驻到国外；而春姊和夏海是母亲上一段婚姻的小孩，男主角则是父亲的独生子。

    但是，我真正的父母并未离过婚，而我当然也没有什么姊妹。

    我还是稍微确认一下好了。

    好久没打这个电话号码了，我觉得有点紧张。我拨了电话，铃声响了三下后，有人接了起来。

    ‘你好，我是都筑。’

    来了。对方是我的表妹，好久没听到她的声音了。

    “我也是都筑。好久不见，最近还好吗?”

    ‘哎呀，是阿武表哥吗?还说什么好久不见，真是难得耶。有什么事吗?’

    “我有点事想要问一下。叔叔和阿姨在家吗?”

    ‘妈妈在喔。我去叫她。’

    话筒中传来的声音切换成保留音乐。过了一会儿，有人接起了电话。

    ‘喂。阿武，好久不见。你过得还好吗?身体还可以吧?’

    好久没听见阿姨的声音了，我顿时放心不少。看来阿姨的精神还不错，真是太好了。

    “托阿姨的福，我过得很好。”

    我父母双亡后，这家人便接我过去照顾，而且对我非常好，也因此让我在他们面前抬不起头。他们非常正直，不但替我善加管理父母的遗产，还留下父母当初兴建的透天厝，让我回来时可以住。就连该如何一个人生活，也全都是这家人教我的。

    他们明明如此照顾我，我为什么还要离开呢?其实我也说不上来，但国中时有股冲动驱使我做出这个决定。或许是我的本能告诉我，这里才是属于我的归宿吧……这算是一种归巢本能吗?

    ‘有什么事吗?’

    “呃，我想问的事有点怪，您知道我父母现在在哪里吗?”

    电话另一头沉默不语。看来这种问法果然不太好……

    ‘……阿武，你还是会觉得孤单吧?你随时都可以回来哟?’

    阿姨如此回答，一副打从心底担心我的模样。这种问题果然不该问，看来我父母已经不在这世上了。

    ‘你随时都可以带春海和夏海回来哟?’

    不过，阿姨似乎清楚知道春姊和夏海她们，看来事情变得非常复杂。话虽如此，要是继续说下去，总觉得事情可能会愈来愈麻烦。“对不起，问您这么奇怪的事，我这边过得很好，请您不要担心。”说完我硬是挂断电话，结束这场对话。

    或许这个世界比我想像中还要脆弱。虽然不晓得发现矛盾会发生什么事，但应该不会有什么好处，我还是别为了好玩而去戳破吧。

    “我回来了。”

    “我们回来了!”

    春姊和夏海到家了，这个家好久没有家人回来，不知为何，总觉得好温暖；也不知道为什么，总觉得幸福的感觉逐渐填满内心。我还真娘娘腔。

    “你们回来啦。弄到这么晚，真是辛苦了。”

    “我回来了。阿武，肚子饿了吗?”

    “不会，还不会很饿。”

    听我这么说，春姊露出微笑。

    “那我先去冲个澡?我有点累了。”

    这句话让我有点担心，我可不晓得有这句台词，游戏里应该没有这一句。我从没听过春姊口中说出累这个字眼，毕竟她是个不会说泄气话的角色。

    “春姊居然会觉得累，还真难得。”

    “因为下礼拜会有职业选手过来。社团的指导老师也干劲十足，所以练习变得很严格。要是姊姊表现不好，做弟弟的也会没面子吧?”

    “不会啦，我不会在意这种事……”

    这么说来，我记得大概是在一个月前，的确曾听说有职业选手要来。或许是因为我念的学校很重视体育，每年都会有好几个毕业生成为职业选手，学校会请当上职业选手的毕业生回来指导学弟妹练习，这种活动每年会有好几次。这回只是正好轮到网球社而已。

    而根据剧情，春姊应该很尊敬社团的指导老师。就像是和学生会会长的感情很好一样，她和指导老师之间的关系，应该也跟设定上一样吧。既然那位指导老师干劲十足，春姊会这么积极也就不难理解。

    “有职业选手要来啊。听你这么说，学校的确有这类活动。”

    根据设定，春姊应该有能力击败职业选手。我还真想去见识见识。

    “既然练习这么累，那你还是去冲一下澡吧。满身大汗对身体不太好。”

    “那我去洗澡……诶，偶尔也跟姊姊一块儿洗吧?”

    我知道你是在开玩笑，不过这句话对我的心脏很不好啊，春姊。

    “……不要这样啦。”

    “我们小时候不是都一起洗吗。我偶尔也想跟弟弟独处一下呀~~”

    “我们已经不是小孩子了吧?”

    我记得设定上的确如春姊所说，可是在我现实中的记忆里，可没发生过那种令人羡慕的事情，就算有也很伤脑筋。顺带一提，所谓一起洗澡，也包含理惠和夏海在内。

    ……我是不是应该从小时候的剧情开始比较好?

    “哥哥，我们先把饭煮好吧。”

    夏海的声音从厨房传来。这是因为不好意思都让春姊准备，而由游戏里的男主角所做的决定。嗯，虽然我跟男主角不一样，基本上会自己做菜，但我并不觉得自己煮得好吃；要是春姊愿意的话，我比较想吃她做的菜，这还用说吗?

    准备完毕后又过了一会儿，春姊洗完澡走出浴室。看见那副性感的模样，我差点想要竖起白旗。现在想想，跟这些女孩同居真是太刺激了。

    “啊啊，真舒服。我马上就做好了，等我一下下哟。”

    春姊包着浴袍走向厨房的模样，让我觉得非常新鲜。说到这个，游戏里可没有这种立绘（注：游戏中表情会变化或做动作的角色图片。）。在游戏里，春姊准备晚餐时总是穿着制服，没想到来到现实世界后，居然换成了这套服装。也对，毕竟一般而言，冲完澡后并不会再穿回制服。看来这世界并不会因为立绘不足而受到影响，在这方面非常写实。

    春姊转眼间便做好菜，我和夏海将盘子端上桌。晚餐时间只有我、春姊和夏海三个人而已，理惠现在则是和回家的妈妈一起用餐。

    晚餐终于准备完毕，春姊和夏海坐在我对面的椅子上。

    “开动。”

    我说了声开动，眼前的菜肴让我弹了下舌头。毕竟早餐总是很简单，手艺好坏并不会有很大的影响，但晚餐可不一样。

    “真好吃。”

    话虽如此，我还是只有这句话好说，不晓得还能怎么称赞春姊。总觉得愈是以我的语汇来赞美，春姊这些菜肴就会愈失去价值。

    “今天也很好吃呢!”

    “一定要好好嚼过才行哟。你看看，嘴巴上都是饭粒。”

    春姊拿手帕擦了擦夏海的嘴边。仔细想想，这好像是今天第一次看到这对姊妹间的互动。就角度上来说，这一幕的构图就和事件CG一样，不禁让我有种似曾相识的感觉。这对姊妹感情真好。看着看着，我不由自主地面露微笑。

    充实的晚餐时间结束，再过半小时便是代表一天划下句点的深夜。我在自己房里回想今天的事情，这简直就和美少女游戏的第一天没什么两样。一想到今后每天都会是这种生活，我顿时亢奋不已，真担心自己睡不睡得着。就设定上来说，就算我积极和理惠她们有肢体接触，应该也不会被讨厌，但对沟通经验不足的我而言，这门槛实在是太高了。毕竟我是个高中生，脑袋里当然有很多想做的事，却没有勇气付诸实行。

    况且，有几件关于今后的事必须好好思考才行。

    第一天就像是序幕一样，只有单一路线而已；可是从明天起，我每天就得开始选择要去见谁了。游戏里会显示地图，玩家必须在地图上选择要去见的角色，不知道在现实世界里是怎么处理这项设定。

    而最让我在意的，就是她们的剧情都处于仍未破关的状态；而且我也还没见到应该以转学生身分登场，然后成为我同班同学的明石葵。也就是说，接下来有可能发生许多必须克服的事件。

    理惠因为担心父母可能离婚而痛心，要是攻略失败便会转学。

    春姊会在全国高中比赛的预赛前不小心受伤，心情跌落谷底。

    夏海会和好朋友起争执，两人之间的友情产生裂缝。

    还有神乐D，这个角色的问题可大了。

    只要不去触发其他角色的剧情，上述问题便不会浮出台面，但只要不完成神乐的路线，她就注定免不了一死。理由很简单，因为她得了再生不良性贫血。玩过这款游戏我才知道，原来再生不良性贫血被政府指定为国家级特定疾患（注：在难治之症中，经日本政府特别指定的疾病。），严重恶化后只有靠骨髓移植才能治愈。在游戏里，男主角的骨髓奇迹似地与神乐相符而得以移植，因此救了她一命。尽管这种巧合实在很夸张，但玩到这一段时，我还是忍不住落下泪来。

    但是，要是神乐因病过世的话，那可不只是寝食难安就能了事。既然是因为我的缘故而让她来到现实世界，当然绝对不能让她死掉。

    还是赶紧找个时间先去骨髓银行登记，至少先做好准备吧。如果不培养跟神乐之间的感情，她就不会说出自己生病的事，所以明天开始必须积极和她接触，让我们的感情好到直呼彼此的名字才行。在确定神乐能够活下去之前，还是先按照游戏里的步骤进行吧。现在是五月，等到六月，一切应该就能处理完毕了吧。

    话虽如此，虽然我对这方面的记忆力很有自信，不过没有小抄却让我感到非常不安。我试着寻找有没有留下什么攻略，却什么也没找到。

    在寻找线索的时候，我发觉了一件事。不晓得是不是因为之前当机的缘故，对那封实现了我的愿望的电子邮件进行设定后，电脑的速度就显得特别缓慢，就像是背后在执行什么程式一样。话虽如此，硬碟却又没发出什么声响……

    我开始觉得好奇，于是打开工作管理员，看看有什么程序在执行。列表里只有一个我没看过的程式。

    fairytale.exe

    这是什么?fairytale是什么童话故事吗?我姑且先按下结束键，却没有任何反应，就连无法结束程序的警告也没有……

    我在电脑里搜寻fairytale这个关键字，原本以为没什么希望，但运气还不错，让我找到了fairytale.l这个档案。我用记事本打开这大得吓人的档案，大概是因为那是个压缩档，根本没办法读取，只有最下面两行是英文。

    Client Server→Complete！

    Host Serve

    内容就是这样，似乎是档案在存档时中断了。虽然底下那行并不完整，但从上一行的Client Server（客户端伺服器）来看，最后一行应该是Host Server（主伺服器）吧。在能够网路对战的游戏里，常常可以看到这个单字。客户端是指接收端，所以这讯息的意思是档案并没有传送到主伺服器吗?这电脑看起来的确有和外部连线，虽然不晓得它到底是客户端还是主伺服器……

    我继续寻找其他线索，这时窗户传来了咚咚声。窗外的人一发觉没上锁，窗户便发出滑动声打了开来，看来是有人想闯进来。窗帘被拉开来，侵入者现身了。

    “晚安~~”

    原来是理惠。这么说来，游戏里的确有这段情节。虽然我还记得，不过由于事出突然，说实话，我有点吓了一跳。

    理惠关上窗户，一踏进房间便坐在床边，并没有特别要做什么的意思。嗯，我记得在游戏里也是这样。

    “有什么事吗?”

    “没有啊，只是不知不觉就来了。”

    我记得应该是父母之间的争吵声让她受不了，所以才会跑来找我。虽然这件事要等到之后才会明朗。

    “不要不知不觉就爬窗户过来啦，这样很危险耶。”

    “你担心我吗?”

    她这么问我，表情带了点恶作剧。

    “还好啦，反正底下有绑网子，应该不会出事吧。”

    她小时候曾因为摔下楼而差点受伤，从那时开始，底下就绑上了网子。因为叫她不要爬窗户过来她也不听，只好采取这种妥协的方式。

    “要是我摔下去的话，你要再来救我喔，小武。”

    理惠从床上起身，来到坐在电脑椅上的我面前，向我提出这个要求。

    小时候，游戏的男主角的确曾在千钧一发之际救了她一命，但我的反射神经可没那么好。

    “都已经这把年纪了，不要再爬窗户过来了啦。”

    “小武，你好老气喔。有什么关系嘛，又没有给谁添麻烦。”

    她完全一副满不在乎的样子。

    “还是说，其实你觉得我这么做会妨碍到你?”

    理惠一边说，一边难过地抬起视线望着我，这样根本是犯规啊。看她刻意在这时候露出这种表情，虽然感觉她心机有点重，却让我觉得她这一面也很有魅力。或许我的脑筋有点不正常吧。

    “……随便你。”

    结果，我以和男主角一样的回答做收尾。

    “耶，小武人真好。”

    她露出满足的笑容。我就和游戏里的男主角一样，一点也不觉得自己敌得过她。

    我们随便聊了几句后，理惠又从窗户回去了。

    身子凉凉的，感觉还满舒服的。我往时钟一看，时间已经过了晚上十二点，睡意正好涌了上来。或许是因为今天绷紧了神经，疲劳在不知不觉间累积了不少吧。

    我钻进被窝，方才的亢奋不知何时已经烟消云散，不一会儿便坠入梦乡。

第一卷 百旗缭乱

    成为美少女游戏男主角的第一天结束，到了隔天。

    一切都和昨天一样，夏海钻进我的被窝，理惠叫我起床，吃了春姊做的饭，然后前往学校。虽然和昨天一模一样，却反倒让我觉得心安。

    “都筑，早!今天也遇见你了耶。”

    然后神乐也和昨天一样向我打招呼，不过因为已经是第二天，我早已老神在在了。于是我想起游戏的剧情，脸上几乎要露出贼笑，因为神乐向我们打招呼的时候，内心应该是十分紧张。至于她为什么会紧张?这根本是个蠢问题。

    “唷，今天有什么急事吗?”

    “嗯，没有啊。所、所以，那个，今天可以跟你们一起走吗?”

    啊，她有点结巴。糟糕，这样不行，我快要忍不住露出贼笑了。

    “好啊，大家应该没什么意见吧?”

    听我这么一问，理惠她们三个以各自的方式做出肯定的回应。其实这里还有另一个选项，要是选择“你今天也有急事吧”，神乐就会直接先走。

    【今天有什么急事吗?】

    【你今天也有急事吧。】

    虽然我一点也不懂这两个选项有什么不同，但这两个选项实际上会带来大相迳庭的结果。尽管感觉很不合理，不过就游戏的角度来说，或许经过男主角这些差异极小的判断，会让神乐的少女心产生一些微妙的变化吧。

    总之，我知道选项会因为我的回答而产生分歧。既然如此，如果我说出选项里没有的台词，那又会发生什么事呢?从昨天的经验来看，对方应该会采取相对应的行动吧……不过我并没有尝试的勇气。

    “那我们一起走吧。”

    神乐打断我的思绪，用她的左手搂住我空着的右手，拉着我向前走去，举动十分大胆。在她的拉扯之下，抓住我左手的夏海大叫一声“哇!”跟着被拖着前进。我移动视线，看见理惠一脸错愕，春姊则是捣着嘴，一副笑嘻嘻的模样。

    “不要一直拉啦!”

    “哎呀?你不喜欢和女生挽着手吗?”

    不，其实我超开心的。虽然这是游戏中的进展，但隔着制服感受到的体温可是货真价实。“好软啊”的感想完全戳破了我的理性。

    “那、那个，神乐同学?让别人看到这样不太好吧……”

    “唔，我是不是太得意忘形了?对不起喔，秋原同学。”

    “别这么说，你用不着跟我道歉的……”

    两人若无其事地交谈。其实在这时候，彼此应该都在嫉妒对方，不过这款游戏里并不会出现女主角之间的冲突场面。虽然我觉得这只代表她们之间没有交集。

    不过，尽管遭到理惠指责，神乐却没有松手的意思。

    “秋原同学不跟他牵手吗?”

    “我、我才不要!我、我们又不是男女朋友，而且那样很丢脸……”

    “有什么好丢脸的，来啦来啦。”

    神乐松开手，拉着理惠的手挽在我的手上……我无法理解神乐现在的举动。等回过神来，我已经跟理惠挽着手了。大概是因为吓了一跳，理惠并没有反抗，直到现在还是怔在原地，一副心不知道飞到哪儿去的模样。

    “神乐姊姊，今天哥哥的手借你!”

    “谢谢你，夏海~~”

    夏海松开手，换成神乐挽着我。

    右边是理惠，左边是神乐。

    真是齐人之福，虽然这是游戏里的事件，不过被女生的触感环绕，对正常的男高中生来说，真是太过刺激，胸部好像顶到我了，女生淡淡的香气传来，我连沉浸在这天堂的余力也没有，回过神时已经在教室里了。

    神乐已经坐在自己的座位上，正在从书包拿出课本。

    ……我是怎么走进教室的?

    “武纪……你刚才那样也太扯了吧?”

    翔也叹着气，语气中充满了错愕，看来一切都被大家目睹了。别这样，我又不是自愿的。

    毕竟刚才我的脑袋一片空白。现在想想，我居然白白浪费了这个大好机会。真不知道男主角对那种场面有多习以为常，总觉得怒火涌上心头。

    “我说啊，也让我参一脚吧。”

    “请恕我断然拒绝。”

    居然连翔也这种人都能和其他同学相处融洽，我还真想向他看齐。

    “但是，说实话啊，太引入瞩目的话，之后会很可怕喔。”

    翔也这番话简直像是在威胁我。到底有什么好怕的?

    “你们这么引人注意，我想那伙人一定都看在眼里。”

    那伙人……在幸福的围绕下，我居然把他们忘了。一想起那群人，我不禁遍体生寒。

    他们就是神乐的非官方粉丝俱乐部。

    那个俱乐部似乎是神乐一入学就成立了。那群人像是有纪律的军队，为了守护神乐的学校生活而卖命。他们有个规定，就是要向神乐告白的话必须取得许可，只要未经许可，便不得对神乐告白。据说要是未经允许就告白，无论是不是粉丝俱乐部的会员，都会受到恐怖的制裁。这群人简直就是游戏里才会出现的设定。其实这么说也不对，毕竟这原本就是游戏里的设定。

    居然为了一个学生而成立粉丝俱乐部，总觉得这种设定很难出现在现实中的学校，没想到居然真的存在。超高的重现度再加上夸张的设定竟然在现实中重现，这点还真是有待商榷……根据设定，全校有二到三成的男学生是粉丝俱乐部的会员，所以我那大享齐人之福的样子，肯定被他们看到了没错。如果可以，我希望这件事可以平安落幕。毕竟我和游戏的男主角不一样，打起架来没那么厉害……

    “嗯，反正你迟早都会被他们找去吧。”

    “我说啊，你没有那种操作情报的能力吗?”

    “什么啊，那种在美少女游戏里，男主角的狐群狗党身上总会具备的能力，我怎么可能会嘛。”

    翔也边说边走回座位。

    既然有三成男学生是会员，那我们班上当然也会有吧……

    为什么《永恒纯真》里，男主角没有擅长情报操作的好朋友呢?

    “诶，都筑!你有没有自动笔的笔芯?我的用完了，如果你有的话，可不可以给我啊?”

    如果可以，我现在可不想刺激那些会员，不过神乐并不了解我的心情，居然开口向我借笔芯。呃，其实有女生特地向我借东西，让我高兴得简直要跳了起来。游戏里并没有这种日常生活中的琐事，所以让我觉得很新鲜，但我可不能因此分心。为了避免好感度下降，这时候应该借她才对。但是我必须偷偷借她，不能让其他人发现。

    “拿去。”

    我赶紧递给她一根笔芯。从拿出笔芯到放在神乐的手上，总共还花不到一秒钟。我环顾四周，确认没有被别人看见。太完美了，我安心地吁了口气。

    “谢谢。都筑，爱你哟。”

    一颗炸弹扔了下来。亏我刚才还那么拚命掩饰，真是白费力气。

    “呵呵呵，开玩笑的啦~~有没有被我吓到?”

    对不起，在游戏世界里，有些人可不会觉得那是在开玩笑。

    我环顾四周，有好几个男生恶狠狠地瞪着我。啊啊，这群人应该就是会员吧，还真好分辨……

    神乐并未察觉这些视线，迳自回到座位。

    算了，反正游戏里并没有被粉丝俱乐部找去的情节，而且仔细想想，其实这也没什么大不了的嘛……为了日后逃命，我是不是应该先锻炼一下体力?

    放学前的班会时间结束，所有同学都开始收拾，准备回家。神乐很快便离开教室，大概是为了卫生股长的工作吧。

    我开始回想攻略神乐时的剧情。第一天只有因为看见神乐从旁经过，手上搬着看起来很重的东西，然后出手帮忙她而已。

    我拿起书包，正想离开教室，发现理惠正在外头等我。

    奇怪，我有选择理惠的攻略路线吗?如果是在游戏里，只要在放学后要见谁的画面上选择神乐，接下来就会见到神乐；而选择理惠的话，她就会像现在一样在教室外头等我。

    “都筑，我们快点回家吧。”

    她对我说。

    我可不记得自己选择了理惠的攻略路线，她却埋伏在外头等我，这真是出乎意料的进展。要是照这样下去，接下来一定会演变成跟她一起回家，我就不会有机会帮忙神乐，今天也会就此结束。虽然不想让理惠难过，但我也不想第一天就栽跟头。

    “抱歉，我有点事。”

    “什么事?”

    理惠大概是从我的语气感觉到事有蹊跷，马上如此反问。不妙，要是她继续追问，我可没自信能够顺利敷衍过去。我有一种预感，要是不小心说错话，说不定她会跟着我走，所以回答时一定要谨慎才行。不过，我以前从来没有这种对话经验，现在该如何度过这个难关呢?

    我要去保健室?我要去买东西?我要去找春姊和夏海?老师叫我去找他?

    ……这些藉口看起来都行不通，理惠一定会说要跟我一起去。

    “这个嘛……”

    不，等一下。首先，我是不是应该放弃说谎的念头?就算对理惠撒谎，应该也不会有什么好处吧?虽然我不了解男主角，但我很清楚理惠的心情，我还是老实告诉她吧。

    “我有些话要跟神乐说。”

    “跟神乐同学?”

    理惠有点讶异，看来她觉得很意外。

    “是喔……那我先回去。”

    她并没有问我要跟神乐说什么，或许是犹豫着不该干涉别人的隐私吧。

    理惠挥着手离开了。她离去时露出既难过却又强颜欢笑的模样，让我觉得好心疼。理惠在这种时候并不会表现出强硬的态度，这点和设定一模一样，但我可一点也不觉得开心。总觉得有点了解男主角被迫二选一时的心情了。

    我说服自己这是无可奈何的事，然后往与大楼入口相反的方向走去。我朝体育馆前进，神乐应该就在前往体育馆的路上。

    “哎呀，哥哥?”

    之后绊住我的换成了妹妹夏海。大概是因为她和神乐一样是卫生股长，我才会在路上遇见她。这情况也和刚才的理惠一样，要去见神乐时应该不会发生才对。不过，既然这情形已经发生两次，看来是不会错了。不出所料，游戏归游戏，在现实中有现实世界自己的流程。

    放学时碰见理惠并没有什么不自然，考量到我们之前都一起回家，其实这种进展很自然。夏海是卫生股长，在她的行动范围里走动，当然很有可能遇见她。

    我只能说是游戏的剧情太不自然了。为了让游戏成立而删除不必要枝节的结果，就是会欠缺原本理所当然要发生的剧情。话虽如此，我也没立场抱怨这一点。

    不管怎么说，既然遇见了，要是不打声招呼，总是不太好意思吧。

    “唷，你很认真嘛。”

    夏海在走廊上一边和几个同学说笑，一边张贴海报，那是校园美化周的海报。看似是她朋友的一男一女发觉了我，向我点了点头。我对他们有印象，他们是夏海的好友“三宅拓海”和“四阿小由奈”。虽然遇见他们出乎我的预料，不过能看到他们出现在现实世界，或许是件好事也说不定。

    “怎么了吗?哥哥。你怎么没跟理惠在一起?”

    “啊，因为我有点事。”

    “哥哥，你是不是跟理惠姊姊吵架了?”

    四阿平静地这么问我。她绑着麻花辫，戴着眼镜，看起来和书本非常相配，是个现在已经很少见的女孩。我想起一件事，由于她在游戏里并非可以攻略的角色，因此引起了玩家间一片嘘声。

    说到这个，他们三个应该是从国中认识至今，而且常常一起到游戏男主角的家里玩。真要说起来，他们会认识我也算是理所当然。虽然没什么机会和他们说话，不过根据设定，我们之间好像很亲密的样子，连我的手机里都有他们的号码。

    “因为学长总是跟秋原学姊形影不离，看到你一个人，当然会怀疑是不是发生什么事了。”

    这次吐槽的是三宅。他给人的印象很敦厚，不过的确是一般所谓的帅哥，那一头短发给人清爽的感觉。不过，大概是因为他的长相原本是配合游戏里学校的西装外套而设计的吧，穿上我们学校的排扣式制服真是一点也不搭。

    “真的没什么啦。你这么好奇地问我，让我觉得很伤脑筋耶。”

    真要说发生什么事的话，的确是发生了没错，不过以现状来说，其实并没有那么严重。比起这个，寻找神乐才是最要紧的事。要是照这样一步一步走进夏海的攻略路线，那我就见不到神乐了。

    “对了，你们有看到神乐吗?”

    “唔，神乐姊姊?她应该在体育馆那里吧。为什么这么问?”

    嗯，毕竟在这之前我跟神乐的交集不多，也难怪夏海会起疑。

    “我有事要找她一下。”

    “学长，你该不会想追神乐D学姊吧?”

    “追你的大头啦。”

    虽然他说得没错。

    “嗯嗯，前几天，我班上的同学得到了告白的许可，不过好像壮烈牺牲了。说到这个，学姊拒绝的理由好像换了耶。”

    是喔，这好像是我第一次听说。

    “学姊以前都是说‘我没办法接受’，现在却换成‘我有喜欢的人了’。粉丝俱乐部内部好像乱成一团呢。嗯嗯，不知道会是谁呢?”

    “是喔，拓海是不是喜欢神乐学姊那一型的呀?”

    冰冷的吐槽传来，那语气冷到让人觉得比冰还冷。这句话出自于四阿之口。

    “不不，我只是听说的而已!”

    三宅开始拚命辩解。如果要攻略夏海，这两个人再加上夏海可是非常难缠，不过我并不打算进行这条路线，应该不会碰上这种麻烦吧。

    “体育馆是吧，那我先走了。”

    “啊，你要走啦……嗯，拜拜，哥哥。”

    “再见，哥哥。拓海，请你好好解释一下吧。”

    “先不要走啊，学长!快来掩护我啊~~~~~~！拜托武士大人手下留情啊~~~~~~~！”

    “你没听过武士道就是抱着必死的觉悟吗?”

    在四阿的敷衍之后，就只剩下三宅哀伤的叹息而已。

    前往体育馆的途中，我终于看见自己要找的神乐了。她步履蹒跚，看起来十分危险，大概是因为那双细腕上抱着的传单，居然堆得跟她头一样高的缘故吧。看见这副景象，我也不无疑问：这么多的传单都要贴在体育馆吗?干么不找男生搬啊?

    “唷，你还好吧?”

    我说着，然后抢过上面那一半传单。唔，还真重。

    “哇，都筑?难得在这里遇见你，你在做什么?”

    “我碰巧路过，结果看到你快撑不住了，所以想说来帮你一下。”

    我当然不会老实说我一直在找她。如果我说实话，不晓得她会有什么反应?虽然我很好奇，不过我又不是游戏里的男主角，可没有尝试的勇气。

    “这样我会不好意思啦。这是我的工作，快点还我。”

    “我才不要……看你在我面前摇来晃去，我才伤脑筋呢。”

    “唔。”

    她的表情有点怒意，不过这个表情也很可爱。但是，她的表情瞬间便转换成微笑。

    “那就麻烦你。”

    “听话的好孩子。”

    于是我们一起搬传单到体育馆，不一会儿就搬完了，虽然我根本不晓得这些传单到底要用来做什么。神乐，你可以怨恨写剧本的人没关系。

    “啊~~搬完了搬完了。”

    神乐伸了个懒腰，舒展一下身子。她的体态非常优美，那若无其事的动作，一举一动都令人不禁看得入迷。我们的视线忽然交会，被她发觉我正盯着她瞧。

    “你在看什么呀?是不是在胡思乱想什么?”

    “我才没有乱看!也没有胡思乱想。”

    听见她这么说，我真的有点慌张了起来。不，其实我也知道她是在开玩笑，以下就省略吧。

    “好危险好危险。我听说啊，青春期的男生老是动不动就想色色的事。”

    她对我这么说，表情就像是猫咪一样，让我觉得她是刻意在调侃我。

    “我说啊……”

    其实她的看法倒也不见得错，不过期待我说出色色的话也太困难了。

    “开玩笑的啦，开玩笑的……可是，你真的没那种念头吗?”

    “为了全国所有男性学生的名誉，我不予置评。”

    总不能因为我的个人意见，而害所有男学生被贬得一文不值吧。

    “那今天的工作已经结束了，也该回家。都筑，我们一起回去。为了谢谢你的帮忙，我请你喝饮料吧。”

    “不用啦，别放在心上。我又不是为了饮料才帮你的。”

    “没关系啦，被请的人用不着客气。不过，价钱方面就要请你高抬贵手。”

    神乐拉起我的手。早上也是这样，毕竟她是个喜欢肌肤接触的女孩。

    我在大楼入口等神乐下楼。

    “久等了。”

    神乐穿上鞋子，来到我的身旁。

    “哎呀，今天多亏了你，真是帮了我大忙呢，那些传单实在太多了啦。虽然当时都没人在，但是现在想想，我应该请人来帮忙才对。我之前怎么没想到呢?”

    就算撕烂我的嘴，我也不可能说出口，不过一切都是因为游戏的安排。大概是吧。

    “说到这个，其实我一直很想问你，你为什么会当卫生股长?”

    这个问题并不在游戏的剧情里。由于游戏里没有交代这件事，不知为何，我一直想找个机会问问。反正到自动贩卖机之前，也不知道要聊些什么。

    “唔，我也不知道耶?好像注意到的时候，我就已经在当了……”

    呃，喂。设定上没有的部分都这么随便吗?

    “硬要说个理由的话，学校干干净净的不是比较好吗?而且啊，卫生股长要关心整个学校不是?大概是因为这个原因吧，如果要关心整个学校，说不定应该参加学生会，可是，我又不是那种有领导魅力的人。”

    原来如此，这么说的确有道理，算是基于设定而导出的合理理由。

    “对、对了。都筑，你今天怎么会出现在那里?”

    她反问我。看来剧情里没有的行动，或许真的会引发其他进展。也许我该有所节制才是。

    “没什么特别的原因啊，我只是在学校闲晃而已。”

    我当然不可能老实说是为了找她。我试着用跟男主角一样的台词敷衍过去。

    “是喔……哎呀?我该不会被大家骗了吧?”

    “什么意思?”

    “嗯，别班的卫生股长……呃，啊!没什么，你不要放在心上!”

    神乐挥了挥手，要求我不要继续深究。其实我觉得事情大有蹊跷，话虽如此，我也看不出什么所以然，所以没多说什么。

    过没多久，我们来到自动贩卖机前。

    “你想喝什么?”

    “你帮我选吧。”

    于是神乐买了两瓶饮料，从自动贩卖机拿了出来。虽然接受她的请客让我不太好意思，不过如果不照着剧情走，神乐应该无法接受吧。

    “来，给你。”神乐边说边递上普通的罐装咖啡，那是我最常喝的牌子。按照剧情，神乐这时已经知道男主角喜欢喝什么咖啡，所以买了同样的牌子请他。虽然我爱喝的牌子和男主角不一样，不过现在我就是男主角，所以神乐在喜好的掌握上才会比较接近现实世界吧，这让我觉得有点开心。

    “这是我常喝的咖啡耶。”

    “是喔?我现在才知道。”

    她很明显是在说谎。话虽如此，如果这时候吐槽，也只会让神乐心慌而已，我还是先藏在心底别说吧。不过，我还是免不了沾沾自喜。

    “对了，我一定要向你道谢才行。”

    今天的主要事件开始了。

    “我已经收到你的谢礼啦。”

    “不对，我不是这个意思。你可能已经不记得了，不过我们都分到同一班了，我一直想说要找机会向你道谢。”

    神乐一脸温柔地重新望着我。

    “大概是今年二月吧。我在车站前面的时候，被一群很可怕的男生缠上了。当时没有朋友陪我，四周也没有人愿意帮我，我真的不晓得该如何是好。”

    她闭上眼睛说着，仿佛在回想当时的景象。

    “那时有人忽然挡在我前面，说‘你们想对我女朋友干么’，那个人马上和对方打了起来，帮我赶走了那些可怕的人。”

    “那个人该不会是……”

    也不知道为什么，这句台词从我口中说出来，感觉就像是明明已经罪证确凿，却否认犯案的犯人在装傻一样。游戏里的男主角应该是真的不记得，但我当然是了然于胸。

    神乐点点头，然后望着我。

    “嗯，就是你。那时我还来不及道谢，你就已经不见踪影了。我后来找了很久耶!”

    “呃，因为那是我一个人闯的祸嘛，我不想闹到警察局。”

    这男主角还真是个不良少年。

    “谢谢你那时救了我。我之所以觉得开心，不是因为你帮我赶走那些可怕的人，而是因为你挺身来救我。”

    从她眼角可以看见疑似眼泪的液体，大概是因为回想起当时的景象，所以忍不住哭了出来吧。虽然这并不是我的错，但心里总觉得坐立难安；一方面也是因为其实我什么也没做，她却这样夸奖我，让我觉得不太好意思。

    神乐打起精神，眼泪也跟着马上收了回去。

    “但是，没想到我们居然念同一所学校。我在上学途中看见有三个女生陪在你身边，才知道你原来是个小白脸。”

    “什么小白脸，我说你啊……”

    “而且你救我的时候，也是说‘你们想对我女朋友干么’呀~~”

    她露出有点受不了的眼神，模仿我的语气。我想这应该不是她的真心话。

    “要救一个被人缠上的女生，搬出这种理由会比较有效率啦。”

    “而且那时候跟在你身边的，还有一个制服跟我们不一样的小女生。你的守备范围还真广。”

    “对不起，请你高抬贵手吧。”

    嗯，穿着不同制服的是夏海。因为今年二月，夏海应该还是国中生。

    “可是，你给我的第一印象就是这样呀。对不起，我是不是惹你不高兴了?”

    “我没有不高兴啦……可是，你只不过看到我跟几个感情不错的女生一起上学，就认定我是个小白脸，这点倒是让我满讶异的。”

    话说回来，我根本还没成年，怎么可能是什么小白脸。

    “咦?如果旁边还有其他男生的话，我可能就不会有这种感觉吧。但是看到有三个女生陪在你身边，一般来说都会这么觉得呀。”

    “你这一般来说也太没公信力了吧，而且我才没有要她们陪我。”

    总之，这就是她对我的第一印象。虽然一切都和游戏里一样。

    “啊，已经到这里了呀。”

    等回过神时，我们已经在不知不觉间来到了岔路。

    “拜拜，都筑。明天见!”

    “啊啊，明天见。谢谢你的咖啡。”

    说完，我们各自踏上了归途。

    我有点依依不舍地回头一看，结果神乐似乎也有同样的念头，于是我们的视线在回头的瞬间意外交会了。我们无意间彼此轻轻挥了挥手，藉以掩饰自己的害臊。这种道别时搞砸的感觉，让我羞得无地自容。

    这时的我大概开心到跳了起来吧，证据就是“明天见”这句话不断在我心头萦绕。

    到了隔天午休，根据游戏的设定，神乐应该在教室里和朋友一起吃午餐才对，但是她不见了。正当我还在纳闷，看见我眼神的翔也挖苦道：

    “要找神乐的话，她第四堂课一结束就出去了。”

    ……我的眼神就这么浅显易懂吗?

    “她对你来说根本是高不可攀吧?你还是放弃吧，放弃啦。”

    虽然翔也这么说，不过要是追不到神乐，我可就伤脑筋了。

    “可是，神乐也真辛苦。不管怎么想，三天两头就有人来告白很累吧?而且其他女生也不太给她好脸色。”

    一般来说应该是这样没错，虽然这部分在游戏里都没有提及。

    “呃，现在有人在跟她告白吗?”

    “你怎么现在还在说这种话，所以我才说消息不灵通的人很麻烦嘛。”

    这种消息是在哪里流传啊!

    “只要在粉丝俱乐部聚集的地方竖起耳朵，马上就知道哪班的哪个人什么时候要告白了。你不要老是关在家里，偶尔也要出个门嘛。”

    这种事需要特地竖起耳朵听吗?

    “算了，反正这跟我们又没关系。喂，最近有没有玩什么好玩的游戏?我觉得《回忆圆舞曲》很棒耶，你觉得呢?”

    对于翔也一如往常的这些话，现在的我听不太进耳里。我只是随口敷衍几声，心里早在思考其他事情。

    其实我有点火大。一想到有人正在向神乐告白，我的心情就不太痛快。虽然我没权利阻止别人告白，却还是不禁希望他们能自重一点。在游戏里，所有告白应该都被神乐拒绝了，我想并不会有人告白成功才对……

    我这种念头连嫉妒都说不上，真要说起来，只能算是对属于自己的东西所抱持的偏激独占欲。这是一种黑暗到令人讶异的感觉。不管怎么看，这些女主角明明已经是货真价实的人类，我脑子里却只有这种念头，我还真讨厌这么小家子气的自己。

    过了一会儿，神乐回到教室。她的表情掺杂了一点忧郁，不过变化很小；除了我以外，其他人应该看不出来吧。

    神乐与乖乖等她回来的女同学开始吃午餐，那些女同学并没有谈到告白的事。要拒绝别人的告白，其实也需要很大的决心，对现在的神乐而言，也许保持平常心才是最好的吧。幸好在设定上她的朋友很多，让我稍微安心了一点。

    “看她那表情，是不是觉得别人向她告白是天经地义的事啊?那家伙……”

    “她拒绝别人就像家常便饭一样，告白的人还真凄惨。”

    不满的对话传入我耳中，音量并不足以让神乐听见。那声音是从几乎九十度角的一群女生传来的，那些人的风评并不是很好。我在游戏里并没有听过这种抱怨，所以应该是现实世界里才有的进展吧。

    发觉这阵窃窃私语后，我似乎不是很友善地瞪着他们。

    “怎么啦，都筑。你的表情怎么这么奇怪，有什么话要跟我们说吗?”

    同班的高桥爱子不耐烦地问我。

    她很明显是现实世界里的女孩。听说她是学校里老师觉得最棘手的学生，在同年级里有许多狐群狗党，没有一个学生敢违逆她。她坐在桌上，一边拨着又长又光润的漆黑头发，一边高傲地目露凶光，恶狠狠地瞪着我。她的个性好强，素行不良，不时有传闻说她会恶整自己看不顺眼的女同学。虽然她并不会欺负我，不过说实话，我实在不晓得该怎么应付她。

    “不，没什么……”

    虽然我心里想告诉她：“神乐才没有那样想。”但想像一下说了之后可能会发生的悲惨下场，便怎么也说不出口。理想与现实之间的鸿沟令我沮丧不已。

    “哼，是喔。那拜托你不要往我这边看，恶心死了。”

    她一副兴趣缺缺，却又尖酸刻薄地说道。虽然我们从一年级开始就同班，我却不记得曾跟她有什么正面的交流，毕竟我们几乎没什么交集……

    在有点沉闷的气氛下，午休时间不久便结束了。

    到了放学时间，我正准备去找神乐时，在走廊上。

    理惠正在等我。

    “小武……一起回家吧?”

    一天，只不过一天没陪她回家而已，似乎就让她觉得不安了。她的表情看起来相当害怕，对我的感情之深简直是一目了然。理惠明明很积极地在接近游戏里的男主角，为什么男主角却没察觉她的心意呢?也许是因为我没有青梅竹马，所以才会这么想也说不定，不过女方都已经毫不保留地表达好感了，至少也该察觉一下才对吧?

    呃，我也知道现在怪罪男主角，其实并没有什么意义。

    “抱歉，我今天也有事。”

    我硬是挤出这句话。说实话，看见理惠难过的模样让我很心疼，但我也只能在心里说服自己，应该先处理攸关人命的事情。

    “你要去找谁……算了，没什么。”

    其实理惠应该很清楚我接下来要去找谁吧。但是，我不想再看见理惠难过的模样了。既然如此，如果再让她对我有所期待，也未免太残酷了一点。

    “我以后每天都有事，所以没办法跟你一起回家。”

    我进一步拒绝了垂着头的理惠，游戏里并没有这句台词。男主角待的世界也未免太天真了吧，我还真想这样埋怨几句。不过这里有资格抱怨的，应该只有在遵守游戏剧情及设定的状态下，生存于现实世界中的理惠而已吧。

    “……嗯，我知道了。等你没事的时候，我们再一起回家吧。”

    尽管如此，理惠还是坚强地这么说。不过，她的表情却是如此脆弱、哀伤。

    这种对男主角言听计从的模样，的确很符合理惠的个性……不过，我不禁怀疑自己这么做真的对吗?

    理惠逃也似地离开我的眼前，宛如要斩断我迷惘的思绪。

    我强忍良心的苛责，朝跟理惠相反的方向走去。

    学校里有条步道从大门连接到大楼入口，而神乐今天就在一旁的花圃那里。她身穿体育服坐在那儿，一边种着花。

    “呼，辛苦你了。”

    神乐站了起来，正在伸展身子来放松僵硬的肩膀，我从背后出声叫她。

    “你真有干劲。”

    “咦?”

    神乐慌张地转身，却绊到脚差点跌倒。我赶紧搂住她的背，千钧一发之际正好赶上。

    “都、都、都筑?”

    她整个人被我搂在怀里，我们俩都着急了起来。我原本平静的脑袋，被神乐的体温、神乐的柔软身躯和淡淡的汗味所搅乱。尽管我早就知道会有这种进展，但仍可以明显感觉到自己心慌不已。

    “谢、谢谢……谢谢你扶住我。”

    “不，都怪我吓到你了……”

    总觉得好尴尬。

    “那边两个，要亲热的话现在还太早吧?”

    直到听见别人的调侃，我们这才回过神，从彼此身上移开。

    “我们才没有。”

    “我们才没有。”

    尽管我们异口同声地反驳，却一点说服力也没有，被一旁的同学狠狠嘲笑了一顿。其中有一部分男同学并没有笑，大概是粉丝俱乐部的会员吧。总觉得被他们看到这一幕不是很妙。

    “讨厌……不是啦。”

    虽然她红着脸否认，却让人觉得她喜形于色，一副喜孜孜的样子。

    由于卫生股长的工作很多，今天没办法跟她一起回家。

    反正已经触发事件了，我也该回家了。

    隔天，神乐主动在教室里向我道谢。游戏里并没有这段剧情，所以我有点紧张。和游戏比起来，现实世界的细节可是多到让人意乱情迷。这也是理所当然的嘛。

    “要是跌倒的话，我就会全身沾满泥巴了，谢谢你及时扶住我。”

    神乐搔着头，一边不好意思地这么说。大概是因为那时来不及道谢，所以觉得很不安吧，这的确很有神乐的作风。

    “就跟你说不用客气嘛，都怪我突然出声吓到你。不要再提这件事了，我又没放在心上，你这么客气的话，我会很累耶。”

    “呵呵呵，你这个人就是这样，那我不提了。你那时候趁机偷摸我胸部的事，我就不追究了。”

    ………………………………………………我才没有偷摸，真的没有。

    “跟你开玩笑的啦。喂，你好歹也变脸一下嘛，要不然多没意思啊。表情滑稽一点啦。”

    神乐说完，便伸手开始捏我的脸颊。捏了一会儿，大概是玩腻了吧，神乐宣言“恚下次一定要吓到你”之后，便走回了自己的座位。

    这时，我感到一股有生以来第一次感觉到的杀气，我原本还以为这种东西怎么可能感受得到。疑似粉丝俱乐部会员的人目露凶光。写剧本的先生，这部分应该在剧情里交代一下吧?真让人头大。话说回来，我怎么觉得神乐这个不成玩笑的玩笑话，实在是太过分了点?

    不过，应该不会有问题吧。就算发生了这种事，我应该还是不会被那些人叫出去才对，毕竟游戏里并没有这段剧情。一定没事的，大概吧。这已经是我仅存的一丝希望了。

    但是……

    我午休时还是被叫到顶楼，这进展完全出乎我的预料和游戏的剧情。真要说起来，其实应该说我是被人押去的。这种事可以在现实生活里发生吗?

    “那么，都筑。你有什么遗言吗?”

    他们逼我跪坐在地，拿着木刀将我团团围住，一面出言恐吓。这未免太过分了吧?

    现在回想起来，游戏里对这天中午有一段描述，内容好像是“我觉得气氛不太对劲，于是逃到了中庭”……可恶，短短一行字的背后居然是这么恐怖的事，哪有人想得到啊。

    话虽如此，在这么多人的环绕之下，自认没种的我当然不可能据理力争。我可没勇气在这种状况下说出真心话。

    “你们一起上学，挽着手，借她笔芯，还接受她的告白。其他罪状要多少有多少，其中有一项是抱住她，而且还摸她胸部，这是最不可饶恕的……”

    一个看似会长的人也不等我回答，便迳自喋喋不休起来。看来一切都在他的掌握之中。我心想：这种热情用在别的地方该有多好，但这或许是享受奇迹而不得不付出的代价吧。

    总之我得说点话才行……特别是最后那条罪状，根本只是神乐在开玩笑而已。

    “呃……那个……我跟神乐是……”

    我结结巴巴的，看来恐怕无法辩解什么。基本上，这些人在游戏里只是些笨蛋而已，没想到成真之后居然如此恐怖。

    四周的人也都拿着各种可怕的武器在待命。这还是我第一次亲眼看见钉了钉子的球棒，其他还有许多无法理解的东西。那个该不会是用来拷问的刑具吧?其他像是剥指甲的工具，还有一看就知道是将针插进手指的刑具。我说你们未免太配合游戏的设定了吧?真要说起来，这样根本犯了携械聚众罪啊!

    话虽如此，我也只能在心里喊喊这种勇猛的台词，还是没勇气真的说出口。即便对方实在是太跳脱现实，可怕的东西还是很可怕。

    “……以我们的角度来说，光是接近神乐大人就已经罪该万死了。”

    大家的年纪明明差不多，他们却称呼神乐为大人。如果是在游戏里，这种像是在说笑的发言还可以一笑置之，不过一旦活生生发生在自己身上，我可是一点也笑不出来。

    “喂，你好歹辩解一下吧。”

    大概是我一直不说话，让对方觉得很不耐烦吧，他提出了也可以说是威胁的要求。

    游戏里只有提到一点点粉丝俱乐部的设定，但我现在真是痛恨得不得了。眼前的状况充满绝望，要全身而退几乎不可能。现在想想，如果当初在设定时，将自己的身体设定成跟男主角一样就好了。这样一来，我就可以靠蛮力收拾这出闹剧了……可是……

    此时，在这让人觉得不可能活着离开的危险气氛中，某人突然闯了进来。

    “你们在做什么?”

    在门砰一声猛然打开的同时，正气凛然的声音响彻顶楼。刚开始我完全不晓得这是谁的声音。我朝声音传来的方向望去，站在那儿的人完全出乎我的预料之外。

    春姊朝这儿走了过来，步伐既强势又勇猛，而且脸色十分愤怒，就和她刚才的语气一样。不过，她漂亮的脸蛋并未因此变形，甚至很适合这副表情。虽然这时候不该有这种感想，但我真的这么觉得。

    不过，这还是我第一次看见春姊发脾气……

    那群粉丝俱乐部会员开始慌了手脚。笨蛋，为什么没把门关好，糟了，是三年级的都筑学姊，这类窃窃私语纷纷传来。

    春姊魄力十足的声音在顶楼响起。

    “居然带走一般学生，还手持凶器包围他……你们知道自己在做什么吗?”

    “不、不，那个……”

    “如果你们认为自己站得住脚，那就说来听听吧。不过，要是理由太自我中心，或者太低俗的话，那你们可得做好心理准备，因为我会给你们应有的制裁。”

    春姊广受爱戴，而且拥有相当广大的人脉。她的网球实力足以打进全国性比赛，而且品行端正、成绩优秀，因此体育老师等师长对她的印象都很好。再加上学生会会长是她朋友，简直可以说是完美无缺。游戏里甚至有人开玩笑，说她其实是学校里最有权力的人，看来倒也不只是空穴来风。

    现在的情况完全跳脱了游戏的剧情。就某个角度来说，这算是设定之间在互相激荡。游戏里并没有被粉丝俱乐部叫出来的事件，春姊也没有和粉丝俱乐部接触。真要说起来，春姊在游戏里根本没有发过脾气。这点可是不容妥协，就连立绘里也没有她生气的表情。虽然在设定上，只要男主角一出事，春姊就会抛下一切跑去救他，但我觉得游戏里并没有特别活用这项设定。

    春姊瞪了粉丝俱乐部的会长好一会儿。

    “其实没什么理由……”

    大概是知道不管怎么解释都没用吧，他似乎完全放弃了抵抗。

    “那就请你们道歉。你们应该知道谁该道歉吧?”

    “是、是……”

    他已经成了被蛇盯住的青蛙，看似粉丝俱乐部会长的人完全屈服在春姊的目光之下。事情演变到这一步，我反倒开始同情他。

    “都筑，对不起。那个，请你原谅我们。我们不会再这么做了。”

    “呃，既然你都这么说了，那就算了吧……”

    听见我简短的回答，会长深深鞠了个躬。接着，其他粉丝俱乐部会员纷纷起身，所有人都离开了顶楼，只剩下春姊和我。

    “你没事吧?阿武!”

    春姊马上冲了过来，我完全可以体会她有多么担心。

    “我没事，因为春姊来救我了嘛。”

    “对不起，姊姊如果早点赶来就好了……”

    她说着，伸手摸了摸我的脸颊。

    “对不起……害你吓着了。”

    她的手从我脸颊上移开，很自然地搂住了我。

    “没事的……只不过这点人而已，凭我的实力逃得掉的。”

    虽然我没那么厉害，不过男主角应该没问题，因此我试着以这番话安慰春姊。不过光是这么说，春姊似乎还是无法接受。

    “一想到阿武可能会受伤，姊姊就紧张得坐立难安……”

    春姊有点发抖。我看不见她的表情，说不定她正在哭。大概是因为看到心爱的弟弟没受伤，所以松了口气吧。

    “……这是我第一次看见春姊发脾气。”

    “看到有人对阿武这么过分，我当然会生气啊。我一听说你被叫到顶楼，真的是担心死了……”

    平常根本无法想像春姊居然会发脾气。虽然她在游戏里不会生气，不过就普通女孩子来说，当然不可能少了喜怒哀乐的怒。就某个角度而言，总觉得这个不同于游戏的部分，让我窥见了春姊人性的一面。

    “看到那么多人，姊姊真的好怕，不过我还是鼓起勇气……”

    居然让春姊如此费心，我真是太没出息了。她并不是不怕，她当然很害怕；可是，春姊还是为了我战胜内心的恐惧。

    春姊一直一直抱着我不放。

    我茫然地心想：我想成为跟男主角一样的男子汉，不再让春姊为我操心。

    我劝春姊别再担心，与她道别后正准备踏进教室时，从里头传来了一阵喧嚣。我原本以为应该没什么，但一听见有人提到我名字的瞬间，我不禁犹豫该不该开门。

    “践什么践啊。什么粉丝俱乐部嘛?蠢死了，真是蠢毙了。被带走的都筑真可怜。”

    “我、我不知道这件事……”

    他们针对的人是神乐。不祥的预感对我的大脑发出警告。

    游戏里并没有这起事件。

    我想都没想过会发生这种进展，脑袋几乎陷入混乱状态。不过，既然神乐受到指责，我必须要想想办法才行。总之，我相信事情一定可以迎刃而解。

    我下定决心推开门，教室里所有人都望了过来。众人的表情可以分成两种，一是你现在回来干么?二是你终于回来了。

    “都筑，原来你没事啊?”

    方才指责神乐的女生，是我的同学高桥爱子。

    “……发生什么事了?”

    我刻意踩下地雷。因为我觉得假装自己是毫不知情的第三者，比较不会让高桥她们失了面子，而且也可以把整件事蒙混过去。

    “没什么啦。”

    不出所料，高桥马上抽腿，和她那伙女同学一起离开了教室。结果这些人究竟想干什么啊?难道只是拿我当藉口，想要找神乐的麻烦吗?

    高桥那伙人离开后，教室的气氛终于开始回归平静，恢复平日的喧闹。可是，神乐仍然低着头，在原地动也不动。其他同学大概是不知该说什么才好，都没有跟神乐说话的意思。

    “发生什么事了?”

    我靠近神乐，出声问她。神乐抬起头，脸上却没有平日的活力。

    “没事，没什么。我只是不小心惹高桥同学生气而已。”

    神乐勉强挤出笑容，要我别放在心上，一边摇手强调什么事都没有。可是，每当神乐露出这种表情，其实心里都非常烦恼，因为她在游戏里就是这样。在我回来之前，高桥应该对她说了很过分的话吧。

    “谢谢你的关心。”

    向我道谢后，神乐也离开了教室。我虽然很想追上去，却不晓得现在该跟她说什么。如果是游戏里的事件，那我还记得该说什么；但是对于这种现实中的问题，我该说什么为她加油打气呢?话说回来，我连别人骂她什么都不清楚，又该怎么安慰她才好?我找了堆藉口说服自己，结果还是没勇气去追神乐。

    接下来的第五、第六堂课，高桥她们和神乐都没有出席。

    放学后，我离开喧闹的教室，向从头到尾都在场的翔也询问详情。

    “你午休不是被带走了吗?那时有一个粉丝俱乐部的会员不知道对神乐说了什么，很像是在安抚她的样子，那种搞不清楚状况的说法让人很不爽。”

    “这样为什么会扯到神乐身上?”

    “你听我把话说完嘛。神乐不是不知道粉丝俱乐部的实际情况吗?所以听到对方这么说，神乐一副很疑惑的样子，结果高桥那家伙就插嘴了。”

    “她说什么?”

    “‘你不去救他吗?’、‘你这是什么意思?’、‘少在那边假装不知道。’、‘你以为自己是女王啊，还找缠着自己的苍蝇麻烦哩。’”

    我哑口无言。从高桥平日的言行来看，这种情景简直是栩栩如生的出现在我脑海中。

    “接下来就是高桥的个人秀了。不管神乐怎么辩解，高桥都挑她语病，对她冷嘲热讽。神乐最后应该也知道再怎么解释也没用，就任由高桥去说了。只有在高桥提到你的名字时，神乐才一副有话要说的样子。”

    根据设定，神乐在班上应该有很多朋友才对。

    不过，或许朋友多并不代表没有敌人吧?游戏中欠缺的部分在现实中得到了补完。经过这几天来的日常生活，我不禁有了上述想法。

    高桥单方面的指责是钻进了设定瑕疵的恶意。现实生活中有一些我所讨厌、不想看见的进展，难道这些已经爆发出来了吗?

    妹妹夏海送便当来的时候，我也感受到了诡异的目光。在当时的情况下，旁人的反应的确十分符合真实情况。到了这个年纪，正常的妹妹才不会像夏海一样这么黏哥哥。

    我开始思考神乐的事。其实一个女孩子拥有粉丝俱乐部，也就代表她非常受到嫉妒吧?一般而言，只是普通高中生的一介学生根本不可能有粉丝俱乐部；如果这项设定成真，那么根据设定，也就代表三成的男生会将注意力放在神乐身上，其他女生应该很不是滋味吧?

    “搞不好这件事还会继续闹下去。”

    谁也无法保证今后不会再发生这种争执。

    话虽如此，我又能做些什么呢?

    放学后，我四处寻找神乐的下落。听了翔也那席话后，我开始后悔当初没有追上去了。我看了看鞋柜，她的鞋子还在，应该还没有回家。这倒也是，毕竟她的书包还放在教室里。

    她跑哪儿去了呢……话说回来，这么用功的神乐怎么会跷课呢?

    “啊，弟弟。你来得正好。”

    说着向我走来的是保健室的老师。听见她叫我弟弟，我一时之间会不过意，但马上想到应该是指春姊的弟弟。我记得有不少人如此称呼游戏里的男主角，毕竟春姊在学校里很有名，看来这个设定并没有消失。

    “有什么事吗?”

    “你班上有个叫神乐的同学吧?可以请你帮她拿一下教室里的书包吗?”

    “咦?她现在在哪里?”

    “她在保健室里躺着休息。如果等要回家的时候才去教室拿书包，那也太麻烦了。”

    在保健室里躺着?我记得这进展是……

    “神乐同学怎么了吗?”

    “她刚好经过保健室附近，我看她脸色很差，所以要她躺下来休息。”

    太好了，原来只是躺着休息，看来并不是最糟的进展。

    “我本来想说先让她躺一下，脸色没有好转的话就带她去医院，幸好她似乎已经好多了。”

    虽然还不能完全放心，不过神乐目前似乎没事，我暂时松了口气。但是，考量她罹患了再生不良性贫血，其实随时都会有倒下的可能，放她一个人或许很危险。

    “我有事要去老师办公室一趟，你帮她把书包放在保健室吧。”

    “好的。”

    “麻烦你。”

    我赶紧折回教室去拿神乐的书包。

    我拎著书包来到保健室，发现神乐已经起身坐在病床上。发现我走进保健室后，她朝我这里望来。

    “都筑?你怎么会在这里?不是早就放学了吗?”

    “我一直在找你。”

    “为汁么?”

    神乐的脸上写满了问号。

    “你突然跑出教室，而且下午又没来上课，我当然会担心啊。”

    “你在担心我吗?”

    “那还用说。”

    听见我这么说，神乐稍稍低下头。虽然在夕阳的映照下看不太出来，不过她似乎涨红了脸。

    “来，书包。我帮你拿来了。”

    “谢、谢谢……都筑。”

    神乐羞答答地接过书包，接着走下病床，穿上鞋子。

    “那，我要回家了。明天见……”

    然后她向我道别，一副心头乱糟糟的模样。我有点担心，觉得不该让神乐就这样一个人回去。现在的神乐感觉很不真实，仿佛一眨眼便会消失。事实上她真的罹患了疾病，就算说她是个体弱多病的薄命红颜也不为过。看见神乐伫立在保健室的模样，不真实的感觉清晰地闪过我的脑海。

    于是我对她说：

    “好啊，回家吧，我陪你一起回去。”

    “咦?”

    她的表情十分讶异。嗯，就跟我预料中一样。

    “我送你回家。你身体不是不舒服?”

    “啊，嗯。可是，我已经好多了……”

    神乐不好意思接受我的好意。游戏里原本就有这个事件，虽然时间点和过程都不一样，不过神乐病倒时就会发生。

    “天晓得你什么时候又会不舒服。别客气，今天就接受我的好意吧。”

    “……可是，真的可以吗?会不会给你添麻烦?”

    “有什么好麻烦的。要是你在回家路上晕倒，那才麻烦呢。”

    听我这么说，神乐迟疑了一会儿。

    “那就麻烦你当护花使者，王子殿下~~”

    她歪了歪头，半开玩笑地对我这么说。嗯，就算我轻轻弹一下她的额头，应该也不会遭到天谴吧。

    回顾我自己的行动，看来我也不输给游戏里的男主角嘛。

    我和神乐背着夕阳漫步。公主打从刚才就一直按着额头，不停地责备我。

    “王子殿下真过分，居然弹女生的额头，真是一点都不体贴。”

    “谁是王子啊，我根本不是那块料啦。”

    游戏的男主角应该也会这么回答吧，这点我很有自信。

    “你以前救我的时候，看起来就像是王子呀。就让我叫你王子嘛。”

    “不行。”

    “小气鬼。既然你这么说，那就把你从王子降格成农民。”

    我们聊着聊着，神乐似乎也逐渐恢复了活力。不过，既然一切的原因都是早上那件事，那我真想好好安慰她。虽然这么做可能会引发游戏里没有的事件，但我总觉得不能什么都不提。

    “……听说高桥对你说了很过分的话?”

    因此，我直接了当地说了出来。

    “啊，嗯。可是，我也有错……因为我根本不知道自己居然有粉丝俱乐部，而且他们还做出这么过分的事。”

    胡来的设定就是会有这种问题。粉丝俱乐部明明已经是半公开的秘密，身为当事人的神乐却一无所知，说实话根本是不可能的事。

    这时，神乐再次望向我，似乎想起了什么。

    “对了!对不起，我只想到自己……其实我该担心的是被带走的你才对……”

    “别放在心上，我又没受伤。虽然都是多亏春姊跑来救我。”

    “太好了……我给春学姊添麻烦了，一定要跟她道歉才行。”

    “这又不是你的错。”

    “不，我不喜欢给别人添麻烦，就算是间接的也一样……”

    神乐之所以会有这种想法，是起因于她罹患的疾病。这是她的人生命题，她希望能在仅剩的学校生活中和大家相处融洽，就某个角度而言，这想法真是太伟大了。

    她早已放弃往后的人生，将自己托付给命运。因此，她的生存之道就是尽可能享受短暂的人生。毕竟在游戏里，她并不晓得自己能够得救。

    这阵子与她相处之后，我觉得她是个好女孩。我一点也不想让她就这么死了。

    我一定不会让她死的，绝对不会……!

    “没关系啦。至少我并不在意自己被带走的事，你也别放在心上。我都不在意了，如果你还一直耿耿于怀，那我会很累的。我早上也说过了。”

    这番话是我的肺腑之言，用不着借用游戏男主角的话也说得出来。

    “还有，不管高桥他们对你说了什么，你都不要放在心上。如果觉得心情沮丧，希望你可以来找我。我不知道自己帮不帮得上忙，不过，如果是听你吐苦水，那我随时都乐意奉陪。”

    我不希望神乐垂头丧气。我希望她能一直、永远保持笑容和活力。

    “你用不着闷闷不乐。”

    说完这番话后，我望向神乐，发觉她的双颊略显红润。

    “你干么这么关心我?”

    “这个嘛……”

    关心自己喜欢的角色，不，应该说关心郁郁寡欢的女孩子是天经地义，但我可没胆子轻易吐露自己的真心话。

    “你这么温柔，女生可能会误会哟~~”

    不知何时，我们停下了脚步。神乐抬头直盯着我，表情似乎带了点调侃。

    “不过，今天就让我误会一下吧。”

    她话才说完，右手便已经挽住我的左手。我和神乐的手紧紧贴在一块儿，十指交握，直接感受到对方的体温。

    “呃，喂。”

    我被她突如其来的举动吓了一跳，不知该说什么才好。

    “我不是说让我误会一下吗?到家之前不准放手哟!”

    她举起我们交握的手，一边这么说。

    高兴归高兴，但我很担心自己的汗水会不会沾到她身上。不，我想应该是免不了的，因为我知道自己紧张得直冒汗。不过，神乐似乎一点也不介意。

    “这样会被别人误会啦。”

    “我又不在意。”

    看来她的心情和我一样。

    “还有啊，反正手都牵了，我希望有更多人误会我们。”

    她都这么说了，我还有什么好说的呢。

    “说实话，我不太喜欢别人用姓氏叫我。所以，我希望都筑叫我D就好。我也想直接叫你的名字，好吗……武纪?”

    尽管神乐的语气如此开朗，我的心情却有点不安。

    眼前的情况不但和游戏的剧情不同，就连进展也太快了。我们以名字相称应该是两星期以后的事。我很乐意直接叫她名字，但是弄乱剧情真的好吗……

    “这样的话，说不定连我都会误会……”

    “……无所谓呀?我希望至少今天都可以处在误会里。”

    神乐是认真的。

    弄乱剧情可能不太好，但以现在的情况来说，根本不知何时会受到现实的影响，我并不认为按照剧情行动就一定正确。例如像今天这样送神乐回家，就已经跳脱游戏的剧情了。况且，神乐刚才的确很沮丧，而且她的身体也不太舒服，内心不知道有多操劳……所以，我很希望至少可以实现她小小的心愿。

    “D……”

    话虽如此，还是希望她可以原谅我叫得这么小声，因为我真的很难为情。

    “什么~~~事?武纪。”

    尽管我的声音很小，D还是开心地回应我。看见她的笑容，我也跟着开心起来。

    “D。”

    “我不是说了吗，什么~~事?”

    这种互动真是甜蜜。D的鬓角靠在我的手臂上，开始磨蹭起来，感觉有点痒。话说回来，从旁人眼中看来，我们应该只是一对蠢情侣吧?

    “嗯~~~~”

    但是，只要D对我展露笑容，我甚至觉得这些对话一点也不丢脸。这个状态一直持续到我送她到家为止。虽然很难为情，不过真是棒透了。

    一栋有院子的透天厝映入眼帘。我看了看门牌，上头写着神乐。

    “谢谢你送我回家。”

    “不用客气。”

    她依依不舍地松开手，朝家里走去。

    “你真的很温柔呢，武纪……”

    要离开的时候，她又对我说：

    “我真的会误会哟！”

    扔下这句话后，她便快步进屋去了。

    太狡猾了……居然丢下这种话就逃了。我可是打从一开始就误会了耶。

    话虽如此，我并不会觉得不高兴。如果能继续这种惹人误会的互动，说不定也很有意思。这种游戏中没有的半现实进展，不只搔得我心头发痒，而且感觉还非常新鲜。

    “我回来了。”

    “你回来啦，阿武。”

    一回到自己家，春姊便出来迎接我。昨天和前天都是我出来迎接她回家，所以今天这样满有新鲜感的。

    “你今天真晚。学校那里有什么事吗?该不会又被那些人找去，对你做了什么奇怪的事吧……”

    “不不，没有没有。只是因为我送神乐回家，所以才会比较晚。”

    真要说起来，我可不觉得那些家伙有那种骨气，都已经丢脸成那样了还敢出手。

    “送小D回家?为什么?”

    我一五一十地说出从中午开始的一连串经过。春姊慰劳我说：“辛苦你了。”不过，其实我也因此得到了美好的回忆，所以并不觉得辛苦。

    然后春姊开始准备晚餐。我原本只是若无其事地看着，心里觉得好幸福，可是当春姊开始用菜刀时，我才忽然注意到一件事。

    “春姊，你的手怎么了?”

    她切菜的动作似乎不太流畅，菜刀剁的声音不太规律，切菜的节奏不太对劲。春姊很会做菜，平时的切菜声有一定的规律，并不会乱了节奏。我明白她会乱了节奏是有原因的，游戏里的确有这起事件。

    “没什么呀?”

    但是，春姊并没有说实话。尽管我觉得没必要追问到底，不过若是在游戏里，这个问题日后将会浮上台面。

    “怎么可能没事。你切菜的节奏很奇怪，和平常不太一样。是不是受伤了?”

    春姊一脸惊讶，然后露出迷惘的神情，乖乖招出实情。

    “今天去社团的时候扭到了。不是什么大不了的伤，你别放在心上。”

    听见春姊这么说，我有一种不祥的预感。

    春姊受伤应该是之后的事才对。而且，我可不记得自己有进行春姊的攻略路线。况且，就算要发生春姊受伤的事件，也不该是在这个时候。难道是游戏的进展被提前了吗?

    “抱歉，我做不到。”

    我说着走向春姊，拿走她手上的菜刀。

    无论形式为何，既然春姊的攻略路线已经开始进行，我也只有想办法应对了。幸好我跟游戏里的男主角不一样，会做家事，应该可以帮忙春姊减少家事的负担。虽然这么做会和游戏剧情产生差异，但考量到现实面，这应该是最好的方式。根据游戏的剧情，由于伤势发现得太晚，春姊一直都是在硬撑。毕竟她的手肘原本就有旧伤。

    “我来准备，你坐着就好。反正已经准备这么多了，接下来交给我也没问题。”

    “阿武，你什么时候会做菜了?”

    “我一直瞒着春姊在练习。”

    这种说法可能没什么说服力，不过这样一来春姊应该会相信吧。接下来只要实际动手做菜，应该就不会有问题了。不过，没想到女主角们才来到现实世界没几天，我就已经吃不到春姊做的菜。真是太遗憾了。嗯，等春姊痊愈之后，再请她做超美味的菜色好了。

    我开始做菜。春姊有点担心地看着我，让我有点不好意思。嗯，反正都已经煮得差不多了，接下来只要煎一煎处理一下就好，很快便完成了。

    “夏海，帮我摆盘子……”

    直到这时，我才终于发觉一件事。平常这个时间，夏海都会出现在客厅，现在却不见她的踪影。

    “夏海，吃饭！”

    春姊喊了夏海一声，准备开始吃晚餐。

    下楼梯的轻快脚步声传来。接着，当我看见脚步声的主人――夏海走进客厅时的脸蛋，差点没让手上的盘子掉到地上。

    “……夏海，你怎么了?”

    “咦?没什么呀。吃饭吃饭~~”

    尽管她一副开朗的模样，眼睛却红红的，大概是哭肿的痕迹。我对这个情形有印象；春姊似乎也察觉不太对劲，转头朝我望来，一副不知所措的表情。不过，她应该还不知道发生了什么事吧。

    我努力保持平静，在桌上摆好饭菜，做好晚餐的准备。

    “开动。”

    夏海并未发觉我们的困惑，和昨天一样开始动筷子。

    “哎呀，姊，你是不是换调味料了?”

    “那道菜是阿武做的。”

    真要说起来，其实九成都是春姊煮的。

    “是喔，哥哥会做菜还真难得。可是很好吃哟!”

    “嗯，谢谢夸奖。”

    或许是因为夏海的语气太开朗了，我犹豫着该怎么开口问她。面对自己好久没亲手下厨的饭菜，还有春姊的料理，我却连一点好好品尝的闲情逸致也没有。

    晚餐在平静中结束。之后我和春姊商量，决定在夏海开口前先不要多问。毕竟她什么也没说，逼她一五一十说出来的确不是好方法。

    不过，其实我知道原因。夏海的攻略路线正在进行，她大概是在学校和四阿吵架了吧。

    可是，这是为什么呢?以游戏的角度来看，这真是太奇怪了。

    我现在所进行的，应该是D的攻略路线没错。她已经为男主角以前的拔刀相助道谢，虽然快了点，但保健室的事件也已经发生了，而且我们也开始直呼彼此的名字。按照游戏的剧情，除了要攻略的角色以外，其他人的存在感应该会变得薄弱；可是在现实世界里，春姊却出现了受伤的征兆，夏海则和四阿吵架而绝交。D、春姊和夏海的路线居然同时进行，这在游戏里根本不可能发生。

    我可不记得自己进行了春姊和夏海的攻略，但是这两条路线正一步步展开。

    我回想春姊受伤、夏海与四阿绝交的剧情，开始深思。

    这时，我忽然灵光一闪。

    所有事件都不会同时进行，这在现实中根本不可能吧?

    仔细想想，春姊路线中的受伤事件，以及夏海路线中和四阿的争执，和男主角的行动似乎没有什么因果关系。无论是春姊或夏海的剧情设定，就算在没有男主角的情况下有所进展，也没什么好奇怪的。一切只是因为就算同时发生，就游戏而言并没有意义可言，所以才看不见这些事件不是吗?

    简单来说，一切都只是为了配合游戏的方便。

    我洗完澡，一边在床上翻来覆去，一边思考接下来该怎么做。

    D的路线正在进行，这点不会有错。虽然发生了一些游戏剧情里没有的进展，但基本上只要和她好好相处，应该就不会有什么问题。只要最后骨髓移植时采取的行动没错，我想大概不会有什么差错才对。

    问题在于春姊和夏海。

    春姊目前的伤势应该还很轻，只要小心一点，大概不会继续恶化下去。只要不让社团和家事对她的手肘造成负担，伤势大概过几天就会痊愈。

    可是，我该怎么帮忙夏海呢?他们之所以会闹翻，是因为三宅向夏海告白而被拒绝，这个问题相当敏感。照理说，我应该先把事情问清楚，再想办法帮她解决，可是我又不懂恋爱问题，怎么可能帮上什么忙呢?

    我真不晓得到底该怎么做。

    我烦恼到脑袋几乎要炸开，这时从窗户传来咚咚的敲击声。

    “打扰。”

    理惠穿着睡衣，不太好意思地从窗户爬进房间。

    我想起昨天放学后的事，不禁觉得坐立难安。发生那种事之后她还跑来房间找我，是不是有什么事情呢?

    难不成理惠的路线也开始进行了吗?说到这个，理惠路线的剧情也和男主角的行动没什么因果关系。

    我起身在床上盘腿而坐的同时，理惠在床边坐了下来。

    “找我有事吗?”

    “嗯……其实也没有，只是有件事想问你。”

    看来她并不是有事要找我商量，我顿时松了口气。理惠的攻略路线似乎还没有开始。

    我等她继续说下去。理惠似乎不知该怎么说才好，过了一会儿才开口。

    “你今天跟神乐同学回家的时候，看起来很开心呢。”

    就某个角度而言，这话题真是颗地雷。

    “神乐下午身体不太舒服，所以老师交代我送她回家。”

    我说了谎，并没有人要我送她回家。老师只是交代我帮她拿书包而已。

    “可是，你们看起来感情很好耶，而且还手牵着手。”

    “……你跟踪我们吗?”

    根据设定，只要事情扯上男主角，理惠就会发挥超乎常人的行动力，但这行为本身并不值得赞许。

    “我知道你想说什么。其实我跟踪你们的时候，也觉得这样做不对。可是，看到你们离开学校的时候，我就是怎么也放不下心……”

    理惠如此说道。大概是看到我的脸色变了，所以察觉是她自己理亏吧。

    “这跟你有什么关系吗?”

    这句话实在太残酷了。我和游戏里的男主角不一样，明明十二万分明白理惠的心意，却还是说了出来。一方面也是因为春姊和夏海的事，让我多少觉得有点焦躁。说出口后，我感到非常后悔。我明明不敢对其他人说这么过分的话，现在却将自己的困惑转换为恶意，发泄在乖巧的理惠身上，我真是个烂人。

    “当然有关……”

    然而，尽管语气很虚弱，理惠还是直接了当地说道：

    “你还没发觉我对你的心意吗?”

    理惠依偎在我身上。我被她压倒在床，身子交叠在一块儿。她大概刚洗完澡，身上有点肥皂的香味。

    “我不想输……!”

    水滴从理惠脸上滑落。我仔细一看，她的眼眶满是泪水。

    “就算对方是全世界最美的女生，我也不想让小武被抢走……!”

    这是我第一次听理惠如此坚决地说出自己的心愿。

    “看着我，请你只看着我一个……我可以为了小武做任何事……我不希望我们一直只是青梅竹马……!”

    即使是在游戏里，我也没看过理惠如此热情的告白。看见她这副坚强的模样，我不禁心生怜惜，好想紧紧搂住她。

    不可以感情用事……至少不该在这种情况下答应她，否则也只会让彼此不幸而已。

    “请你让开，理惠……”

    “我不要……”

    要用蛮力推开她很容易。即便是手无缚鸡之力的我，也能轻而易举推开理惠。可是，就算用蛮力解决，也只会伤害理惠而已。

    但是，其实连这种想法也只是伪善。

    既然我的目标是成为D的男朋友，最后就必须甩掉理惠才行。到头来，这么做也只不过是不想现在伤害她，而将事情留待日后罢了。

    直到此时，我才终于发觉一件事。

    不，或许我只是一直装作没发现而已。

    那就是游戏里的男主角只救得了一个女主角。

    即便她们有多么深爱男主角，最后能站在男主角身旁的也只有一个，游戏里并没有为她们准备后续，一切都任凭玩家想像。不过，其中也有结局显而易见的女主角。

    D就是一个好例子。如果男主角没伸出援手，她就会死。可是在D得救的路线中，又有谁能保证理惠不会落入不幸的深渊?在男女主角幸福的背后，必然会有人因此不幸。这种不幸的结局百分之百会出现，但玩家并没有办法亲眼见证这些结局。

    到头来，一切都是因为我的想法太肤浅了。我明知道如果让所有角色登场，就必然会造成这种结果，却因为愿望得以实现而喜不自胜，完全没想到会有什么后果，也没花心思去注意周遭的情况。

    然而，就算我了解自己有多么愚蠢，奇迹也不会因此消失不见；那根据我理想中的游戏设定，而将一切都化作现实的奇迹。

    理惠的脸凑了过来，眼角噙着泪水。

    那模样、爱意、脆弱，说真的确实充满魅力。虽然拿她跟D比较很没礼貌，但事实上她一点也不逊色。

    我看着理惠这副模样。

    突然间。

    我脑子里浮现龌龊的念头。

    这念头简直是在侮辱女性。

    根本是自私自利的下流想法。

    我抓住理惠的肩头，阻止她继续靠近。

    “为什么……”

    斗大的泪珠潸然落下。被水滴到当然不可能会痛，可是每当泪水滴落在脸上，感觉却有如刀割。但是，尽管如此，这种痛还是远远比不上她的心痛。

    我和她在现实中相处的时间还很短。不过，由于这款游戏我已经玩了将近半年，所以很能体会她的心意。

    我开始说起差劲透顶的藉口。

    “我……还不晓得自己喜不喜欢神乐。”

    “什么嘛……那你最近为什么跟神乐同学走这么近?大家都问我是不是跟你离婚了?或是跟你分手了?可是……”

    “我不否认自己跟她的感情愈来愈好，不过这是有原因的，虽然现在还不能说。等事情告一段落，我一定会告诉你。所以，可以请你等我吗?”

    “我不懂你的意思。到底是什么原因?不要……我不要，不要扔下我，小武……”

    “求求你。我知道这种藉口很差劲，可是我也只能说这么多，我也不想用这种方式践踏你的一片心意。”

    “小武，你太过分了。太过分了……”

    这么做简直是拿饵在钓她，实在是恶劣到了极点，根本等于是让她心怀期待。

    看着理惠，我想起一件事。

    我是真心喜欢D吗?

    我以前认识的是游戏里的角色，一切成真后又不一样了。每个人都是单一的个体，都拥有自己的心。

    而在这些女主角之中，我之所以选择增进和D之间的感情，只是因为最后等着她的结局是“死”。即便D是我很喜欢的角色，但是等她度过这道难关，我的心境又会有什么变化?老实说，其实我也不知道。

    一想到自己的想法居然如此自私，我的心真的好痛。直接了当地说，我根本是在诡辩，或许也可以说是诈欺吧。尽管如此，我的脑海里却浮现一个藉口来说服自己：其实游戏也才刚成真没多久，不应该这么快下结论。

    ……诡辩、诡辩，一切都是藉口、藉口。

    “请你等我。虽然我知道一直让你等、一直一直让你等，真的很过分……”

    明明是我让她们来到现实世界，却提出这种过分的要求，这么做真的很恶劣……

    我目不转睛地望着理惠。她一直闭着眼睛，沉默不语。

    但是，过没多久，理惠缓缓地缩起身子。

    “抱歉……不，对不起……”

    过了一会儿，理惠重新望向我。她的表情很复杂，看不出心里在想什么。不过，这并不代表她的表情没有情感。从那模样看来，她似乎做了一个小小的决定。

    “那我也有一个要求……你愿意答应我吗?”

    “如果我的能力允许的话。”

    “今天陪我一起睡。好久没感受到你的体温了，我希望今晚可以沉浸在你的温暖之中。这是要我等你的条件。”

    我的脑袋瞬问一片空白。

    “你不责备我吗?你不觉得我这个人很讨厌吗?”

    “我们可是从出生开始就在一起耶!只算时间的话，我们认识的时间比春姊和夏海还久，我相信你做每件事都一定有自己的理由，才不会因为这种小事就讨厌你呢。”

    这女孩真是太能干了。我开始觉得男主角和自己根本配不上她。

    “还是说，你不愿意跟我睡同一张床?”

    相较于我恶劣至极的藉口，这交换条件简直完全不成比例。

    “真的只要这样就好?”

    “嗯。因为只要能待在小武身边，我就已经很幸福了……”

    虽然我觉得这样不太道德，不过如果能藉此安抚理惠的情绪……

    对我而言，这进展简直是理想过头了。不过，这或许是秋原理惠这个能干青梅竹马的真实面貌。

    一想到她这份心意原本属于游戏里的男主角，我不禁觉得有点嫉妒。

    “……如果是以青梅竹马的身分，那我愿意。一起睡吧。”

    这番推托之词并不是为了牵制理惠，而是为了克制自己。如果没这点自觉，难保我的理性不会飞到九霄云外。我不想再继续践踏理惠的心意了。

    理惠平静地点头，然后钻进被窝。

    我们在狭小的床铺上望着对方，一边调整彼此的位置。

    “晚安，小武……”

    “啊啊，晚安。”

    熄灯后，我和理惠这对青梅竹马彼此依偎，静静地坠入梦乡。

第一卷 出错的世界

    “真是的!为什么会变成这样!”

    隔天早上，我跪坐在自己房间。不，其实我是被迫的。眼前是红着脸对我说教的春姐。

    为什么会变成这样?嗯，其实说起来也是理所当然，毕竟不是男女朋友的高中男女不但睡在一起，而且还被发现，当然会出问题。

    事情的经过很单纯。其实每天早上第一个来叫我起床的并不是理惠，而是夏海。夏海一如往常跑来叫我，钻进被窝后，发现里头有个不同于往常的客人。至于那个人是谁，当然是昨晚和我睡在同一张床上的理惠。夏海吓了一跳，条件反射地向春姊报告。我怀疑夏海的报告大有问题，可能被早熟的她加油添醋了一番。

    如果是兄妹一起睡，或许还可以一笑置之；但是和正值青春年华的女孩――虽然夏海只不过小理惠一岁――同床共枕，看来一般人还是无法接受。

    我早上睁开眼时，映入眼帘的是春姊不发一语的愤怒脸庞。说真的，我吓了一跳。一方面是因为我还没完全清醒，还以为她是什么新的角色。

    “那么，你们真的没怎么样吧?”

    听过我的狡辩，再加上时间的沉淀，春姊似乎平静了下来，现在已经冷静了不少。

    “是的，是真的。”

    不过，我的用词还是毕恭毕敬。对不起，我还是很害怕。

    “就算对方是理惠，也不是什么事都可以做喔，你还未成年，在这年龄应该稍微克制一下才行，毕竟这有责任的问题。”

    春姊竖起手指告诫我。

    顺带一提，理惠已经移动到客厅了。春姊硬是阻止想要为我开脱的理惠，要她先去客厅。昨晚这件事是我们俩的秘密，是理惠对我那恶劣至极的藉口提出的交换条件。如果只是挨春姊一顿骂，那我应该要欣然接受才对。

    “姊姊不问你为什么会演变成那样，但是不要吓我一跳嘛。夏海说你们已经射门得分了，害我差点没昏倒。”

    什么射门得分，我们明明连开球都还没开。

    “我觉得夏海的转述也有问题……总之真的很抱歉。”

    “嗯，既然你已经反省了，那我就放你一马。去吃早餐吧，虽然有点晚了。理惠应该在帮我们弄热了。”

    于是我们往楼下客厅走去。

    在客厅里，早餐已经准备好了。坐在椅子上的理惠看见我，尽管表情有些生硬，还是对我笑了笑。虽然不能说她已经恢复正常，但似乎总算打起了精神，光是这样就让我安心不少。

    春姊一如往常，夏海看起来似乎也恢复了正常。

    虽然出了点差错，不过能和平时一样迎接早晨，还是让我觉得心安不少。

    我本来以为早上的骚动会害我们迟到，但还是勉强赶上了。

    我在千钧一发之际赶进教室。

    我原本以为一切一如往常。

    我进入教室，和翔也打了声招呼。

    然后来到座位，准备上课。

    但是――

    今天等着我的并非轻松的问候，更不是轻浮的玩笑话，而是诡异气氛的洗礼。

    我对这种坐立难安的感觉有印象。

    这感觉真是太真实了。

    掺杂了哀伤、困惑及恶意，让人作呕的气氛。

    D一脸苍白。

    她的手，

    正拚命地，

    拿着抹布在桌上，

    擦着涂鸦。

    桌上被奇异笔写满了许多脏话和咒骂。

    所有人都离得远远地观望。不知为何，没有一个人想要伸出援手。

    在那之中，有一群人装出一副没兴趣的模样，脸上却露出贼笑；他们就是高桥爱子那伙人。

    “哎~~呀呀~~不懂做人的道理就会变成那样呢，真可~~怕！”

    看见我进入教室，高桥便满嘴嘲讽地开始数落，故意让D听见。

    搞什么……这种完全偏离游戏剧情的事件……

    到底是发生了什么事，才会引发这种事件?

    我想要向D伸出援手，于是朝她座位走去，但这时上课钟响，老师与此同时走进教室，D也一副若无其事地坐在位置上。老师并末察觉异状，若无其事地开始班会。那位老师居然连气氛这么诡异都看不出来。

    现实的残酷程度也未免太不寻常了……

    开班会时，我一直在思考之后该怎么办。这很明显是在恶意骚扰，虽然拿不出物证，不过从刚才的言行来看，犯人应该是高桥那伙人没错。

    不过，问题在于高桥那伙人在整个年级的势力很庞大。我担心之后的骚扰会更加严重，他们应该不会手下留情。

    虽然这只是我的臆测，不过D应该不会反抗。她现在的想法应该和那些加害者一样，觉得会遭到这种对待都是自己的错。尽管事实上并非如此，但要是她真的这么认为，最后只会让那些人继续骚扰，演变成阴险恶质的霸凌而已。

    我必须想想办法才行，不过要是反抗高桥他们，我很有可能成为班上的众矢之的，还会遭到报复。目标是男是女根本没有差别，高桥他们的恶势力正是如此强大。只要不服从他们，要不就是遭到阴险恶质的霸凌，要不就是被高桥同伙的男同学暴力相向；这种典型霸凌的负面连锁效应，将会被加诸在反抗者身上。

    说实话，我无法原谅这种事，应该要谴责他们才对。可是，我在班上属于不起眼的那一类学生，就算挺身批评高桥他们，最后也只会被驳倒而已。真要说起来，其实我怕得要死。在想像中谴责他们很容易，但一旦要真正放声斥责，我却又害怕得不得了。

    粉丝俱乐部应该会采取行动吧?我的心头开始冒出一丝期待。只要有他们在，应该可以轻易阻止高桥那伙人对D的霸凌吧?

    这是一种只想依赖别人的念头。不过从这天起，我开始深深体认到这种想法有多么天真，而且游戏的设定又是何等脆弱。

    今天一整天，D都不停受到恶劣的骚扰；不仅是东西不见，就连厕所里都写上了她的坏话，简直就是为所欲为。

    就算我问她――

    “真的没什么……”

    她也只是强颜欢笑，有气无力地这么说而已。尽管我很想断言说“明明就有什么”，不过就算这么做，也不能让情况好转。

    我真是无能为力。

    一点办法也没有。

    好像有几个D的粉丝俱乐部会员向老师打小报告，不过高桥似乎坚持她毫不知情。尽管有很明显的间接证据，但老师们不敢招惹高桥那伙人，也无法进一步追究。我只知道那些打小报告的同学，不知为何都早退了。

    恶劣的霸凌隔天依旧继续进行。D逐渐失去笑容，连强打精神的力气也没了。让D勉强远离病魔的那份开朗，正逐渐被日复一日的霸凌毫不留情地夺去。

    尽管如此，她还是坚强地来学校上课。

    而在这段期间，我只是为自己的无能为力感到绝望而已。

    来人啊。

    谁来救救她。

    我没有那种能力。

    因为我出手的话只会遭到对方反击，让情况更加恶化而已……

    在状况陷入泥沼后的某天放学后。

    “对了，我记得职业网球选手是今天要来吧?”

    教室里同学的对话传进我耳里。

    那是网球社的活动，在春姊她们来到现实世界之前就一直在谣传。其实我并不是很有兴趣，再加上春姊又不会参加练习，我根本没兴趣去。

    春姊虽然手受伤，不过并没有因此不去社团。根据春姊的说法，她已经告诉老师自己受伤，停止参加正式的练习，似乎只有在身体可以负担的程度下跑跑步而已。

    因此，我本来决定直接去找卫生股长，和D见个面后就回家。

    如果没听到接下来这句话的话。

    “来指导社团练习的职业选手，好像在和三年级的都筑学姊比赛耶。要不要去看?”

    听见这句话的瞬间，我冲出教室，朝网球场飞奔而去。

    为什么?为什么?为什么!

    为何受伤的春姊会去比赛?

    真是莫名其妙。我的脑袋里满是疑问。

    我一边祈祷这只是弄错或是谣言，一边全力狂奔。

    网球场旁已经众集了看热闹的群众。不过，我毫不犹豫地硬是挤了过去。尽管听见有人抱怨，但我现在可没心情理他们。

    我穿越人群来到最前方，隔着铁网可以看见春姊和看似职业选手的人在来回击球。大概是因为有职业选手在，我还看见似乎是记者的人拿着相机和摄影机，正在拍摄两位选手。

    虽然我对网球一窍不通，却也看得出一来一往的击球进入了白热化的阶段。我看了看计分板，分数也是五五波，看热闹的群众也十分兴奋。这比数对职业选手来说真是没面子，春姊完全成了场上的主角。

    可是。

    我无法理解春姊为什么会在场上比赛。

    她不是停止练球了吗?

    站在一旁的老师为什么不阻止她?

    职业选手杀球成功。四周响起大家的叹息，职业选手得分了。

    春姊的脸上沾满瀑布般的汗水，一副很难受的模样。与其说是因为职业选手很难缠，不如说是因为不时袭来的剧痛。唯有在挥动球拍的时候，她的表情看起来非常痛苦。

    职业选手的发球伴随着划破空气的声响，射进了对手的场地。春姊为了马上回击，赶紧移动身子到球的着地点，挥臂试图将球击回，球拍却被对方强力的发球震开，将她的武器打落在地。

    一盘结束，两人交换场地。这时，我忽然和春姊四目交会。这一瞬间，她的表情从痛苦转变为笑容，以非惯用手向我挥了挥。她之所以会有这种反应，应该是不想让我操心吧，但她当然一定很难受。“她刚才是不是在对我挥手?我运气真好。”听见有围观的人说这种悠哉的话，我不禁火冒三丈。

    如果我有勇气阻止春姊就好了。

    心中的我如此说着：春姊的手快要撑不住了。快点停下来。马上给我停，不管用什么方式都好，赶快中止这场比赛，不要再让她痛苦下去了。

    然而，我却被四周的狂热与兴奋淹没，什么也说不出口。我有勇气在这时候大声制止比赛吗?如果我敢这么做，应该会招来嘘声吧。我应该四处去告诉这些一无所知的人，春姊现在有伤在身吗?我哪有胆子这么做呢?

    我希望有人能发现春姊受伤，然后阻止这场比赛。但是――

    老是想着要依靠别人，这种可悲的想法当然不可能有所助益。

    如果是游戏里的男主角，他一定早就出面制止了。

    而我却只是抱着一丝期望，希望有好运降临，让一切都平安落幕。

    职业选手使尽浑身解数的杀球往春姊袭去。春姊以滑步反手回击后，止不住势子地摔倒在地。这球说起来只是碰到而已，最后当然连中场的网子都没构到。

    “呜啊啊……”

    呻吟声传来。

    那是宛如在求救的微弱声音。春姊倒在地上发出呻吟，按着右手肘痛苦不堪。

    “春姊!”

    直到这时，我才终于开口大喊。不过一切都太迟了，而且隔着铁网，我也没办法冲到春姊身旁。

    网球社的社员涌上前去察看情况，春姊却动弹不得。

    而我只能眼睁睁看着这副令人心痛的景象。

    春姊的疼痛完全没随着时间过去而消退，结果是由老师开车送她去医院。这是我第一次看见春姊痛苦的表情，那模样深深烙印在我的脑海之中。到了医院，春姊马上被抬进诊疗室里。

    检查结束，伤势也做了暂时的处理，不一会儿出来的诊断结果居然如此残酷。

    “她可能一辈子都不能打网球了……”

    医生口中那个冗长的病名，并未进入我的脑袋。

    躺在床上的春姊虽然一脸哀伤，但并没有流泪；因为她认为一切都怪自己逞强，并不是其他人的错。

    但是，其实一切都怪让春姊上场比赛的那些老师。他们应该知道春姊受伤才对，该不会是想吸引媒体的注意吧?我的脑袋里就只有这类胡思乱想。

    不过，春姊似乎看穿了我的想法。

    “这不是大家的错。真要追究的话，一切都是我的责任。都怪我明知自己受伤，却不拒绝上场比赛。所以阿武，你不需要这么难过。”

    我可没办法这么想。如果不找个人负责，我根本无法接受。真要说起来，其实只不过因为不想引入瞩目，而没胆子阻止那场疯狂比赛、阻止春姊的我，才是最罪孽深重的家伙。我没资格当春姊的弟弟。

    “干脆要阿武照顾我一辈子好了。啊，可是我还是得做家事吧?”

    春姊看起来一如往常。不过，这当然是不可能的，她现在一定觉得很难过。她只是因为在我面前，才会故作坚强罢了。

    此时的我，已经肯定事情的进展完全跳脱了游戏的剧情。根据游戏的设定，春姊的伤势并没有这么严重。她原本只是受伤后被迫静养一个月，为了没能赶上全国高中比赛而烦恼而已。

    没想到来到现实后，春姊居然一辈子都无法再打网球。我觉得好厌烦，对这种现实厌烦，对没能阻止比赛的自己厌烦，对召唤她们来到这个世界的自己厌烦。

    “不能做家事也无所谓，不能打网球也无所谓。不管你变成什么样子，我的姊姊都只有春姊一个。除了你没有别人了……”

    这是该对游戏角色说的话吗?是该对自己眼前的女孩说的话吗?其实这番话只是自行从脑海中浮现，连我自己也不是很清楚。

    “呵呵呵。听你说得这么认真，姊姊真难为情。”

    我一直在欺骗大家。我擅自召唤她们来到现实，害她们饱受痛苦。

    这种既幼稚又自私的奇迹，是不是不要发生比较好呢……

    结果春姊那天住院了，似乎要先观察伤势几天。院方交代我回去帮春姊拿换洗衣物，于是我先回家一趟。

    回到家后，我觉得很疑惑。

    家里实在是太暗了，连一盏灯都没有开。夏海还没有回家吗?我一边觉得讶异，一边伸手往玄关一推，门居然轻而易举就打开了。

    我战战兢兢地进门，环顾整个房间，看来并没有被翻乱的迹象。总之，家里似乎没有被闯空门，我稍微放心了一点。

    不过，既然夏海的鞋子摆在玄关，应该表示她已经回来了吧。为什么不开灯呢?都已经回家了，照理说应该会开灯吧。

    我朝夏海的房间走去，站在门前，顿了一下后敲敲门。

    “夏海，我回来了。你在吗?”

    没人回答。难道夏海还没回家?

    我握住门把，正想推开门时，

    “不准开门!”

    突如其来的声音吓了我一跳，我停下动作。

    这是怎么回事?

    我不知道。我的印象小没有这种事件。

    在游戏里，我从来没看过夏海对男主角大吼。她明明是那种老是撒娇黏人，宛如小猫的角色……

    “……你是怎么了，夏海。发生什么事了吗?”

    “没什么……我、我只是感冒了而已。我不想传染给哥哥……”

    怎么可能没事。以夏海的个性来说，她之所以会对我大呼小叫，一定是发生了什么不寻常的事。

    可是，尽管我明白这点，却迟疑该不该转动门把走进去。

    “这样啊。那我待会儿拿戚冒药和一点吃的来给你。”

    “谢谢哥哥……放在门口就好，我自己会去拿……”

    夏海的言外之意就是要我别进房间。不过，放着她不管真的好吗?

    “好……”

    我无从判断，也没办法预测。我应该硬闯进去吗?还是让事情自然发展?我完全无法预测接下来的进展。

    如果告诉她春姊住院了，她会不会因为担心而出来呢?还是反而会害她大受打击，心情更加低落?无论我再怎么想，还是想不出答案。

    我任由时间分秒流逝，最后还是没能将春姊的事告诉夏海。

    我想起自己得送换洗衣物给春姊，于是找来理惠，告诉她目前的情况，请她随便帮春姊挑几件衣服。我请理惠将衣服放进纸袋，然后前往医院想要送去给春姊，可是已经过了医院的会客时间，结果我在柜台就被拦了下来。我向护士解释，不过对方都说要帮我送去了，我也不好多说什么。我本来想跟春姊谈谈夏海的情况，看来也只能等明天以后了。

    之后我马上回家，这天并没有再见到夏海。

    隔天，夏海说要请假不去学校。我说要留在家里照顾她，却遭到她顽强的拒绝。结果我不得不将夏海留在家里，这么做真的好吗……

    “夏海还好吧……”

    理惠和我一起走在平日上学的路上，忧心地喃喃低语。

    虽然理惠很担心夏海的身体情况，但我肯定她并不是感冒。真要说起来，这应该是拒绝上学才对。她对上学这件事感到害怕。

    看来她的确和好友四阿闹翻了。夏海那天哭肿着脸的模样，我也曾在游戏里看过。不过在游戏里，夏海那天之后的精神状况并没有沮丧到如此极端。是不是游戏的剧情太偏离现实了?难道依夏海的个性，跟好朋友闹翻就会沮丧得如此严重?

    “款，理惠。如果同性的好朋友跟你绝交，你会沮丧到什么地步?”

    “为什么这么问，这问题跟夏海有关吗?”

    看来我问得太明显了，不小心让理惠联想到夏海身上。我还在烦恼该怎么解释，理惠却不等我回答，吁了口气说道：

    “这也要看原因是什么，如果是我的话，我会先想该怎么做才能跟对方和好。夏海应该也会有一样的想法吧，难道小武不会吗?”

    没错，以夏海的个性，应该会先思考该如何跟对方和好，在游戏里也是如此。仔细想想，这不是理所当然的事吗?看来不寻常的状况限制了我的思考。

    这么说来，难道夏海之所以如此异常，并不是因为和四阿吵架?

    “你一定要好好在背后支持她喔?毕竟春姊住院了。”

    我心里很明白这点。可是，现实生活很少会像游戏一样顺利。要像男主角那样蛮干来引发奇迹，根本就是不可能的事。

    我该如何是好?

    我明知光是空想并无法解决问题，却想藉由烦恼来为自己脱罪。就算只有一丁点也好，我一直试图减轻自己的罪恶感。

    感觉愈是思考，自己便愈是低级。

    “喂，都筑。有人找你。”

    早上，同学在班会开始前出声叫我，于是我来到教室外的走廊，便看见夏海的男性好友三宅。我知道接下来会发生什么事，因为游戏里也有这起事件。

    “打扰了。我想跟学长请教一件事……那个，在这里说不太方便，可以换个地方吗?”

    我跟着三宅来到楼梯间。这里没什么人，也不必担心被别人听见。

    “请问，夏海怎么了吗?”

    这句台词正如我的预料。

    “她说是感冒……”

    按照游戏的剧情，接下来他应该会告诉我告白的事，要求我帮忙夏海和四阿和好。然而，三宅的行动却完全出乎我的想像。

    “对不起!”

    三宅突然跪了下去。他几乎整个人贴在地面上，也不在意弄脏衣服。

    “你、你干么这样?”

    我赶紧问他事情的经过。

    平静下来的三宅抬起头。

    “我前阵子向夏海告白，然后被她拒绝了，不过这不重要。后来小由奈那家伙把夏海叫出去，好像是跟她绝交了。详细情形我也不是很清楚，因为我也还在打听情况……”

    目前为止，三宅这番话还跟我料想的一样。不过，那副慌张的模样却和游戏里完全不同，令我感到相当担心。他的反应未免太过头了，一点也感觉不到他们之间淡淡的情愫。

    “问题是在那之后，听说我被夏海拒绝的一些女同学，好像狠狠地骂了夏海一顿。我并没有亲眼看见，不过好像骂得很难听……听说其他女生都把夏海视为眼中钉，不断找她麻烦。”

    这些情节也非常符合现实。受人排挤，遭受怒骂，被找麻烦，夏海怎么可能承受得住这些事。现实世界完全没有体贴地去包容游戏的世界观。

    “那些女生是什么人?你的粉丝吗?”

    “她们有跟我告白过，可是我喜欢的是夏海，所以直接拒绝了。毕竟我心里只有夏海一个……”

    三宅的语气十分坚决，毫不迟疑、积极果断地说得斩钉截铁。

    “学长，虽然我没立场这么说，但还是请你想办法让夏海打起精神。还有，请你帮她重返学校。靠我力量是不可能的。”

    或许他很清楚什么样的男生才适合夏海。不过，他的志气并未因此消沉。

    “这次我一定会保护她。这么做并不是因为我喜欢她，就算没办法当她的男朋友，夏海也是我的好朋友!”

    他这副帅气的模样，简直和游戏的男主角一模一样。那充满觉悟与决心的认真眼神，让我感受到他的诚恳；但在那之前，我却觉得自己远远比不上他。

    上课钟声响起，我连回答的时间也没有，而他也只是草草点了个头，便回去自己的教室。

    我回到教室时又被吓了一跳，已经算不清是这几天来第几次了。

    吓了我一跳的是D的发型，她的马尾变短了。

    “我的头发好像不小心在哪沾到口香糖了……口香糖很难弄掉，所以我干脆剪了。”

    我问D为什么要剪头发，结果她一脸为难，又难过似地如此回答。

    霸凌的情况愈来愈严重了，我好恨自己完全帮不上忙。

    既然这么恨自己，那鼓起勇气制止他们不就得了?

    可是，如果因为我出面制止而遭到报复，反而让他们对D的霸凌更严重怎么办?

    我已经受够自己这些藉口了，我应该赶紧展开行动才对。不管是向老师打小报告，或是严词制止他们都好，方法应该多得很。

    我还在犹豫什么?D正处于水深火热之中，不管做什么都好，赶快行动啊。在这情况下，无论鼓起的是勇气还是匹夫之勇都无所谓，总之行动就对了。在我开始习惯这让人忍无可忍的状况之前。

    “武纪……表情不要这么难过嘛，我没事的……而且这一定是我应有的命运。”

    命运。

    如果是在游戏里，如果在这里的是男主角，原本应该为了命运而奋斗才对，我却拿命运来当挡箭牌。

    结果，我也只是发觉自己有多么懦弱而已……

    我一直抱着毫无建设性的烦恼，拿自己的想法当作藉口，藉以维持内心的平静。我心中充满了罪恶感。这个问题明明该由我出面解决才对，因为是我把她们召唤到这个世界，也因为我是她们的哥哥、弟弟和朋友。

    D的处境十分险恶。包括我在内根本没人伸出援手，没有人为她做任何事。

    春姊也一样，自从受伤以后，我就再也没见过她真心的笑容。除了受伤之外，春姊似乎还受到其他打击。不知道是不是不想刺激春姊，除了我和学生会长以外，完全没有其他人去探望她。

    然而，我却无能为力。

    我回到家后，发现家里和昨天一样没有开灯。其实现在才傍晚，还不到需要开灯的时间，但感觉家里似乎没人在。

    看见夏海的鞋子摆在玄关，虽然让我暂且松了口气，但这也代表她很有可能一直关在房间里。看来事情并没有好转的迹象。

    回自己房间之前，我在夏海房前停下脚步。

    “夏海，感冒好点了吗?”

    我隔着门问。原本感觉近在咫尺的妹妹，现在却是如此遥远。

    “……嗯，还是不太舒服，不过我还好。”

    隔了一会儿，夏海如此回答。这句话不能以字面的意思来解释，其实这是一种求救的讯号。

    “这样，啊……不要太逞强喔?”

    然而，我还是没有勇气推门进去，于是留下这句话后走向自己的房间。

    我走进房间，整个人瘫在床上。

    无论是生理还是心理，其实我一点都不累，我只是感觉上很疲倦而已。事实上我什么也没做，居然还觉得累，根本只是在耍性子而已。

    我不禁感到自暴自弃，过了一会儿，窗户那头传来了敲打声。

    “我进去。”

    理惠打开窗户，爬进房间。

    “发生什么事了吗?”

    我从床上坐起，向理惠询问。

    “这句话应该是我要问的吧。你今天没跟神乐同学一起回家，而且一回来制服也没换就躺在床上，到底发生什么事了?”

    我最近都不敢去找D。看着她让我觉得很痛苦，因为每次看见她，就让我深深体认到自己有多么窝囊。

    “既然你一放学就回家，那为什么不跟我一起走呢……”

    理惠鼓起腮帮子，闹起了别扭。我之前为了在放学后去找D，所以拒绝和理惠一起回家，现在却自己一个人回来，也难怪理惠会生气。

    “到底发生什么事了，你很没精神耶?春姊受伤让你打击很大吧?”

    理惠露出纯真的眼神问我，眼眸中连一点私心也没有，她是真心在为我担心。大概是敌不过这种目光吧……

    “春姊受伤的确让我很消沉，不过主要是因为神乐和夏海。”

    于是我无意间说了出来。

    “神乐同学和夏海怎么了吗?”

    理惠的眼神一变，看起来十分犀利。

    “诶，发生什么事了?虽然我可能帮不上忙，但是可以找我商量呀?”

    我无法抵抗她温柔的细语。

    等回过神来，我已经把一切都告诉了理惠。

    我明明应该已经成功阻止春姊受伤，结果却失败了。

    还有D大概是太引入瞩目了，所以被高桥那伙人盯上，而我却无法制止他们的霸凌。

    夏海成为班上的众矢之的，陷入无精打采的状态，教我不知该如何是好。

    “原来发生了这些事……”

    理惠默默地听我诉苦。她不时一边点头，一边提出疑问，引导我吐露出心中所有的问题。

    “你一定很痛苦吧。”

    理惠温柔地包容了身陷罪恶深渊的我。

    “……你以为我会这么说吗?”

    “咦?”

    “少天真了！”

    理惠放声大吼。我完全没想到她会突然大喊，被吓得差点手足无措。

    “你害怕行动?你不想引人瞩目?所以才没有行动?这根本就是藉口。不，这连藉口都不算。平常的小武最讨厌这样了，所以都会自己冲第一个不是吗?”

    被不明就里的她这么一说，我马上激动起来。

    “我跟你以前心目中的那个我不一样!我又不是什么游戏里的男主角，既不是热血男儿，也没有什么勇气!”

    “为什么要说得这么事不关己?我在说的就是你呀!”

    “我在不久之前转性了!现在的我不是你想像中的那个!”

    我不小心顺口说了出来，于是不由自主地捣住嘴巴。不过，理惠似乎不在意，马上便紧咬不放。

    “什么转性，不要说这种马上就会揭穿的谎来逃避好吗!我的确觉得最近的小武和平常不太一样，可是你的本性绝对没变!你还是一样体贴!你还是一直在为我着想!小武的本质才不是什么热血或勇气，而是这份体贴!”

    理惠说得口i横飞，一字一句都令人感到她的强烈信念。

    ‘小武的本质才不是什么热血或勇气，而是这份体贴。’

    我开始回想。游戏里的男主角的确很厉害，不过就算他再怎么行，也绝不可能是万能的。

    虽然他老是笨手笨脚，却鼓起勇气积极行动，创造了种种奇迹。不过，他靠的并不是基于蛮力的勇气，而是无论何时都深深为女主角着想而产生的勇气。

    我试着问自己。

    你不是喜欢她们吗?

    喜欢，从玩游戏的时候就喜欢得不得了。来到现实之后，我又更爱她们了。

    男主角只能选择一个，没办法拯救所有人。

    这是游戏里的设定，可是现实世界不一样。

    如此平凡又懦弱的我，有能力可以拯救她们吗……?

    “……理惠，你好像变了。”

    “那还用说，女生也是会改变的。”

    理惠毫不犹豫地如此说道，这样的她看起来好耀眼。她已经不再是容易受人影响的懦弱角色。来到现实世界后，她已经成为有勇气直接说出内心想法的坚强女孩。我觉得好羡慕，他们原本是游戏里的角色，但现在已经变成了比人类还要人类的坚强女孩，而我亲眼见证了她们的转变。

    理惠心中那个过去的男主角，应该带给她很大的影响吧。但是，她也一直将我放在心里，所以才会为了我好而如此责备我。

    “理惠，我还是你心目中的男主角吗?”

    “那还用说!”

    理惠毫不迟疑地给我肯定的答覆。不过，她又语带恶作剧地更正道：

    “可是，如果你不展开行动的话，说不定会降为配角哟?”

    醒醒吧。

    不要再迷惘了。

    与其迷惘――不如行动。

    因为真正了解她们的只有我――

    我对她们的爱不会输给任何人――

    我在此发誓!我要让她们全都得到幸福!

    我决定立即展开行动，毕竟择日不如撞日。

    “如果我能帮上什么忙，那要告诉我喔，我会尽力协助你。不过最后能救大家的，还是只有小武喔?”

    理惠说完，便回去自己的房间。说真的，我根本配不上这么能干的青梅竹马。

    我拿起手机，里头有几个我不记得曾经加过的号码。

    我挑了其中一个，按下拨号键。响了五声后，对方接起电话。

    ‘喂，你好。’

    “你好，我是都筑。你是四阿吧?”

    ‘我是……’

    她的声音听起来似乎没什么精神。她是个乖巧的女孩，不过说话时应该很有活力才对。

    “我有件事想问你，方便吗?”

    ‘……那个，哥哥，我……那个……’

    “我已经听说大致上的经过了，不过……”

    就在我正想说服她跟夏海和好的时候――

    ‘对不，起……其实，我并没有，那个意思……’

    四阿的声音忽然变成了哽咽声，感觉好像是我在欺负她一样，让我有些退缩。该说的话浮现在脑海中，我却犹豫该不该对啜泣的女孩说出口。

    尽管如此，我还是得说出来才行。因为要是我这时感到迷惘而说不出口，不就和之前一样了吗?我需要四阿协助我帮忙夏海。事情已经走到这一步，不该再犹豫不决了。

    “我不是在责备你。说得现实一点，这只能怪夏海太软弱了。”

    ‘才不是这样!都……都怪我把夏海和拓海的事说出去……所以，夏海并没有错……’

    电话另一头传来的是四阿的忏悔，她边哭边向我告解。

    “可以告诉我详细的经过吗?”

    四阿道出整件事的始末。以下是我主观整理出的事情经过。

    四阿亲眼目睹三宅向夏海告白的那一幕，光是这样就令她意志消沉。尽管知道三宅遭到拒绝，让她松了口气，却也令她心头燃起嫉妒之火。四阿在班上的人缘原本就很好，因此有很多同学发觉她不太对劲，她忍不住便说出了原因。于是，事情一扯上在班上很受女生欢迎的三宅，其他女生自然不会默不吭声。真要说起来，其实夏海也因为孩子气的个性，而与班上同学格格不入。这样一来，其他女同学对夏海的看法，自然会转变为敌意。事情之所以演变至此，似乎是因为她们将敌意化作行动，开始排挤夏海并且找她的麻烦。

    ‘对不，起……如果我没有随便乱讲话就好了……真不知道该怎么向哥哥道歉……’

    四阿哭着向我表示歉意。

    “四阿，冷静一点，你该道歉的对象并不是我。不过……不过，如果你还把夏海当好朋友，那就请你帮帮她吧。夏海很懦弱，但是，她之所以能像普通人一样过得这么好，都是因为有你们陪在她身边。”

    夏海的个性和孩子气都是设定下的产物。但以现实层面来说，她的孩子气并不正常，要在学校这个小社会里生存，应该会带来许多阻碍才对。

    “在她可以自立之前……在那之前，可以请你照顾她吗……”

    四阿犹豫了一会儿，

    ‘……好，我会向夏海道歉。’

    她以坚决的语气答应了我。

    ‘所以，哥哥，有件事要麻烦你。虽然我没资格这么说，不过请你带夏海来学校好吗，我想当面跟她说对不起。’

    “好，我答应你。”

    我允诺明天带夏海去上学，正想挂断电话时，四阿的声音又从话筒中传来。

    ‘哥哥，你刚才说夏海很懦弱，可是她并没有你想像的那么懦弱喔!其实她也帮了我很大的忙，这点请你千万不要误会了。如果被班上的人当作空气，就算是我也会不来上学的。’

    她说完这段话后，便挂断了电话。

    听见四阿帮夏海解释，我才发觉自己当夏海的哥哥才不到一个月，似乎还不足以了解妹妹的一切。找四阿商量果然是正确的决定。

    到了和四阿通电话的隔天，不出所料，夏海还是坚称自己感冒。一早跑来的理惠也一脸伤脑筋。

    “我感冒还没好……”

    夏海隔着门传来的声音非常虚弱，听不出平时的可爱模样。要是再不想想办法，难保夏海日后不会一直不出房门。如果她继续这样关在房里，也只会对她的身体和精神状态带来不好的影响。况且，三宅和四阿应该都愿意伸出援手才对，夏海只要愿意放心去学校就行了。

    我转动夏海房间的门把。

    “不准开门!”

    她表达强烈的抗拒之意，这句话我之前也听过。

    我的手不由得顿了一下。但是，理惠的手交叠在我握着门把的手上。她仿佛看穿了我的心思，以眼神鼓励我“不要逃避”、“加油”。

    没错，逃避并不能解决问题。我不能再意志消沉，在这里犹豫不决了。于是我下定决心，扭开门把，然后推开门。

    夏海身穿睡衣坐在床上。总觉得好久没见到她了，其实我们也才一天没见，这么说也太夸张了，但我心里真的有这种感觉。

    “夏海，我们去上学吧。”

    我尽可能放软声调。

    “我不要。大家都把我当成空气，我明明就在这里呀……”

    我一步步接近夏海。大概是因为一直关在房里，夏海的头发有点凌乱，脸色也有些憔悴，可爱指数大概下降了两成。

    我继续接近，然后跪坐下来，紧紧搂住坐在床上的夏海。

    “我没有把你当成空气啊。我在这里，而且也会回答你。你把事情想得太严重了。”

    “呜呜……哥哥，哥哥。我好寂寞……”

    夏海倚在我的胸前啜泣，仿佛一直以来积在心头的郁闷随之溃决。

    “寂寞的话就跟我撒娇啊。我随时都可以给你温暖。”

    理惠不知何时走进了房里，坐在夏海身旁。

    “就是说啊，夏海。怎么可以一个人闷闷不乐呢。如果不找我们商量，那要我们怎么帮忙你呢。可是，如果你找我们商量，不管再怎么难受都能平复，说不定我们还能帮你解决。所以，不要再缩在壳里了。”

    理惠温柔地抚摸夏海的头，宛如在安抚她似的。

    “可、可是……这样，可能会，给你们添麻烦……”

    “只要能帮忙你，我们才不会觉得麻烦。看不到你开朗的模样，才让我们觉得伤脑筋呢。所以啦，不要把这种事放在心上。如果在学校遇见什么不合理的事，只要跟哥哥说一声，我马上冲过去教训他们。”

    如果是为了可爱的妹妹，总觉得现在的我有勇气这么做。

    “去上学吧?”

    “……嗯。”

    尽管声音很小，夏海还是清楚地表达了自己的决心。

    不晓得是放下了心头的大石，又或者是哭累了，夏海沉沉睡着了。

    “好安详的睡容，夏海果然很可爱呢。”

    “她之前可能都没睡好吧。看来她好像已经安心了，真是太好了。”

    “可是，现在差不多该去学校了……接下来怎么办?”

    我都忘了。再让她睡下去不太好吧?

    虽然有点不忍心，但我还是叫醒夏海，请理惠帮她换衣服。虽然很顺利就换好了，夏海却再度坠入梦乡。她好不容易才说要去上学，要是醒来时发现人在家里，那也未免太可怜了。于是我背着沉睡的夏海出门了。

    一路上所有人都盯着我看，真是教人难为情。尽管如此，一想到这么做是为了夏海，害臊的念头便烟消云散。不过，幸好有理惠陪着我。如果没有理惠在身旁，我这模样简直就像在做什么坏事。

    话虽如此，夏海却一点也没有醒来的迹象。一方面应该是因为她之前一直没睡，不过她的胆子还真大，居然能睡得这么旁若无人。看来我一直以来都误会她了，虽然她的个性开朗，但毕竟是个正值青春期的女孩，情绪当然会特别敏感。

    学校大门映入眼帘，两个熟识的人在那儿等我们。他们向我打了声招呼，看见我背着夏海，不禁吓了一跳。

    “学长……夏海怎么在睡觉?”

    “哥哥，你该不会是强迫夏海来的吧?”

    两人责备的视线真令人难受。呃，其实我觉得自己已经尽力做到最好了。

    “绝对没有。她是听过我苦口婆心的劝告，觉得安心才睡着的。”

    “小武，你很吵耶。这样会吵醒夏海啦。”

    我挨骂了，真是没天理，我好想哭。

    “不是强迫的就好，那我放心了。”

    四阿松了口气。

    “你们两个怎么会在这里?”

    单单是在这里等就已经教人讶异了，没想到他们俩居然还一起等我。

    “昨天小由奈打电话给我，要我相信学长，跟她一起在大门口等。我本来想去学长家接你们，却被她骂说突然跑去会给学长添麻烦。”

    没想到四阿竟然这么贴心，真令我惊讶。她对三宅的爱意应该很深才对，这么说来，说不定她喜欢夏海更胜于三宅。

    “那三宅，麻烦你带夏海去教室。”

    我也没叫醒正睡得香甜的夏海，直接将她抱到三宅的背上。

    “在班上我就帮不上忙了。四阿，三宅，夏海就麻烦你们照顾了。”

    我诚心地鞠了个躬拜托他们，以朋友的身分诚挚地如此说道。

    “我也拜托你们，请你们好好帮忙她。”

    理惠也同样低头恳求。

    “学长，学姊，请、请抬起头来。”

    看来四阿似乎很慌张，或许是不习惯这种场面吧。

    “哥哥昨天说夏海不能没有我，其实我也一样，我也不能没有夏海。如果少了开朗的夏海，我马上就会变成死气沉沉的人。”

    四阿露出伤脑筋的笑容，说着我不知何时曾听过的台词。

    “我们永远都要在一起。”

    啊啊，对了，我想起来了。这是在夏海的攻略路线要结束之前，四阿所说的台词。

    “那学长、学姊，我先进教室了。”

    “我也要先进教室了。如果我再惹夏海哭的话，就请学长扁我到气消为止吧。我已经做好心理准备了。”

    三宅的眼睛闪闪发亮，即使是由我这个男生来看，也觉得现在的他很帅。或许这让我觉得有点嫉妒吧。

    “夏海就交给你了。不过，我可还没承认你有资格当夏海的男朋友。”

    我忍不住说出这种不肯认输的话。三宅一脸疑惑。

    “学长说还没，也就代表我还有机会，我会好好表现给学长看!”

    不过，我耗尽全力的逞强似乎造成了反效果。三宅轻轻向我点了点头道谢，小心翼翼地避免吵醒背上的夏海，然后和四阿一起走向一年级的大楼。

    这景象我肯定曾经看过，感觉就像内心暖和了起来。

    除了夏海睡着这点不太一样，这景象和结局的构图十分相近。看来虽然剧情的过程悬殊，最后的结局却很接近。

    “妹妹被人追走的心情很复杂吧?哥哥。”

    理惠语带调侃地说。

    “哥哥觉得啊，开朗的笑容最适合她了。”

    “辛苦你了，小武。”

    “谢啦。不过，接下来才是重头戏。”

    是的，现在只不过解决了一道难关，春姊和D的问题才正要开始。

    “小武一定没问题的，拿出你的自信。”

    理惠的信任让我十分感动。

    D早上并未在教室出现。我马上开始担心，不过导师说她在保健室里休息。听见老师这么说，我稍微安心了一点，但一想到原因可能是霸凌，胸口便又疼了起来。

    “身体不舒服的话不会请假啊，装什么乖宝宝嘛。”

    有人窃窃私语，说着这种刻意讨好高桥的话。老师干咳两声，对这番话充耳不闻，准备开始班会。

    现在D并不在场，我好歹可以出言指责对方。

    说实话，我好怕。我真的好怕在现实中反驳这种充满恶意的发言，而不是在自己的想像里。

    但是，我要改变，改变以往的自己，改变不敢鼓起勇气反驳的自己!

    我一心想着要拯救D，于是对他们说道：

    “对身体不舒服还努力来上学的人说这种话，你们不觉得很没礼貌吗?”

    我的声音好像有点颤抖，真是没面子。不过，总比什么都不说好多了。

    教室开始嘈杂起来，因为平时在班上不起眼的我，居然对班上引人瞩目的高桥他们出言不逊，其实之后的结果可以说是显而易见。

    “哼，我们只是说实话实说而已啊?有什么不可以?”

    对方的反驳中更加充满了恶意。一想到接下来会发生什么事，我几乎再也坚持不下去；但是，一想到这么做是为了D，一想到D有多么烦恼，我又怎么可以只因为这点小事就屈服?

    “我的意思是……你们这样太不厚道了。她身体很不舒服……却还是来上学，你们至少可以……替她担心一下吧?”

    我的声音还在抖。说实话，这是我第一次和如此明显的敌意对话。

    尽管如此，我还是必须保护D。我绝不能允许他们为所欲为。

    其中一个人想要对我说些什么，却被高桥伸手制止。

    “是啊，都筑说得没错。你们不要再说这种话了。”

    这时导师插话进来，事情暂时告一段落。班会顺利进行，仿佛方才的骚动根本没发生过，教室里一片鸦雀无声。

    等导师不在，应该会发生一场腥风血雨吧。我有十足的把握，毕竟刚才那个女同学一直在瞪我。不晓得第一堂课开始前会发生什么事。但是，这么做是拯救D的第一步。虽然我吵起架来没什么气势，但是可以讲道理啊。大声吼出来吧，就算霸凌的对象变成我也无所谓，只要矛头不要指着D就好了。

    班会结束，导师离开教室。

    这一瞬间，教室里开始笼罩剑拔弩张的气氛。

    高桥一行五人开始走向我。真是的，这些人未免太沉不住气了吧。

    其中一个人劈头就责问我：

    “喂，都筑。你刚才是怎样，到底是什么意思?”

    “没有什么意思，我只是说出一般正常的想法而已。”

    “吵死了，居然故意在导师面前找我麻烦，你这个胆小鬼。要是没有导师在，你根本不敢说话!”

    这回换另一个女生骂道。

    “刻意等到导师不在才围上来，看来你们也很胆小嘛。”

    “你说什么，死阿宅!喂，你给我过来!”

    对方双手揪住我的前襟，想把我从椅子上拉起来。我硬是不让自己离开椅子，毕竟我也有身为男人的尊严。

    “你们也太丢脸了吧。我只不过是讲道理而已，你们发什么火。”

    尽管我说得头头是道，心里却是怕得不得了。我完全不晓得该怎么收尾，也只好豁出去了。

    “喂，我说你啊。”

    高桥虽然一直和这群人一起行动，不过之前一句话也没说，这时她开口了。

    “你这么生气，是不是因为喜欢神乐?”

    “没错。我喜欢的女生现在很痛苦，所以我没办法原谅你们的所作所为，就这么简单!”

    尽管我被迫说出跟告白没什么两样的话，却一点也不觉得难为情。我的意志战胜了害臊。

    然而，高桥却对我真心的告白不屑一顾，而是露出令人作恶的笑容。

    “哎唷，好热情哟。”

    然后如此调侃我。她的同伙也跟着大肆嘲笑。

    “你的青梅竹马不是叫秋原吗?原来你们分手了啊，是因为玩腻了吗?男朋友居然喜欢上别的女人，秋原同学还真可怜。你明明喜欢别的女生，她却还对你死心塌地~~”

    高桥刻意如此说道。

    事到如今，我终于了解高桥的目的为何。她刻意模糊焦点，想要把我塑造成坏男人。从旁人眼中看来，我和理惠的确像是一对情侣；要是我喜欢上别的女生，恐怕就不会有人支持我的行动。我刚才承认喜欢神乐，是不是说得太过火了一点?

    我的气势被压了下去。不妙，这样一来连班上都不会有人站在我这边。就算我现在说自己其实没跟理惠交往，也一点说服力都没有。这种话连在游戏里也不会有人相信，要是在现实中说出来，也只会火上加油而已。

    “我怎么了吗?”

    教室外传来坚定的声音。我转头一看，一脸坚决的理惠站在那里。她毫不畏惧地走进教室。

    “我跟都筑在交往?是喔，原来看起来是这样啊?”

    “难道不是吗?”

    其中一个人问。

    “不好意思，你们搞错了。都筑跟我只是青梅竹马，所以他要喜欢谁都无所谓吧?”

    “哦，没想到你这么坚强，真是看不出来呢。”

    “那是你个人的主观意见吧?”

    “话说回来，你来这里干么?不就是因为担心都筑吗?”

    “我有事要去别的地方，只是刚好路过而已。话说回来，你说我是因为担心才跑来，可是我又没有预知能力，作梦也不会想到发生了这种事啊。不过现在，我知道你们正在找都筑麻烦。”

    高桥啧了一声，恶狠狠地瞪着理惠，理惠毫不退让地任由对方瞪住自己。教室内的紧张气氛逐渐攀升。

    虽然我之前就觉得理惠变了，不过她是这种有勇气强烈表达决心的人吗?不，我想她应该是鼓起了仅有的一点勇气吧。她现在一定很害怕。

    虽然只是巧合，但没想到连理惠都被牵扯了进来，我真是太丢脸了。

    “息怒息怒，双方都收敛一下吧。”

    原本一直在旁边看着的翔也插了进来，拉开理惠和高桥。

    “不要碰我，死阿宅!”

    高桥那伙人狠狠打了一下翔也的手，一脸焦躁地离开教室。

    “那些人真暴力。”

    翔也一边揉着挨打的手，一边开着玩笑。

    “谢了，翔也。对方可是高桥耶，真没想到你会出手帮忙……”

    “不用客气啦。其实只是因为我受不了那种剑拔弩张的气氛而已。”

    虽然翔也用这种话想蒙混过去，但这家伙真的很有勇气。这是我第一次看见他如此勇敢的模样，所以不禁觉得有点疑惑，原来朋友也会有我不认识的一面。

    由于高桥离开了，教室的气氛和缓了下来。刚才的争执真的对心脏很不好，不过我总算鼓起勇气和他们争论了，虽然几乎都是靠理惠向我伸出援手。

    “都筑，你还好吧?”

    理惠一脸担心地问我。

    “啊啊，我没事。倒是你还好吧?”

    “嗯，我完全没事。”

    理惠虽然一副很坚强的样子，不过，其实她也不是自愿淌这混水吧。我想，他一定是看不下去我伤脑筋的样子，这点让我觉得很感动。

    “可是，秋原同学，说不定你会变成下一个目标喔?”

    翔也忧心地对理惠说。

    “一定不会有事的，因为有小武在呀。”

    “不要这样叫我。”

    理惠有时候会不小心这么叫我。她发觉自己说溜了嘴，表情僵在那里，一副有点不知所措的样子。看来她虽然变坚强了，骨子里其实还是一样。看见她一如往常的反应，我顿时安心了不少。

    要是理惠真被她们盯上，只要我保护她不就得了。我不会再迷惘了。

    “话说回来，没想到都筑会说那种话，真是吓了我一跳。”

    “就是说啊，都筑。你好勇敢喔。”

    原本一直袖手旁观的同学，开始接二连三地赞美我的举动。

    尽管我心里觉得这些人真会说好听话，却也不禁有点难为情。

    课一堂一堂过去，结果D似乎一直在保健室休息，高桥他们也一去不回。我本来以为说不定他们早就回来，正在保健室找D的麻烦，不过我每节下课都跑去看D，她只是很正常地在休息。毕竟还有保健室的老师在，他们也不好随便出手吧。

    去保健室的路上会经过一年级的教室，于是我顺道去看夏海的情形。三宅和四阿陪在夏海身边，正一起谈天说地。夏海的表情有点僵硬，不过我现在也帮不上忙。待会儿去问问三宅和四阿，如果有什么不对劲再想办法吧。

    午休时间到了，我展开下一步行动。

    我前往体育老师的办公室，目的当然是为了询问春姊的事。

    我在办公室前深呼吸。我和这里没什么交集，所以比进老师办公室时还要挣扎，在我念的这所高中更是如此。对方可是老师，要是我放任自己出言不逊，可会让老师对我的印象变差。我的目的并不是要老师发觉自己做错了，然后将责任推到老师身上，而是完完全全的另一件事。

    “报告。”

    我敲了敲门，然后进入办公室。现在是午餐时间，里头自然漂着饭菜的香气。老师的视线全都望向我，虽然有点害怕，但我可不能退缩。

    “春海的弟弟?难得会在这里看到你。”

    保健室的老师也在，他们似乎在开会讨论什么。

    “喔，是都筑啊。什么事?”

    保健室老师的开会对象，也就是我班上的体育老师出声叫我。

    “不好意思，请问网球社的指导老师是哪位?”

    “嗯?找我吗?”

    网球社的指导老师走了过来。

    “我是都筑春海的弟弟，想请教一下我姊姊的事。”

    “都筑同学的弟弟……说得也是，你应该会想知道一些事吧。”

    老师说着，便请我坐在访客用的椅子上。我道了声谢后坐了下来。

    “我会在所知范围内尽可能回答你，想问什么就问吧。”

    老师又补上了一句：不过，不知道的事我可没办法回答。

    我想问的事很多，但重要的问题只有一个。

    “老师为什么不去探望我姊姊?”

    听见我这么问，老师顿时一脸苦涩。

    是的，不知道为什么，按道理有责任去探望春姊的指导老师，居然一次也没有去过。

    如果老师是为了想办法挽救春姊的手，所以太忙而没空去探病，那我可以理解。

    我最想知道的就是她没来的理由。

    “春姊受伤之后，为什么老师都不想来安慰她?那件事发生之后，老师完全没跟春姊见过面。您不觉得应该露个脸，给她一些精神上的支持吗?”

    “我做不到。我等于是害她受伤的直接加害人，去看她又有什么用呢……”

    老师发出痛苦的呻吟，宛如将哀伤浓缩于声音里。她继续说道：

    “现在社团正在为全国比赛备战，知道她受伤以后，我根本不打算让她这个社团的主将负伤上阵……!我应该回绝那场和职业选手的比赛!什么校长的要求，理事长的心愿，职业选手的期望，媒体的期待……!我居然迫于这些压力……!”

    最后，甚至连春姊都答应上场比赛。

    春姊很景仰指导老师，只要是老师的要求，她应该都会尽量配合。

    “我真的很对不起都筑同学，真不晓得该怎么道歉才好……毕竟她绝对不会在别人面前示弱，要是她肯骂我，说不定还能减轻我的罪恶感……”

    老师一边自嘲，一边仰望天际。

    “我没资格当指导老师……这样的我，根本没资格去探望她……”

    看来春姊受伤的意外，是在许多人的想法交织下所产生的结果。只要有一个人去阻止那场比赛，或许就能避免这悲惨的结局。这里所说的“有人”，当然也包括我在内。

    已经发生的事不可能一笔勾消，这是现实世界里牢不可破的定律。

    但是――

    要让在那天之后，便不再露出真心笑容的春姊重展笑颜，绝对是可以做到的!

    “春姊现在憔悴到让人不敢相信……老师应该很清楚才对。”

    “……我。”

    “您也知道网球对春姊来说有多重要……”

    “我明白她有多么热爱网球。可是，我又能做什么呢?我又不是医生，区区一个老师根本救不了她……”

    这句话听起来非常不负责任，我的情绪开始有点激动。

    “我也知道靠治疗救不了春姊……!”

    是的，治疗应该救不了春姊。不过，难道就没有其他事可以做了吗?

    我的脑海里浮现这句话。如果是之前的我，或许会把这句话吞回去吧。说实话，这几乎和挑语病没什么两样；但是，要是不让老师振作起来，那就救不了春姊了!

    就算多少有些失礼，或是拿罪恶感逼迫老师的卑鄙说法，我都要毫不畏惧地说出口!

    “受伤之后，帮忙她最多的恩师居然不肯去采病，这样春姊当然会受到伤害!就算她觉得自己被抛弃了也不意外!您这两年来，不是一路看着春姊的成长吗?”

    这段实际上并不存在的过去，是以游戏里的剧本为基础加上去的，拿来当例子确实有些奇怪。不过，如果因为这样而对发生在现实中的事视而不见，那肯定是更加奇怪!

    大概是我的语气有点咄咄逼人，其他体育老师赶紧介入制止。

    “都筑!你怎么可以用这种语气跟老师说话!”

    问题不在于语气，而是对错。

    “我有说错吗?我知道这么说很失礼，但我还是要说。老师，您只是一直在逃避而已!”

    “我说你啊，老师又不是神!老师的能力也是有限的!”

    激动的体育老师满腔怒火，一把揪住我的前襟。今天真是个常被揪住衣服的日子，这样衬衫很容易松掉吧?我浮现这种牛头不对马嘴的念头。

    要是以为我会因为这样就放弃，那可就大错特错了。

    “您敢说自己已经尽全力了吗!为什么只是完全接受医生的说法，坐在那里什么也不做!我也知道运动伤害很平常!可是，您们不是体育老师吗?循门路去找名医或是世界权威这点小事，您们应该做得到吧?”

    因为我明白光是后悔，并不会有任何助益……

    为自己找藉口而不伸出援手，根本就等于冷漠。悲惨也好，难堪也罢，总之想办法就对了!

    “就算是什么都不懂的我，至少也可以马上四处去问自己认识的人，问他们春姊是不是真的没有希望复原!不管对方是朋友的朋友，还是完全不相干的人!”

    “你……!”

    其他老师彼此间窃窃私语。虽然听不清楚内容，但或许是在批评我这番话太过任性了吧。

    “老师，请你放开他。他说得一点也没错。”

    网球社的指导老师制止揪着我的老师。

    “可是，这家伙说得太过分了……”

    “一点也不过分。虽然他的语气很激动，但是我们没资格责备他。”

    保健室的老师从旁为我说话，真是太感激了。揪着我的老师啧了一声，这才终于放开我。

    网球社的指导老师一脸认真，再度转头面对我。

    “都筑，我的确一直在逃避。我以为自己没资格站在她面前……”

    对不起。她向我道歉。

    “多亏你这番话，让我明白自己错了。我得先去向她道歉才行……”

    就算只有一丁点也好，只要能减缓春姊心头的不安，她总有一天会再次展露真正的笑容。

    我也想多陪陪春姊，只要能让她安心就够了。

    “而且你说得没错。怎么可以因为医生说没救了，就连我也跟着放弃呢。我会去找方法治好她的手肘。我答应你，直到她可以重拾网球拍的那天，不管是十年、二十年后也好，我都不会放弃。我会尽全力帮助她。”

    “要找医生的话，我应该比较适合吧。我会试着找找门路。”

    网球社的指导老师和保健室的老师，都向我表达了不会放弃春姊的决心。

    即使只有一丁点，抱持希望总是比较好。现在就对伤势绝望还嫌太早。

    “谢谢你。我只是一直在后悔，后悔那时应该想尽办法阻止那场比赛，却没想过要向前看。而且，我差点就犯下身为老师最不该犯的错误了。”

    “我也一样。那时我也没有勇气去阻止……”

    “不，你很勇敢。你一个人跑来这里斥责老师，这可不是一般人能做到的。你应该更有自信一点。”

    老师们答应我会尽全力让春姊回到网球场上。

    网球社的指导老师应该也会去探望春姊吧。

    这么一来春姊就得救了吗?我不知道。但是，这样总比毫无希望要好得多。希望真是如此。

    因为我还想看见春姊衷心的笑容……

    午休时间结束，我回到教室，发现D和高桥那伙人还是没回来。第五堂课开始后，他们还是没出现。我不禁感到有点担心。

    课上到一半，刚才见过面的保健室老师走进教室，打断了上课。

    我很好奇，于是竖起耳朵，听见了其中一些对话。

    “神乐同学有回教室吗?”

    “没有，神乐没有回来……怎么了吗?”

    “我回保健室的时候，她已经不见了。我还以为她回教室了……”

    D不见了。

    听见这句话的瞬间，我已经冲出教室。我也不管老师们的制止，在上课时间的安静走廊上狂奔，朝大楼入口冲去。

    我在大楼入口寻找D和高桥的鞋子。她们的室内鞋都不在，也就表示她们并没有回家。

    我很难想像生性认真的D会跑去别的地方跷课，再加上高桥也还没回家，最坏的情形不禁在我脑海中浮现。我满脑子都是不祥的预感。

    高桥他们常逗留的地方大多在校舍后方，那是最不会被人发现的地点。由于那里都是文艺类社团的社办，在这时段就算有人惨叫，只要不是太大声，一般而言是听不见的。

    我恳求上天千万不要发生什么事，希望这一切都只是巧合，一边移动脚步。

    我拔腿狂奔，而我要找的那些人就在那里。

    D被团团包围，四周是高桥那伙人。

    其中还有和高桥熟识的别班男生。

    有个人发现了我，D似乎也注意到了。她的表情满是不安，但对方似乎还没对她动手，于是我暂时放下心头的大石。但是，光是被一群人团团围住，应该就足以让D心生恐惧瞿了吧。

    “哎唷，骑士殿下登场。”

    “这种骑士也太不可靠了吧?”

    “就是说啊!”

    说完，他们发出低级的笑声。

    我几乎忍无可忍。对方人多势众，我当然没有胜算，但问题不在这里。这已经不是要不要鼓起勇气那种层次的问题了。

    “你们把病人带出来干么?”

    “这样还看不出来?当然是处罚啊，处罚。谁叫她来学校却不去上课，所以我们来帮她上一堂特别的课。你好歹也感谢一下嘛。”

    围着D的其中一个人露出贼笑，以一副惹人厌的嘴脸挖苦道。

    “你们连该做的事和不该做的事都分不清楚吗!马上把D放了!”

    “唉唉，你这么激动干么，恶心死了!喂，你知不知道自己的处境啊?”

    对方根本不把我当一回事，完全不把我放在眼里。

    可恶，我要冷静。只要能把D从这里救走就够了，我该保护的并不是自己的尊严。

    “……快放了她。”

    “你要用什么来换?”

    “我要怎么做，你们才愿意放D一马?”

    如果可以透过交换条件解决，那我愿意接受。

    “武纪，不可以!你不要管我。”

    “哦哦，好热情喔。哼，少装出一副悲剧女主角的样子啦!”

    站在附近的女生槌了一下D的肚子。

    “住手!”

    那拳看起来不是很用力，但从D痛苦的表情来看，应该还是很痛吧。而且，她的脸色已经和病人一样苍白。围着她的那群人见状，却只是觉得好玩而已。我忍不住心想：如果我有能力对付他们就好了。

    “拜托，你说话真没礼貌。”

    这家伙简直是典型的惹人厌，这种人才是那种自以为是什么剧中人物的家伙吧。

    “嗯，刚才你很没礼貌，要道歉的话，就先跪下来嗑个头吧?”

    如果下跪就可以解决一切，那要我跪几次都行。

    就在我双膝跪地，正准备低头的瞬间，D大喊：

    “武纪，不要……!”

    D移动身子，想要爬向我这里。

    这时，

    D毫无预警地……

    当场倒了下去。

    “喂、喂，你倒在那边干么。”

    大概是D倒地的方式不太寻常，连那些小混混都开始担心起来。

    D一脸痛苦，呼吸愈来愈急促。

    “我、我，又、又没干么……”

    原本抓着D的高桥拚命辩解。

    我推开那些不知所措的小混混，冲到D的身边。

    “喂，D!振作一点!”

    听见我死命的呼喊，D连回答的力气也没有。看来不会错了，她这次摔倒是因为那个病。

    “我又没干么，可是，她为什么会倒下去!这是在开玩笑吧?是在演戏吧?”

    高桥试着拚命否认眼前的状况。

    “D本来就有病在身!她随时都有可能因为一些事晕倒!”

    那群小混混更加惊讶、害怕了。可恶，现在是发呆的时候吗?

    “不管哪个人都好!快点去请保健室的老师来!”

    听见我的叫喊，几个人跑了开去。他们真的会去帮我叫人，而不是逃之夭夭吗?我把手机忘在书包里了，我这个笨蛋，谁叫我想都不想就冲了出来，这也未免太莽撞了。

    留在原地的高桥就像是溺水一样，痛苦地想要呼吸氧气，一面直盯着D。

    “她、她会死掉吗?”

    “才不会!才不会死!我绝对不会让她死!”

    可恶，我该怎么办。该在这里等吗?还是背着她走比较好?为什么我没想过要学一下急救的方法?

    “D只不过想要享受学校生活……你们这些现实中的阻碍……!为什么你们只会做这种坏事!”

    “我、我又不知道……!”

    “不知道又怎样!都已经念到高中了，难道还分不清楚是非对错吗?”

    现在并不是争论的时候，尽管我明白这一点，却还是为自己的无能为力懊悔，激动到丧失了理性。

    “等一下……”

    D虚弱地出声制止，我这才回过神来。

    “不要说话!我马上带你去医院!”

    此时的我心情一团乱，因此并未注意到一件很重要的事。

    “……你为什么，知道……我生病了?”

    这完全是一个盲点。仔细想想，我和D的感情还没好到让她透露生病的事。

    然而，D还没等到我的回答，便已完全失去了意识。

    接下来的进展令人眼花撩乱。

    救护车来接D时，我硬是一起坐了上去。只有D的父母和我知道她的病情，而有能力救她的就只有我而已。

    救护车开往春姊住院的那间医院，那里似乎是D常去的医院，她钱包里的急救卡上就写着那间医院的院名。

    抵达医院后，医生们的动作十分迅速。D的主治医师赶了过来，完成了该做的处理，似乎在一发不可收拾前控制了病情。直到这时，我才终于松了一口气。

    在这之后，D的父母也赶来医院。

    她的母亲看起来就像是D十年后的样子，年轻到看不出是一个孩子的母亲，和游戏里的立绘一模一样。她在官方设定上是三十九岁，但外表只有二十几岁而已。

    D的父亲大概是从公司赶来，身上还穿着西装。他梳了旁分的发型，是一个干练的上班族，也是非常酷的中年美男子，从眼睛似乎可以看到D的影子。这位游戏里豪爽的父亲，现在也因为忧心而脸色大变。

    D的父母并未注意到我，急忙进入了病房。

    尽管我也很想跟上去，但我只不过是她的同班同学，我可不觉得院方会让我进去。虽然不知道待会儿说不说得上话，但我还是想至少先打声招呼。

    现在D的父母应该在听医生叙述病情，而在这段期间，我一直坐在休息室里。其实我早就知道结果了，但我一点也不悲观：因为根据游戏的剧情，男主角的骨髓奇迹似地刚好可以移植给D，让她得以保住性命。我的骨髓应该可以用来治好她的病。

    因此，我想尽快让D和她的父母安心。

    过了一会儿，当D的父母出现在休息室，脸色看起来简直是憔悴至极。

    他们走向在休息室等待的我。

    “你是都筑吧，我们很久以前就听说过你。谢谢你对D这么照顾。”

    “我们刚才有点慌张，所以没跟你打声招呼，真是抱歉。”

    看来他们似乎认识我，或许是陪着D的保健室老师告诉他们的。

    “D怎么了吗?”

    其实我早就知道他们会怎么回答，但还是按照剧情问道。

    “她的颗粒性白血球和血小板都变得很少……随时有可能发生并发症……”

    “如果不能尽快找到提供骨髓的人，好像会很危险。”

    D的病情已经非常严重，不进行骨髓移植的话就没救了。

    我试着询问D的父母，很遗憾的，他们的组织型似乎并不符合。同父同母的兄弟姊妹间，组织型相同的可能性有百分之二十五，但与父母间相同的可能性似乎相当低，游戏里的说明也是如此。

    “组织型就像是白血球的血型一样，D的组织型好像很罕见，所以在捐赠名单里找不到合适的人。”

    这点也和游戏里描述的一致。D的父亲平时总是一副无忧无虑的模样，现在却完全看不见他开朗的一面。不过――

    “请用我的骨髓吧，我的一定和D符合。”

    我这番话听起来，应该只像是一个小鬼毫无根据的傻话吧；但是按照游戏的剧情，我的骨髓应该符合才对。只要我在骨髓银行登记而成为捐赠者，D应该就能得救，所以我并不是很担心。

    “谢谢你。你有这份心，我们已经很高兴了。”

    看来他们果然只当我在说傻话，正当我想向他们解释的时候――

    “要满十八岁才能在骨髓银行登记。”

    从D的父亲口中，传来令我无法置信的讯息。

    “而且要捐赠的话，一定要满二十岁才行。等你到了可以捐赠的年纪，D可能已经……”

    满十八岁?满二十岁?那是什么意思……

    我的脑袋好一阵子拒绝去理解那番话的涵义。

    从D的父母那边传来的哽咽声刺得我耳朵好痛。

    我一回到家，夏海便笑容满面地出来迎接我。

    “哥哥，你回来啦~~!”

    她的声音充满活力。看来夏海已经走出谷底，于是我放心不少。

    “我好像让哥哥担心了，对不起……”

    “别在意。看来你恢复笑容了，我好高兴。”

    我摸了摸夏海的头，于是她开心地眯起眼睛。这妹妹就像猫咪一样，摸她时的反应很讨人欢心。

    “诶，姊姊呢?”

    对了，我还没跟夏海提过这件事，于是我告诉她春姊住院了。

    “姊姊还好吗?”

    知道来龙去脉后，夏海露出十分担心的表情。嗯，这也难怪。

    “没问题的。今天我抽不出时间去，不过明天放假，我们一起去看她吧。”

    “嗯!”夏海活力十足地点头同意。看见她的脸蛋，我有一点得到抚慰的感觉。

    尽管如此，我仍旧明白自己沮丧的程度并不寻常。我原本深信自己一定救得了D，以为无论剧情再怎么偏离游戏，应该也不会有根本上的改变；但是实际上，游戏里的进展已经不可能在现实里发生了。

    游戏里并未提到在骨髓银行登记和捐赠的年龄限制，应该是因为没有必要吧。话说回来，这款游戏原本就是十八禁，审查机关对于可以攻略的角色，应该有规定必须满十八岁才对。如果要上市，无论角色的外表是高中生还是和夏海一样的小女孩，只要是和男主角会有肉体接触的女孩子，都必须年满十八岁才行。即便是一看就知道只是藉口，也必须明文记载角色年满十八岁；只要不出现让人觉得角色未满十八岁的描述，便能通过审查。就算游戏改版成普遍级，这些设定应该也不会改变吧。而这种让人无力的可笑理由，居然造成D现在危在旦夕。

    在那封电子邮件的选项中，有一项是让女主角配合我的年龄。

    而造成这场混乱的元凶，正是因为我当时选择的设定。

    我回到房间，连制服也没换，就这么坐在床上思考。

    如果要移植我的骨髓，就只有谎报年龄一途了。可是，尽管我已经查过该怎么谎报年龄，却还是不觉得事情有那么容易解决。

    “哥哥，你看起来好烦恼喔，发生什么事了吗?”

    夏海将手放在我的膝盖上，以纯真的眼眸抬头直盯着我的脸。她是什么时候进来的?难道我专注到连她进来都没发现?

    “晚安~~”

    连理惠也从窗户爬了进来。这又不是什么惯例，最近未免也太频繁了，或许是因为担心我吧。

    “小武，学校里在传你突然跷课耶，怎么了吗?”

    “不，我不是跷课……”

    在上课时间跑出教室……不就等于跷课吗。

    “而且你看起来很烦恼，一定又发生什么事了吧?”

    “哥哥刚才的表情一直很严肃呢。”

    两个女孩逼问我。

    虽然我觉得说出来也不会有所助益，却也不想隐瞒她们。抱歉了，D。

    我道出事情的经过，于是两人乖乖静了下来，毕竟这是攸关生死的问题……

    “小武，你凭什么这么肯定自己的骨髓合用?我听说骨髓和别人符合的机率，只有好几万分之一而已……”

    “抱歉，这我不能告诉你。不过，我说的是真的，肯定不会错。”

    我没办法告诉她们真相，我想她们连相信都不会相信吧。因为在这个世界里，完全找不到她们登场的那款游戏。

    “所以，你们有什么方法可以让我捐骨髓吗?”

    “话说回来，没有其他符合的人选了吗?我听说兄弟姊妹符合的机率比较高。”

    “D没有兄弟姊妹。另外，捐赠登录人里当然也没有合适的。”

    理惠又开始沉吟起来。

    “表姊妹不行吗?”

    就在我们陷入死胡同时，夏海无意说了这么一句。

    “表姊妹?嗯，这个嘛……我不太清楚表姊妹的符合比率有多少，不过听说有血缘的话，机率的确会比较高。可是，D应该没有其他亲戚吧?”

    我可没听过游戏里有这项设定。

    “不不，应该有吧?因为啊，做卫生股长工作的时候，她很开心地跟我说和表姊妹一起去逛街的事，她好像有表姊的样子。”

    难道游戏里不存在的角色，居然在现实世界中出现了?虽然感觉有点奇怪，但说不定……

    我忽然灵光一闪，向理惠问道：

    “诶，理惠，你有表姊妹吗?”

    “为什么突然问我?我有啊……不过我们只有小时候见过而已，后来就没碰面了，我连对方的长相都不记得了耶。”

    理惠一脸疑惑，不懂我为什么这么问。按照一般的逻辑，这件事的确和理惠的亲戚毫不相干；不过，我这么问只是为了确认一件事。

    理惠在游戏的设定上也没有亲戚，但在现实世界里，没有亲戚其实很不自然。如果是很少碰面，或是见不到面的话，那我还可以接受；可是连一个远房亲戚都没有，照理说应该不太可能吧。

    这只是我的假设，我想在不至于显得突兀的情况下，女主角的血缘关系已经在现实世界建构了起来。

    我不清楚D为什么会和她表姊这么要好，但这或许有希望可以带来奇迹。

    “可是，既然D有表姊的话，为什么不去拜托她呢?”

    这么说来的确没错，看来这件事很值得深究。说不定D的表姊也做过检查，已经知道组织型不符合了，但详情还是得问问看才知道。

    我马上拨电话到D家里。这是我第一次打电话去她家，就另一个角度来说还满紧张的，但我知道接电话的一定会是D的父母，于是胆子也就大了起来。电话响了三声后，有人接起电话。

    ‘你好，我是神乐……’

    “这么晚还打电话打扰，真的很抱歉。我是都筑……”

    ‘啊啊，刚才谢谢你的帮忙。有什么事吗?’

    “不好意思，我的问题可能会很没礼貌。不过，我这么做完全是为了帮忙神乐同学，希望您能体谅。”

    接着我提出了许多问题。D的母亲既没有怀疑，也没有不耐烦，而是十分诚恳地回答我的问题。

    首先是关于D的表姊妹，她的表姊现在二十二岁，两人小时候常在一起玩。天底下哪有这么巧的事?尽管如此心想，我还是觉得十分感激。

    接着是关于捐赠一事，这件事似乎遭到对方父亲的严词拒绝。由于骨髓移植对捐赠者而言也有风险，虽然案例不多，还是曾发生捐赠者身亡的意外，另外也有人被后遗症所苦，因此D的表姊就连组织型符不符合都没检查过。D的父母目前还在试着说服对方的父亲，但他目前仍没有点头的迹象。

    我挂断了电话。

    情况一点也没有好转。就某个角度来说，也许可以说是被打入了绝望的深渊。但是，尽管如此，我仍然很清楚接下来该怎么做。

    如果不能移植我的骨髓，也只有靠其他方法了。

    我原本只想着要捐自己的骨髓，理惠的一句话却带来另一道曙光。而多亏了夏海，这道曙光又更加清晰了。

    看来我果然没办法和游戏的男主角一样，光靠自己就解决掉所有问题。不过，总觉得只要有她们在，无论任何问题都能迎刃而解。

    到了隔天，由于是放假的日子，我和理惠、夏海一同前往春姊住院的医院。我们一踏进病房，春姊便温暖地出来迎接。

    “早，我正愁闲着没事做，看到你们来真的好开心。”

    其实我们昨天也该来探望春姊，不过想到时天色已经很晚了。虽然这样有点无情，不过春姊听到我这么说，却连眉头也没皱一下。

    “姊姊，你看起来好像很开心?”

    夏海说。春姊的表情看起来和平时一样，我并不觉得有什么不同，她现在很开心吗?

    “哎呀，看得出来吗?其实啊，刚才社团的指导老师来过，说我的手肘有机会痊愈呢。”

    “真的吗?不过，要说恭喜还太早吧……”

    “真是太好了，姊姊!”

    理惠和夏海宛如在为自己高兴似的。看见他们的模样，我也跟着开心起来。

    “谢谢你，阿武。”

    春姊转头望着我，露出温柔的微笑。

    “哥哥，你做了什么吗?”

    “啊，不，我……”

    “老师说她被你狠狠骂了一顿，所以一直夸奖你呢。有这么一个优秀的弟弟，姊姊我真是幸福。”

    真难为情。又不是我救了春姊，这么夸我多不好意思。

    不过，看见春姊久违的笑容，我打从心底松了口气。

    “这样一来，春姊的问题已经拨云见日，夏海的问题也解决了，接下来只剩下神乐同学了。”

    “夏海的问题和神乐?什么意思?”

    耳尖的舂姊问。

    “这个嘛……”

    我简明扼要地说明事情的来龙去脉。听见夏海关在房间那段时，春姊一脸担忧，但一听到事情已经解决，似乎就松了一口气。

    “原来发生了这种事。夏海，姊姊没办法在你难过的时候陪在你身边，真的很对不起。”

    “没关系啦，还有哥哥在呀。”

    “哎呀?我好难过喔，你不需要姊姊了吗?”

    “我才不要姊姊离开我。”

    看着这对姊妹的互动，我不禁露出微笑。对现在的我而言，这种感觉就像是一帖清凉剂。

    “所以现在的问题，只剩下小D了，对吧?”

    “是啊。虽然可能有点希望，不过不知道有没有什么好办法?”

    “毕竟对方也有自己的苦衷，也没办法强迫她啊。我的建议可能没什么新意，但是最快的方法，应该还是去找人捐赠骨髓吧?”

    “可是，已经没有多少时间了……”

    “你们知道吗?全日本登记当捐赠者的只不过三十多万个人而已。本来就不想捐的人很多，但有些人是因为不晓得这回事。或许从自己周遭开始着手，也不失为一个好方法啊。如果阿武可以为了帮助小D而踏出第一步，其他人一定也会跟着受到影响。”

    春姊说得没错。D的表姊的组织型到底符不符合?其实我连这点都还不清楚。照这样下去，要是D的表姊并不符合，也只会再度陷入绝望而已，到时我该怎么办?难道又要掉入死胡同，然后袖手旁观吗?

    那怎么行。动手吧，我决定展开行动。

    这么做绝对不会是白费力气，也不会是绕远路。

    “看来你已经决定了。”

    春姊对我说，一副看透一切的模样。

    我开始觉得她就像是我的亲姊姊，仿佛从小就一直看着我长大。虽然我并没有真正的姊姊，就算现实中真有姊姊也无从比较，不过能感受到家人的温暖，让我觉得有点开心。

    可是――

    “这样一来，我可能会没什么时间来探病。”

    听见我这么说，春姊露出微笑，然后说道：

    “不要让自己事后才后悔。就算放着我不管，我也不会有事，但是小D已经没有时间了，不是吗?”

    春姊的体贴让我深受感动。

    “谢谢你，春姊……那我先走了。”

    “理惠，夏海，你们要帮忙阿武喔。”

    “包在我身上。”

    “没问题!”

    听见她们这么说，真是替我打了一剂强心针，真想大声向她们说声谢谢。

    “也让我帮忙你们吧。”

    忽然有个声音传来。我转头一看，原来是网球社的指导老师回来了。看来她刚才只是去找医生确认一些事而已。

    “刚才你们一家人聊得很起劲，我不晓得该怎么插话。我没有偷听的意思，不过事情攸关学生的生命，所以就忍不住听下去了。”

    老师答应尽可能协助我们接下来的准备活动。不愧是成熟的大人，一旦有心要做就很值得信赖。

    总觉得希望一点一点地愈来愈大。

    等着吧，D。我绝对要拯救你!

    我们星期天开始着手准备，星期一便展开招募活动。为了请大家登记成为捐赠者，也为了让大家广为了解，我们开始发放传单。这些工作都是由老师帮忙安排，因此我们并没有特别花什么工夫。

    我们请网球社的指导老师申请许可，在校门口展开活动。

    “拜托大家!请大家一起来帮忙神乐D同学!”

    就算在学校招募，学生本身其实连登记的资格都没有；不过，只要能让大家的父母或朋友知道这件事，说不定他们就会去登记成为捐赠者。

    D不愧是校园的偶像，所有学生都为她担心，纷纷前来询问。我们详细说明D的情况和骨髓捐赠的登记，让大家有所了解。班上的同学率先站出来，默默地协助我们。

    由于已经大致走遍学校每一个角落，隔天放学后，我们将范围扩大到了校外。我们高中附近会有人潮聚集的地方只有两个，一是车站，这里的下一站有个复合式游乐场，里头有水族馆和余兴表演节目；二是同时也是副都心的闹区，经过开发后，最近这里一片欣欣向荣。老师似乎已经先帮我们在这两个地方打点好了，真感谢老师们如此有效率。

    我们兵分两路，其中一边由粉丝俱乐部负责。他们之前要求我说明情况，听过我交代来龙去脉后，便马上自愿协助我们。在这需要人手的时候能得到他们的帮忙，真是让人感激不尽。

    “请大家出一份力，帮忙敝校的神乐D同学!”

    根据设定，D在关东一带的高中生中无人不知，这项设定可不是只有好看而已，我们的活动的确吸引了大量人群的注意。不过，光是吸引注意还不够，毕竟我们高中生不能直接捐骨髓救D，一定要透过他们将这个讯息传递出去才行。

    D的父母仍试着说服D的表姊，不过似乎不太乐观。

    我开始担心自己现在的行动到底对不对；尽管如此，我也只能不停放声大喊而已。我深信这么做可以救D一命。

    “你的表情真窝囊。”

    我忙着发送传单时，出乎意料的人出现在我眼前。

    “高桥?”

    “拿来。”

    她就是害D如此痛苦的元凶――高桥爱子。我手上的一部分传单被她拿了过去。

    “今天吹的是什么风啊?”

    “就算是我，也有身为一个人最低限度的义气啊!而且我好歹也会有罪恶感。”

    我被凶了一顿。但无论如何，她愿意帮忙真是太好了，毕竟我们现在极需人手。有人说看到小混混偶尔做好事时会觉得感动，现在的我很能体会这种心情。

    “我已经知会过认识的人了，需要人手的话，不管多少我都能找来。反正神乐那家伙这么有名，他们应该会很乐意帮忙。”

    “谢、谢谢你。什么嘛，原来你人还不错嘛。”

    “你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你白痴啊?你想太多了!我、我要去发传单了!”

    高桥说完便走了开去，很认真不容易传单。说实话，虽然这时候不该想这些，但她还真是个傲娇呢。

    到了星期五，一群人在我们这里集合，不知道是高桥爱子的朋友还是小弟，而且人数还满多的，我才数到三十个就放弃了。此外，他们还很注意仪容。似乎是因为高桥事先交代过，他们的打扮并不像小混混，大概是不希望别人因为他们的打扮而拒拿传单。

    居然能召集这么多人，高桥到底是何方神圣……

    “这里交给我们，你去人更多的地方。”

    我向高桥道了声谢――

    “你少唆啦。”

    结果却被她凶了几句。看她红着脸的样子，说不定其实她是个害羞的人。

    除此之外，翔也似乎也在网路上大肆宣传。

    “手上明明就有办法，不试试看的话也太逊了吧。”

    多亏众人的努力，从保健室老师那儿传来令人振奋的消息。登记成为捐赠者的人比平时更多了，单日登记人数似乎创下了有史以来的新高，可以看出我们的努力有了成果，看来我的决定并没有错。没想到我之前一直咒骂的现实世界，现在却帮了最大的忙，感觉还真是讽刺。

    然而，登记人数的增加并没有持续太久。一般来说，登记成为捐赠者是很麻烦的事，怎么可能因为我们办了一点活动就带来戏剧性的成长，天底下哪有这种好事。

    D的病情并没有好转的迹象，而是持续恶化。尽管除了宣传以外我也无计可施，但还是忍不住觉得心急，不禁心想：要是我能捐骨髓就好了。

    到了星期天，我们来到这一带人潮最多的车站。虽然这里一如往常，每次来都因为施工而嘈杂不堪，但这里毕竟是日本人口第二多的城市，因此往来的行人相当可观。不过大概是因为下雨，今天的人潮看起来比平时少了些。

    我撑着伞，在附近的计程车招呼站发放传单。

    我没有休息。

    毫不沮丧。

    也不放弃。

    可是发了这么久，我还是不由得发冷起来，身体开始颤抖。大概是因为每天都没有好好休息，今天也从早到晚都在发传单的缘故，身体开始警告我快撑不下去了。视线好像有点模糊，应该是因为雨珠打进眼睛了吧。

    “可以详细告诉我传单上写的事吗?”

    这时，有位小姐撑着伞站在我面前。

    “啊，好的……”

    尽管有点困惑，我还是向她说明。听我说完后――

    “这样啊……”

    她喃喃低语。那位小姐全神贯注地看着传单，沉默了好一阵子。我不晓得该如何是好，只是呆站在原地，说不定我已经精疲力尽了吧。

    “你们，每天，都很努力。接下来，交给我吧。”

    结果她低声向我说了这些，然后便离开了。不晓得是不是错觉，她的声音和D很像。现在回想起来，似乎连长像也有点像……再怎么说也不太可能吧。

    而这也是我今天发的最后一张传单。

    过了几天，学校午休时，高桥来势汹汹地冲进教室，劈头便大喊：

    “符合的捐赠者出现了!我在老师办公室听到的!不会错的!”

    午休时间喧闹的教室顿时笼罩在欢呼声中，其他同学都拍手互相道贺，我当然也是其中一个。

    这真是天降奇迹。

    也不晓得为什么，我想起了当时那位小姐。符合的捐赠者会不会是她呢?

    我也不知道。

    但有件事可以确定，那就是小小的奇迹已经开始发生在D身上。

    于是，事前准备的日程和手术日期都排定了，速度之快就和游戏里一样。

    事情发展到这一步，我已经帮不上其他忙了，顶多只有和大家一起前往神社参拜而已，这座神社以日本最大的神轿和泼水祭而闻名。这是最后、最后一次的祈祷。

    到了手术当天。

    D躺在架着点滴的病床上，被推往手术室，而我就跟在一旁。D的父母当然也在场，我也请院方通融让我跟着。

    “我好……紧张……”

    我听见D不安地轻声说着。看来她虽然还有力气接受手术，心里却还是有些担心。

    “放轻松一点。这次手术要全身麻醉，所以等你醒来，手术已经结束了。”

    “话是这么说没错，可是该怎么说呢，我想要一个让我继续活下去的希望，也就是手术结束后的期待。”

    接下来的进展对我来说也是未知数。我没办法在D身旁陪她，连她父母也不能进手术室。无论是勇气还是希望，只要我能给她，不管再怎么微不足道我都愿意。

    “我愿意为你做任何事。”

    于是我说了出口。

    “那，动完手术后亲我。”

    D提出我意想不到的要求，也不想想自己父母就在后头。我听见D的母亲在后面笑了出来。真是的，这家伙都不会紧张吗。真要说起来，她的个性的确是这样没错，于是我也忍不住笑了出来。

    “你不愿意吗?”

    D哭丧着脸说。我当然知道她是装出来的，可恶，真是卑鄙。

    “好吧，反正我都说愿意为你做任何事了。只不过是早安之吻嘛，我答应你。”

    “那我们说好?”

    “嗯，所以你安心去动手术吧。”

    “嗯，我会加油!”

    D打起精神，被推进了手术室里。

    手术中的灯号不一会儿便亮起，命运的时刻到了。

    令人神经紧绷的时间不断流逝。预定的时间已经过了，手术中的灯号却没熄。是因为碰上什么困难?还是手术失败了?待在这里枯等让我尽是浮现负面的念头。D的父母也脸色惨白，直盯着手术中的灯号。

    按照游戏中的进展，我可以肯定D一定会得救；但是，剧本早就已经干疮百孔，结果根本无从预测。

    要是医生失手了怎么办?

    如果D的毅力和体力撑不住怎么办?

    若是原本该有的药品和器材不够怎么办?

    不安几乎占满我的心头。还没吗，还没结束吗?

    然后……

    让人误以为会永远持续的这段时间，随着灯号熄灭而宣告结束。

    单就结论而言，手术非常成功。

    D完全没有排斥反应，手术后的康复情况也非常良好。手术结束后，红血球、白血球、血小板的数值都顺利上升，D已经没有生命危险了。

    是的，现在的她已经摆脱了命运的纠缠。

    “武纪，我好幸福。”

    太阳般的笑容呈现在我眼前。

第一卷 最后的剧本？

    D的手术结束后，过了两个星期。

    从手术结束那天起，安稳的日常生活回到我们身边。春姊已经出院，虽然手肘要恢复似乎得花好几年，但只要遵从指示好好复健，日后便能重拾网球拍。夏海依旧爱撒娇，但原本上学途中会挽着我左手的她，现在已经变成只是拉着衣摆了。虽然变化不是很大，但在四阿和三宅的协助下，夏海似乎开始融入班上，逐渐有了成熟的模样。

    而D在接受手术后，便和游戏里一样展现年轻人奇迹似的恢复力，在避免激烈运动的条件下回到学校，而今天正是她重返学校的日子。

    “武纪，早。好久不见。”

    出现在我眼前的是久违的灿烂笑容。

    “早，D。好久不见。”

    “嗯，我好高兴能再见到你。今天起我要重回学校，今后也请多多关照。”

    我们一行人畅所欲言，一块儿迈出步伐。

    像这样五个人一起上学，才让我觉得真正的日子终于回来了。

    虽然进度很慢，但我应该已经完成所有剧情了吧。我应该已经帮所有女主角解决了问题，接下来只剩下如何处理和D之间的关系了。

    而这也是最令人头痛的问题……

    “那就来个久违的……”

    D瞄准我的右手，正准备挽住我时……

    “哎呀，今天不可以哟?”

    却被春姊先发制人阻止了。春姊自然而然地隔在我和D之间，挽起了我的手。没想到春姊居然会这么做，真是难得。D不知该如何是好，不禁慌张起来。

    “就算你才刚出院，今天也不能把阿武的右手借你。对不起。”

    “那个，春姊，那我本人的意愿呢?”

    “讨厌，你不喜欢跟姊姊挽着手吗?”

    这还用说，我当然不讨厌，只是会觉得紧张而已……

    我不禁有点自满：春姊该不会是在嫉妒D吧?

    “唔，春学姊真坏心。”

    “抱歉，今天是属于姊弟的日子。”

    D绕到左边。

    “我好想借一下武纪的手喔。小夏，借我好吗?”

    这回她开始笼络夏海。

    “不行。今天哥哥是夏海的哟?因为今天是属于兄弟姊妹的日子。”

    没想到连夏海都拒绝她，D不禁垂头丧气，我开始有点同情她。

    “这么受女生欢迎真辛苦呢，小武。”

    这时，原本不发一语的理惠开口了。我现在才发觉理惠的脸色似乎有点疲倦，发生了什么事吗?

    “神乐同学，我们今天都被抛弃了，不如一起开心上学吧。”

    理惠一点也不明白我有多担心，喜孜孜地走向D的身旁。难道是我多心了吗?

    “不要不要，我要挽武纪的手。”

    D居然开始耍赖，你是小孩子吗?

    “明天再轮理惠和小D，所以今天先忍耐一下吧。”

    “好耶!就这么说定!”

    D似乎打从心底开心不已。尽管如此，该说是我无福消受吗?总觉得我没资格得到大家如此厚爱。

    在喧闹及安稳的日子围绕之下，我不小心将某个重要人物忘得一干二净。

    “听说有转学生要来。”

    我走进教室，正在和D聊天时，高桥马上告诉我这个消息。

    高桥在D住院时经常跑去探病，似乎已经和她成了好朋友。她们现在的感情好到让人怀疑之前的霸凌是怎么回事，还真是让我有点讶异。这就是所谓的爱之深恨之切吗?其实全班最欢迎D回来的应该就是高桥了，虽然她说起话来还是一样粗鲁。

    因为这个缘故，常和D谈天的我，跟高桥说话的机会也自然多了起来。从D住院那天开始，高桥就问我D住的医院和病房号码，聊过之后才发觉她人其实不错，谈起天来还满有意思。再加上她一被调侃就马上脸红发火，完全具备了傲娇的特质。听见我这么说――

    “什、什么傲娇啊，恶心!不准你再说这个字!”

    高桥便气冲冲地抓狂起来，这种反应也很有意思。

    当我沉浸在这些回忆时――

    “转学生?”

    D反问高桥。

    “对，好像要转来我们班上，听说是女生。这时间居然会有人转学，还真稀奇。”

    这一瞬间，我想起一件重要的事，那就是《永恒纯真》的最后女主角――“明石葵”。为什么我一直没想到呢?真是不可思议。

    一想起这件事，我马上感到有点不对劲。这是怎么回事?感觉似乎有什么东西稍稍偏离了轨道。

    但我还理不出一个头绪，这时上课钟响，导师一如往常走进教室。

    “今天要向大家介绍转学生。来，进来吧。”

    一个女同学推开门，然后进入教室。她的目光锐利，和那头短发十分相衬；身子紧实，丝毫没有多余的赘肉，也就是一般所谓的苗条身材。不过，尽管她还没开口，却已给人冷酷的印象。

    从长相来看，她毫无疑问是明石葵没错。

    她重新扛起竹刀袋，站在讲台旁。

    “来，自我介绍一下。”

    导师说完，明石便一脸不耐地开始自我介绍。

    “明石葵，请多指教。”

    她的自我介绍十分简洁。导师说不出话，一时之间不知所措。嗯，我记得游戏里也是这样。

    “我可以坐在那个空着的座位吗?”

    明石指了指我身旁没人的桌子，那是早上值日生搬来的。

    “啊，对对，就是那里。你去坐后面窗户旁边那位子的隔壁……”

    在老师说完之前，明石已经朝我这里走来。

    明石来到我身旁，原本应该直接坐下才对。根据我的印象，这时应该不会特别发生什么事。

    然而，明石却对着我喃喃低语，声音虽小却听得很清楚。

    “很高兴认识你，真田正树。”

    听见这句话，我的身子瞬间僵硬，大脑告诉我事情不太对劲。

    真田正树是游戏里男主角的预设姓名。

    根据设定，明石并不是一开始就认识男主角。真要说起来，其实真田正树这个人并没有出现在现实世界。理惠、春姊、夏海和D都晓得我的名字是“都筑武纪”，为什么明石知道的却是另一个名字?

    明石也不坐下，而是静静地直瞪着我。大概是感觉到不太对劲吧，教室里也跟着形成一种诡异的紧张感。

    “……我不知道你把我误认成什么人了，不过我的名字是都筑武纪。”

    我也不晓得该说什么，但这时应该先否认一下吧。

    “啊啊，原来如此，这样啊。请多指教，都筑。”

    明石向我伸出手。没想到她这么积极，她在游戏里可是几乎不开口呢。

    “……请多指教，明石同学。”

    我伸手和她握手。从其他人眼中看来，这景象应该很不可思议吧。

    明石坐下后，班会便开始了，但我一点也听不进老师的声音。

    根据角色设定，明石葵是一个神秘转学生；但不晓得为什么，此时她的真实身分却比游戏里还要扑朔迷离。

    到了中午，由于明石离开了教室，全班同学便纷纷围上来问东问西。一般来说，这种情况应该发生在转学生身上才对，但明石散发一种让人难以接近的气息，导致大家不敢追问她，于是我便成了替代品。

    “喂，你们之间是什么关系?”

    开第一枪的是高桥，D和翔也也坐在一旁，我们正在一起吃午餐。

    “还能有什么关系，我们才第一次见面啊。”

    “可是你们还握手耶，这样不太正常吧。”

    这回提出疑问的是翔也。嗯，这件事会被质疑也是应该的，但是――

    “那是情势使然嘛，对方都伸出手了，一般都会握下去吧。”

    “话说回来，真田正树是谁?”

    就某个角度而言，D这句话还真让人感伤。要是在游戏里说这种话，男主角应该会很沮丧吧。

    “她刚才看起来，就像是遇见什么熟人一样吧。”

    高桥说出她观察到的情形，但并没有掌握到事情的重点。

    “可是，她不是说很高兴认识我吗?”

    “这样也很奇怪啊。”翔也补上一句。这正是启人疑惑之处。

    “该不会是都筑又散发什么奇怪的费洛蒙，所以吸引了她吧?你可能不小心弄丢什么游戏的角色设定，她才会误以为那是你的名字，然后就追到学校来了。”

    “等一下。你这说法有很多可以吐槽的地方，不过你说‘又’是什么意思?”

    尽管我这么说，却完全没人理会我。怪了?好像哪里不太对劲。

    “按照你的说法，那明石同学一定要是有权有势的千金小姐才行。如果不靠父母的力量，怎么可能转学追来这里。”

    “你也太会想像了吧，我只是开个玩笑而已。阿宅的妄想真让人不敢领教。”

    高桥一脸厌恶，翔也则是乐在其中，两人奇妙的对话仍持续着。但从某个角度而言，高桥那句“弄丢什么游戏的角色设定”很有道理，毕竟明石原本就是游戏人物。

    “她看起来不像是坏人……”

    D说着无关紧要的话，不过如果明石是坏人的话，那倒也很伤脑筋。

    “总之，你可别对她乱放电，让她产生什么误会。”

    “没错没错。你最近的磁力愈来愈强，已经到警戒层级了。”

    翔也意有所指地边看着高桥边说。高桥瞪了他一眼，骂了一声后赶紧吃起便当。这家伙还真忙。

    明石为什么知道我和男主角的名字?这点先撇开不谈，但我该如何与她相处呢?在明石的路线里，男主角对她而言只会碍手碍脚，只是因为一直从旁协助她而感情愈来愈好而已，并不是明石本身需要男主角。

    明石路线的世界观十分奇特，剧情是要制伏危害人类的妖魔。在斩妖除魔的过程中，明石冷不防遭到偷袭，此时男主角救了她一命，于是两人间的感情愈来愈好。后来明石在男主角微薄之力的协助下收妖，却发现妖魔也有他们自己的社会，因而陷入苦恼之中，大致上的剧情便是如此。

    事实上，由于这段剧情十分严肃，和其他路线完全不同，因此在玩家间引发了正反双方的意见。而这段剧情的结尾，则是男主角与明石舍弃一切而逃离城镇，藏身别处重新展开人生。

    尽管明石自己并未发觉，但她平日便一直在进行不合理的修行，而且并未得到父母的关怀，因此她与周遭的人际关系和日常生活，都可以说是相当不正常。

    不过，总觉得在这条路线里，只要她自己没有上述自觉，无论男主角有没有跟她接触，她所能得到的幸福都不会有什么改变。

    但是，如果发生什么状况而使得她向我求援，我还是会想帮忙她。我愿意搬出所有攻略知识，竭尽全力来助她一臂之力。

    何况要是按照剧情，造成我家因为明石收妖而半毁的话，到时我可就欲哭无泪了。

    放学后，由于今天卫生股长没有活动，再加上春姊暂时不参加社团，因此我们约好一起回家。大楼出口挤满准备回家的学生，我走出大楼，正想移动到和大家约好的大门口，明石却毫无预警地出现在我身旁。

    “你叫做都筑吧，可以陪我一下吗?”

    没想到她居然会主动来找我。D和理惠都一脸疑惑，特别是理惠，她完全不掩饰自己的困惑。

    “我可以称呼你明石同学吧。有什么事吗?”

    “我有很重要的事要跟你说，请给我一点时间。我希望不要有其他人在场。”

    她说有重要的事要跟我说。毕竟她早就知道我这个人，看来事情并不单纯，应该会变得很复杂吧。

    “抱歉，D、理惠，你们先去校门口等我。”

    “嗯、嗯，是没关系啦……”

    “怎么了吗?你们要谈的事不方便让我们听见吗?”

    理惠和D忧心地问。

    “这要等她说了我才会知道，不过她好像想要单独跟我谈。我待会儿就过去找你们。”

    听我这么说，D和理惠都乖乖接受了。我和明石移动到没人的地方。

    “谢谢你给我时间。”

    她的态度看起来可不像在道谢，不过她原本就是个傲慢的人，要求这个也没什么意义。

    “找我有什么事?”

    “警告，还有赔罪。”

    “警告和赔罪?”

    “你应该知道那封主旨是‘要不要试着改变你的世界?’的电子邮件吧?”

    听见这个标题的同时，不祥的预感从我背脊流过。

    怎么会……不可能吧?难道明石知道这件事?尽管我试着沉住气，以免自己太紧张，心跳却像打鼓般跳个不停，一点也没有缓和的迹象。

    “如果你没有连记忆都被改写的话，那就请你不要装傻。时间不多，我希望尽快把话说清楚。”

    隔了一会儿，我慎重地点点头，但内心仍旧无法平静。我有一种内疚的感觉，不过就算明石知道电子邮件的事，应该也不会怎么样才对。即便她将真相散布出去，也不可能会有人相信。

    “我要说的是，收到那封信的不只你一个。我也是其中一个回信的人。”

    跟我一样回信的人?

    难道这家伙，也就是明石葵，原本就是现实世界里的人吗?

    光是我的愿望在现实世界中成真这件事，就已经够匪夷所思了，现在明石又对我说还有人跟我一样，这要我怎么相信?

    “我还是没办法相信。”

    “话是这么说，但可以确定的是，那封信不是只有你一个人收到。虽然我也不晓得自己为什么会被选上，不过那封信确实寄给了我，而我也进行了设定。”

    真要说起来，只有自己被选上这种想法，其实也未免太自以为是了。既然那封信是以那种形式发送，当然有可能会有其他人收到。

    “我是现实世界的人，因为很喜欢明石葵，所以选择得到她的个性、背景和容貌。设定选项里不是有吗?虽然预设值是‘成为男主角’，不过也可以化身为特定角色。我现在也有特殊的力量和封印妖魔的能力，虽然这些在现实世界里应该派不上用场。”

    那封信里的设定选项的确非常多。虽然我没有全部记下来，但里头的确有“你要成为男主角吗?”的选项。毕竟那是第一个项目，所以我还有印象。

    “你为什么来这里?你应该没必要特地来找我吧……”

    我话才说出口，明石便露出有些苦涩的表情，然后苦笑了起来。

    “这是因为剧本的强制力。”

    剧本的强制力?这个单字听起来虽然陌生，但我也或多或少有这种感觉。在现实世界中登场的理惠、D、春姊和夏海，有时会出现和游戏里一样的行动，强制力指的就是这个吗?

    “我想你大概也很清楚吧。秋原理惠和神乐D她们之前的行动，都和游戏的剧情一样对吧?”

    的确没错，刚开始确实和游戏里一样。尽管有些偏离现实，但一开始的进展就和游戏里一样，十分忠实于剧本。虽然最近已经不太一样了。

    “我想你应该在‘要按照剧情进行吗?’的选项选了‘是’，所以我，也就是明石葵，才会按照剧情来到这里。”

    “可是，如果理惠和D是‘凭空出现’，那明石也应该一样不是吗?”

    “是啊，这点我也觉得怀疑。不过，如果她们原本就‘存在’，事情或许就不同了。当然我没有证据就是了。”

    “而且……”明石停顿了一下，然后对还无法完全接受的我继续道：“你是哪天回信的?”

    “我记得是今年五月七号。”

    “我是今年一月。如果顺序调换一下，事前没有我这个‘明石葵’的话，说不定她也会‘凭空出现’。”

    真的只是因为时间的先后顺序吗?

    “有件事或许可以证明这个假设，对于这个原因，其实我大致上有点头绪。”

    明石葵没有凭空出现，却由化身为明石葵的人被牵扯到我的愿望之中，为什么会发生这种事?这件事真的可以弄明白吗?尽管我相当困惑，但明石并不介意，而是继续说道：

    “这只是我的推测，我想只要进行设定的人没有意愿，实现我们愿望的系统就会尽可能不在现实世界造成影响和矛盾。”

    “是这样吗?”

    “因为妖魔和恶灵那些东西，并没有真的出现在这个世界。进行明石葵的剧情时，这些东西原本都是不可或缺的吧?”

    在明石葵的剧情里，如果没有妖魔、恶灵这些敌人，的确会产生许多问题。如果用不着斩妖除魔，她就不会因为在夜里游荡而遇见男主角，男主角也不会对斩妖除魔的事产生疑问，接下来的剧情就兜不起来了。

    自从明石出现后，我一直觉得很不安；但听她这么解释后，我拍拍胸口松了口气。

    “而且，为了不让现实世界产生矛盾，人们的记忆、资讯、物质等都产生了变化。你应该有因为选择依照剧情，而发现游戏本身消失不见了吧?而我大概是因为当时没有选择依照剧情，所以游戏本身并没有消失。”

    正如她所说，许多矛盾都遭到抑制。矛盾当然还是存在，但是并不严重。如果游戏本身还存在的话，理惠和D应该会招来众人好奇的目光吧。

    “根据我的推论，那套系统基本上是利用现实世界里的东西，来建构整个‘剧本’。真要说起来，其实也可以透过设定不这么做。”

    对于她这番话，我开始听得愈来愈认真了。毕竟整件事太过离奇，所以只要稍微有一点点说服力，就很容易让人相信。

    “那么，接下来要进入正题了。”

    明石继续说：

    “我明天应该会开始狩猎。”

    她说得一副理所当然的样子。

    狩猎应该不是一个普通女高中生会用的单字，但明石要斩妖除魔时常常这么说。不过――

    “等等。你刚才不是说根本没什么妖魔或恶灵吗?而且你的能力应该完全跳脱现实……”

    狩猎妖魔时的那些力量，应该都是超乎现实的能力。

    “我是说过，不过我也说了，系统是利用现实世界里的东西来建构整个‘剧本’，而且也可以透过设定不这么做。设定时，我选择让明石的能力反应在我身上，虽然我想都没想过会有用到的一天。”

    明石的狩猎目标是“不属于这世界的事物”。

    说到现在现实世界中“不属于这世界的事物”……

    想到这里，我登时恍然大悟，冷汗急速布满全身。

    “狩猎的对象当然是你的那些女主角。”

    明石的回答不出所料。

    “……等……一下。她们做了什么吗?”

    我明知这么做是白费力气，但还是紧咬不放。

    “这件事无关善恶，如果是明石葵的话应该会这么说吧。从明石葵的角度来看，她们是突然出现的人类，却又不是人类。”

    没错，明石的行动确实与猎物的善恶无关，正因如此，她最后才会因为发觉妖魔的社会而苦恼不已。虽说是妖魔，他们也只是比人类有力量而已，只不过其中有一部分在危害人类罢了。

    “如果你也攻略过明石葵，那你应该知道吧?明石葵就是这样一个角色。顺带一提，在你眼前的我还不算是明石葵，要等明天才会完全化身成她。到时我的个性、记忆应该都会改变吧。”

    “明天?”

    “在游戏里，明石葵真正转学的日子是明天吧?我的剧情会在明天开始。其实我变成这副模样后，也经历过很多事情，所以我自认很清楚剧本的强制力。也因为这样，我本来想在完全进入剧情之前，先早点转学过来，不过提早一天已经是极限了。”

    原来如此，怪不得我听见她要转学过来的时候，总觉得哪里怪怪的，原来是转学日期的缘故。但除此之外，我还是觉得明石说的话有点不太对劲，不过大概只是些枝微末节，感觉也只是模模糊糊的，并不是很清楚。不过，现在应该先听明石把话说完才对，于是我决定先不去追究哪里不对劲。

    “我该怎么做?”

    “我也不清楚。不过，既然你这么重视她们，那就得好好保护她们，直到剧本的强制力失去效用……”

    意思是要我撑到结局，也就是游戏时间结束吗?只要游戏里的日期一过，剧本的强制力便会消失，明石也会恢复正常，这道理我也不是不明白。

    但是，这么做未免也太勉强了。男主角和明石的实力之差已经显而易见，我又哪来的能力去对抗她呢?

    听见这无理的要求，我低着头沉默了好一阵子，这时明石开口了。

    “……所以我才说这是警告和赔罪。其实我也不想把女主角当成猎物，毕竟她们都是我喜欢的角色。”

    这并非她自己的意愿，而是游戏剧本的强制力。

    在这之前，一直都是现实世界在张牙舞爪。

    D、夏海、春姊，每个人的身心都受到现实的伤害。

    然而，这次轮到幻想世界展开攻击。

    “那么，我已经把话说清楚了。”

    我还来不及阻止，明石便离开了。社团活动的吆⑸不知从何处传来，在我耳中听来十分虚无。

    我一点也想不到什么解决之道。

    回家后，我一直在思考明石所说的话。

    狩猎。

    明石出生于导正世界异常的家族，拥有降伏、封印异常现象的能力。他们主要的狩猎目标是恶灵与妖魔，但对于留恋人世的自缚灵或没什么危害的妖怪，他们也不放过。他们独断地认为灵体和妖怪属于异常现象，消灭起来毫不手软。

    明石说她要狩猎其他女主角，说不定其中还包括她们各自在游戏里的亲朋好友。出现在现实的他们并未危害现实世界，尽管如此，明石应该还是不会手下留情。这就是她，也就是明石葵的设定。

    如果能让她那条路线的剧情顺利进行，说不定事情还有转圜的余地。

    因为在游戏里，当明石发现自己狩猎的目标拥有社会，便改变了一直以来的想法，在剧情中途放弃了狩猎。不过，这也只是“中途放弃了狩猎”，如果对照游戏的剧情和现在的情况，在明石放弃前还是免不了“有人遭到狩猎”。要是一个不小心，甚至所有人都有可能惨遭狩猎。

    要是真的走到这一步，那我又是为了什么而进行明石的剧情?首先，如果要进行明石路线，就得先和她培养感情才行，这不就等于是背叛和亵渎D跟理惠吗?

    虽然这是我的坏习惯，但我又再次陷入思考迷宫之中。

    “晚安~~”

    这时理惠跑来了。在现实世界和游戏结合之后，真不晓得她已经跑来几次了。仔细想想，其实她已经救了我好多次。虽然我希望这次也一样，但毕竟情况不同，我根本无法说出口。

    “你是根据游戏设定而产生的角色，现在被驱魔师盯上了。”

    如果我这么说，应该只会让她担心我是不是脑袋烧坏了，然后将我送进医院吧。

    “你该不会又在烦恼吧?”

    她加了一个又字。

    “……你还真清楚。”

    和明石的谈话的确让我意志消沉，不过在回家途中，我应该没有表现出来才对。

    “我已经跟你相处十年以上，这种小事当然看得出来。”

    每次听见她提到从前，或是拿几年来当例子，我就忍不住感到心痛。她所存在的过去并非属于我的过去。每次顺着她这么说，总让我有种罪恶感，觉得自己好像在欺骗她一样。

    “发生什么事了?一定跟那个转学生有关吧?”

    理惠凑过脸来。大概是刚洗完澡吧，从她身上传来香皂的味道。面对这种进展，我差点忍不住哭诉起来……但是，我当然不可能老实说出口。

    “我不能告诉你，因为事情实在太离奇了。如果你可以接受我用抽象的方式说明整件事，那我倒是可以告诉你……”

    “嗯，我无所谓。”

    理惠笑着点点头，不过她靠过来的举动一点警戒心也没有。她是不把我当男人看?或者只是觉得如果对象是我，无论我做什么都无所谓?真不愧是网路人气投票的第一名。我的思绪一时之间岔了开去。

    我稍微整理一下思绪，接着开始解释。

    “有A和B两个问题。要解决问题A，就必须先解决问题B，但是在解决问题B的时候，问题A也会跟着进行，最后演变成无法解决。”

    A指的是明石的狩猎行动，B则是明石的剧情进展。

    “还真的很抽象……其实我听不太懂，不过我知道这是二律背反（注：两者都对，却又互相矛盾。）。”

    是的，是二律背反没错。真教人不知该如何抉择。

    “对不起……我还是没办法回答耶……如果两边都很重要，要做抉择的话就得花些时间，而且我又不知道选择的基准……”

    理惠的语调愈来愈低沉。虽然我不觉得有人可以听懂我的解释，不过她是怎么了?

    “因为我很优柔寡断，所以一定要我选一个的话，我会很伤脑筋。”

    我对这句话有印象，当我想起这段记忆的瞬间，顿时便觉得背脊生寒。

    “理惠，你父母该不会要离婚……”

    听见我这么说的瞬间，理惠满脸诧异。

    “小武，你怎么知道?我还没跟别人说过啊?”

    我总不能说自己早就知道她的剧情吧，于是――

    “因为我已经跟你相处十几年了，这点小事我当然知道。”

    我搬出理惠刚才那套论调。我不晓得她会不会接受，不过话既然出自我口中，她应该没办法置之不理吧。这样一来要扯谎就容易了。

    “不愧是小武，听你这么说，我觉得好开心……”

    她勉强挤出笑容，看得我好心疼。都走到这一步了，看来剧情已经迈入了后期。

    “就跟你猜想的一样，我父母说要离婚……所以他们逼我决定要跟谁。我怎么可能选择呢……”

    虽然我早就料到了，但听见她这么说的瞬间，却还是不禁怔了一下。之前D、春姊和夏海的问题同时发生，没想到这回换成明石和理惠了。

    “为什么不告诉我……”

    她为了这个问题独自烦恼，一直为了这件事烦心，同时却又鼓励我，向我伸出援手……

    “你之前忙得焦头烂额……这种事我怎么说得出口嘛。”

    “笨蛋……!”

    问题不在这里吧，理惠也未免贴心过头了。

    现在想想，她之前之所以常常跑来房里找我，应该是因为不想看见父母为了离婚而争执吧。我那时只顾着依赖理惠，却一点也没为她着想。说不定理惠一直在心底向我求援，我却以为反正她什么都没说，所以那段剧情并没有发生。但事实并非如此，理惠只是一直没有说出口而已。我们一起上学的时候，她应该也有发出求救讯号，而我居然没有发现，真是太没用了……

    看来她正面临非常困难的抉择……但是……

    “放心吧，理惠，我会拯救你的，所以不要垂头丧气。你父母只是彼此有点误会而已，只要有机会，马上就会和好的。”

    我抓着理惠的肩膀，斩钉截铁地说。

    “可是……”

    “我保证，请你相信我。不要管我有什么根据，反正我说要救你就一定会救，你只要乖乖等着就行了。你帮了我不知道多少次，这次换我帮你了。”

    “小武……”

    虽然我也觉得自己说得太过火了，不过理惠的父母只是有一些误会，只要一一化解就可以言归于好。我早就知道剧情，所以才能说得这么肯定。我可不想做出让理惠更加难过的决定。

    理惠是如此喜欢我，又帮了我不知多少次，我真的很想拯救她。照剧本进行这种小事，即使是我这种没用的男人也做得来。

    “啊哈哈，又多了一个问题C呢……”

    “就算有什么问题C、问题D，都尽管放马过来。在事情解决之前，我都不会放弃。”

    没错，如果闷着头想并无法解决问题，那也只有行动了。

    明石的问题该如何解决?我连一点头绪也没有。但是，我绝对不会放弃，至少决心一定要坚定才行。我相信最后一定会有好结果。

    明石那番冲击性自白的隔天，她很正常地来到学校。

    “早。”

    我试着向她打招呼，但她毫无反应。这种反应对明石来说很正常，照她昨天所说，或许她已经完全化身为明石了。

    不过，这却也让我觉得有点难以接受……

    “明石同学?我有些话想跟你说。”

    “没什么好说的，给我滚。”

    我马上便吃了闭门羹，明石的重现度真是高到不能再高。虽然才过了一天，不过看来正如昨天所说，她已经被迫完全化身为明石了。

    话虽如此，其实在游戏里，男主角与她的第一次接触也是如此。反正已经达到目的，于是我马上回到自己的座位。

    我原本想先和明石单独谈谈。先不管家规如何，对于狩猎那些并未危害人间的妖魔及灵体，明石其实打从心底感到疑惑。在游戏里，由于男主角指出这点而打动了明石，造成她最后背叛了家族。

    ‘其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?’

    这是一个很重要的问题，男主角光是在游戏里就问了两次。随着明石的好感度不同，第一次和第二次都会产生分歧。但不晓得是程式出错，还是预设就是如此，其实第一次并不会产生分歧。当初因为杂志上写说会有分歧，害得我试了好几次做确认；直到过了一阵子，我才发觉自己被骗了。

    这原本是到剧情中后段才会发生的事件，如果我提前采取行动，说不定可以阻止明石的暴行。本来要等到男主角和明石的感情够好，这个事件才会产生效果，不过如果我死命说服她，说不定也能收到成效。

    在现实世界里，已经因为许多因素而造成剧情提前发生，整个故事已经偏离了原来的轨道。既然按照正常的进展无从挽救，倒不如试着稍微改变一下，看看能不能找到一丝希望。

    不过，无论我再怎么想跟她说话，如果只用普通的方式接近她，也只会像刚才一样被置之不理而已。因此，我放了封信在她的鞋柜，里头详细写下她家里的情况，还告诉她希望可以聊聊她家的事，另外还写了些类似威胁的内容。根据设定，她家里的事绝不能让外人知道，所以明石葵应该会上钩才对。

    这天放学后，我请理惠先回家，然后在信中提到的中庭等待。这地方四周空无一人，很适合用来密谈。我在这里等待明石葵赴约。

    然而，不管我等了多久，就是没看见等待的人出现。

    我自认这次叫她出来，是考虑到其他女主角之前在现实世界中的行动，以及明石在游戏里的个性而策划，原本以为明石一定会来和我接触。但是，看来我这次的判断完全错误，真是出乎我的意料之外。我还以为看过那封信后，明石绝对不可能对我视而不见……

    这样一来，这时我没陪在其他女主角身边，情况反倒不是很妙。

    “不要着急……!”

    我出声安慰自己。

    快点回想起来。

    展开狩猎的条件是猎物四周没有人类目击者。既然如此，那最容易被盯上的是谁?

    夏海是卫生股长，所以不会有问题；D说她今天也会去露脸，应该也不会有事；春姊则是要和老师商量伤势和医院的事。

    这么一来，在我身边最危险的就是……理惠了。

    我拔腿狂奔。

    理惠的手机打不通。

    早知道会这样，刚才应该和理惠一起回家才对；不过就算这么想，也不可能挽回刚才的决定。我坚定地提醒自己：与其在这里说丧气话，不如舍弃杂念赶紧追上去。

    来到家门口时，我停下脚步。理惠就站在门口。

    “理惠!”

    “哇，小武?”

    听见我放声大喊，她吓得缩起身子。看来她还四肢健全，我打从心底松了口气。

    “发~~生什么事了?怎么满身大汗。”

    “因为，我是跑回来的……”

    理惠忧心地直盯着我的脸。

    “为什么要用跑的呢……”

    “别放在，心上……我偶尔……也会想……用全力冲刺。”

    “啊，刚才的电话，该不会是小武打的吧?刚刚我不方便接，对不起……”

    我的呼吸乱到光是出声都很辛苦，因此也只能点头回应。大概是因为很久没有全力奔跑了，我的膝盖不停颤抖。不过松了口气后，心情也跟着平静下来。

    我调节呼吸，这才终于有余力环顾四周。理惠双手提着看起来很重的购物袋，里头塞满形形色色的烹饪材料。

    “真难得，你要做菜吗?”

    “嗯。现在爸爸妈妈都在家，所以我要做好吃的菜给他们吃，让他们知道自己的女儿长大了。这样一来，说不定他们就会改变念头。”

    原来如此。仔细想想，其实今天是理惠路线最重要的分歧点。要是在这里出差错，理惠的父母便会离婚，而她也会跟着转学。

    即使身处绝望之中，理惠仍然没有放弃希望。

    振作一点，多花点精神注意四周，正在进行的不只是明石的剧情而已。

    我在心头叱喝自己，然后开始思考另一件事。

    理惠的父母都在家，这代表只要能和他们说上话，我就能够拯救理惠。

    “好久没去你家坐坐了，我好想跟你父母聊聊。”

    “小武……”

    理惠大概明白我想做什么吧。我的脑袋里，已经从记忆中将剧情的一字一句都挖了出来。

    理惠似乎有点犹豫，但最后还是向我露出笑容。

    “嗯，那就麻烦你。”

    来吧，暌违已久的决战时刻到了。

    这是我第一次走进理惠的家，里头相当安静。虽然她说父母在家，却连一点有人在的感觉也没有。理惠大概也发觉不太对劲，看起来一脸不安。

    我们走进客厅，发觉有两个大人坐在椅子上，趴在桌上动也不动。他们应该是理惠的父母没错，不过考量到现在的情况，这副景象还真是诡异。

    “爸爸?妈妈?”

    理惠走上前去摇了摇他们，他们却一点也没有醒转的样子。

    该不会是自杀吧?

    最坏的情形掠过我的脑海。可是在游戏里，无论哪条路线都没有这段剧情，只要没有什么外力介入的话……

    我冷静地环顾四周，并未发现什么自杀的工具。这里没有炭砖，瓦斯没有漏气，也没有闻到硫化氢的味道，一旁也没看到安眠药。

    然而，看见他们动也不动的模样，我不禁开始惊慌失措。

    “爸爸!妈妈!睁开眼睛!为什么?为什么?骗人的吧?你们只是想吓我吧?我已经吓到了啦!”

    理惠死命地想要移动他们。

    大概是因为看见她慌张的模样，我稍微冷静了下来。这时要是连我也仓皇失措，事情就无法收拾了。冷静下来，没有道理会发生这种事。

    “所以……你们快点……睁开眼睛……”

    理惠当场滑坐在地，我赶紧冲上前去扶住她。

    “振作一点。”

    我安慰理惠，然后按着理惠父亲的手腕，看看还有没有脉搏。他还有体温，我的手指却没能从他手腕上感受到丝毫跳动。

    看来他的确死了。

    不过感觉并不像是自杀，再加上没看见什么外伤，看起来也不像是他杀。

    如果不是自杀，也不是他杀，还会有什么可能?

    动动你的大脑啊。

    游戏里并没有这种进展。一般来说，身为游戏人物的他们只会按照剧情行事，如果要让游戏里没有的剧情发生，则必须透过现实世界的介入。

    如果没有高桥那群人，D就不会受到霸凌。

    如果没有职业选手到校指导的活动，春姊也不会伤得这么严重。

    夏海要变成众矢之的，也得要有现实世界的同学才可能发生。

    既然如此，可能性的范围就愈来愈小了。

    直到最近才出现，而且对我们产生影响的人。

    再加上也符合周遭没有现实世界人类的条件。

    理惠家里并没有被闯入的痕迹，不过根据设定，对方本来就很擅长这种伎俩。事情应该是发生在理惠去买东西的时候。

    醒醒吧，不要再逃避现实了。

    是明石葵。

    她的狩猎已经开始了。

    理惠泣不成声，几乎整个人瘫软。我试着鼓励她振作，但是，在双亲看起来像是已经过世的情况下，要她打起精神根本是强人所难。

    其实他们并没有死，只是灵魂被抽离了而已，但是我不能告诉她。

    在游戏里，每当明石展开狩猎，都是先抽离妖魔的魂魄再加以封印。普通的方法并不能打倒妖魔，因此，明石采取的是先抽离魂魄，接着加以封印，最后再进行将其消灭的仪式。要消灭遭到封印的魂魄相当耗时，所以现在应该还有得救。

    我叫来救护车，请医护人员送理惠的父母去医院。在救护车和医院里，我告诉医护人员他们只是昏过去而已，不过，也许医护人员只当我是无法面对现实的可怜孩子吧。

    在医院里，为了救活理惠的父母，院方似乎做了许多努力，但最后还是徒劳无功。

    “这情况真不可思议。他们的心跳明明已经停了，身体却没有开始僵硬，也不知道为什么还有体温。说不定这是一种新的疾病……”

    负责的医师坐在椅子上说。

    “你们可能很难相信，不过他们还活着，真的……”

    毕竟我知道事情的真相，所以忍不住如此说道。

    “你凭什么这么肯定?”

    “我不能说，可是，他们并没有死。”

    我当然不可能说出整件事的来龙去脉，但是，我也只能如此坚持而已。我只知道一件事，如果这位医师判断他们“死亡”，那一切就结束了。如果情况没有改变，这个消息迟早会传到警察那里；要是事情演变到这一步，接下来的进展就无从预测了。届时我至少会被扣留好几天，没办法陪在D他们和春姊、夏海的身边。我现在能采取的最佳对策，就是让整件事在医师这里打住。

    眼前的状况已经将我牵连在内，如果顺其自然就能跨越这道难关，那就算要我去警察局也无所谓。但是，就算继续沮丧下去，理惠的父母也不会就此复活，明石也不太可能停止狩猎理惠他们。

    医师呼一声叹了口气，

    “总之先让我们观察一下情况吧。不过情况不太乐观，请不要期待会有什么复活的奇迹出现。”

    看来我至少已经成功避开最坏的情况。理惠的父母明明已经没了心跳，却不知为何还有体温，从医生的角度来看，这件事相当值得深究。不过，我可不晓得接下来会出什么事……

    我带着失魂落魄的理惠准备回家，心中却堆满了问号。

    我让脑袋全力运转，思考有什么方法可以渡过今天这道难关。

    我可以肯定，明石葵接下来一定会锁定理惠。

    我可以带理惠回我家，只要有春姊、夏海和身为普通人的我在，对方应该就无从出手。但是，这样一来D就危险了，她和那些从游戏来到现实世界的家人，一定会遭到明石的毒手。

    现在也只有硬来了。虽然这么做难保不会连累其他人，不过反正已经被盯上了，不如干脆将所有人聚集在一起。

    我联络D的爸爸，想请他准备地方让大家一起住。只要D和全家人在一起，再加上我也在场，至少也能让明石无从出手。我原本还在烦恼该怎么解释，没想到D的爸爸马上就同意了。

    “那个，您不问理由吗?”

    听见我这么说，D的爸爸笑了。

    “哈哈哈，你真见外。恩人有难，我当然要帮忙啊。”

    他若无其事地肯定说道，果然很有他那不拘小节的作风。大概是因为女儿已经得救，他的个性变得和游戏里一样。能省下详细说明的力气真是太好了。

    对于我不由分说而做出的决定，春姊和夏海虽然疑惑，但还是乖乖听我的话。我说服她们一起去D家里住一晚。

    理惠也顺从我的决定，虽然不晓得她这么做是因为信任我，还是因为太讶异而无从反应。

    “反正小武的决定绝对不会错。”

    理惠坚强地说。她真是个坚毅的女孩。

    没错，相信我，我的决定绝不会错。

    我要保护大家……

    无论是在现实世界或是幻想世界，我都不会让大家的未来受到侵害……

    在D全家的欢迎之下，大家各自分配到自己的房间。

    所有人都睡着后，我独自走出D的家，然后站在院子里。静谧的夜晚只听得见微弱的风声与虫鸣，感觉真是舒服。我聚精会神地抬头望着天空，原来今天是美丽的满月之夜。

    按照游戏的流程，男主角会在夜里散步时偶然看见明石，好奇地尾随在后，然后目击她的狩猎行动。

    明石的狩猎目标都在这里。我虽然没办法跟踪她，不过她一定会在这里现身。我等了一会儿，终于看见目标的身影。

    “你……为什么会在这里?”

    明石疑惑地站在门口，肩膀上挂着平时的竹刀袋。

    “因为我刚好在路上看见你，所以一来跟踪到这里。如果我这么说的话，一定会很奇怪吧。”

    她看起来有点心慌。不过就算心慌，她也不是我应付得来的对手。其实在游戏里，她看见男主角时并没有慌张。

    “我就开门见山说了，可以请你停止狩猎吗?”

    “……对了，你之前写了封信给我。虽然我想问你为什么知道我家和狩猎的事，不过现在还是先算了吧。”

    她一副老神在在的模样，或许她并不把我这个目击者放在眼里，觉得随时都能把我解决掉吧。

    “我也不拐弯抹角，我不可能停止对秋原理惠和神乐D他们的狩猎，因为这是我家族代代相传的作法。”

    听见她若无其事地这么说，我心中顿时觉得有些不对劲，脑海里响起了警报。不过，我还没办法将思绪整理到可以透过言语来说明。

    “她们对这世界来说是异常的。异常就要消灭，这是我家的家规。如果让这些祸根遗留后世，就会造成后继者的负担。”

    我感到愈来愈不对劲，再也无法视而不见。我很清楚一件事。

    只要问她那个问题，想必一切就能水落石出。

    不过，这么做或许也可能打草惊蛇。

    尽管如此。

    我也不能退缩。

    说出来吧。

    因为就算一切会就此水落石出。

    我也要好好保护她们……

    “其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?”

    对明石而言，这个问题重要到可说是关键。此时，不可思议的沉默围绕我们，四周听不见虫鸣与风声；整个世界寂静到让人误以为时间停止。

    在这寂静之中，她，也就是明石葵，直接了当地说道：

    “什么意思?好了，快点给我消失，我想赶快把工作解决掉。”

    她只是单纯地拒绝了。

    因此，我确定了一件事。

    这一瞬间，我明白了一个单纯的事实。

    “……明石，你刚才的反应不对。你不应该回答‘什么意思’。”

    “……你在说什么。”

    “我刚才说的那句‘其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?’在游戏里出现过两次，分别是在剧情的中段和后段。根据杂志上的说法，游戏中段的时候，这句话会造成剧情的分歧。”

    明石也许听不懂我在说什么吧。由于夜色太黑，我看不清楚她的表情。

    “可是，实际上并没有分歧。这个分歧点只有追求极致的玩家才会知道。你跑过明石所有的路线吗?应该没有吧，要不然你不会犯这种简单的失误。不论好感度高低，你这时候都该说出同样的台词，‘莫名其妙，你懂什么’。”

    这实际上是不是游戏上的纰漏?我想除了设计者外不会有人知道吧。不过，这件事应该也要反映在现实世界才对，要不然就太奇怪了。

    “如果你的意识真的被剧情的强制力控制，那听见那句台词时，就应该会有相同的反应。你可别拿什么地点、时间不同这些小事当藉口喔?因为在现实世界里，游戏那些设定和角色个性的重现度可是高到吓人。”

    就算女主角的剧情有些偏离，最后的进展还是会和游戏里一样。

    只要没受到外力干涉，剧情的发展就几乎和游戏里相同。

    强制力并未影响到理惠和D、春姊与夏海的剧情。虽然有时看起来像是按照剧本在走，但那只不过是由设定堆积出来的而已。

    “现在回想起来其实很不自然。游戏的设定明明很容易受到现实世界影响，却唯独你不受影响而受到强制力制约，这点我可不太能接受。”

    如果现实世界能按照游戏的进展，我就用不着这么辛苦了。

    “况且，我根本没跟你提过猎物的事。可是，为什么你现在却要告诉我，你要狩猎她们?”

    “……”

    尽管身处黑暗，我仍然可以感到明石的慌张。

    “首先，你最后那里太掉以轻心了。只不过因为遇见我就感到疑惑，这样根本不像是明石吧?如果是明石的话，她沉着冷静的面具才不会因为这点小事就剥落。”

    从我眼中看来，现在的明石简直充满了矛盾。

    真要说起来，其实她对我那封信没反应也很不正常。

    眼前的明石并不是游戏里的明石，而是当初跟我接触过的明石。

    “不要再装了，说出你的目的吧。”

    我话才刚说完，明石便缓缓开口了。

    “……佩服佩服，你的洞察力真好。同样身为游戏的爱好者，你的确值得尊敬。你说得没错，我的意识并没有受到游戏控制。”

    不出所料，强制力果然没有起作用。既然如此，我又有了别的疑问。

    “你为什么要这么做?如果你原本以为非得这么做才行，那我劝你马上收手。你之前不是说不想伤害那些女主角吗?你甚至还警告过我。”

    “啊啊……原来你相信我那时说的话啊?”

    明石讶异地说道。

    “我只是在骗你而已。”

    听见她这么说，我的背脊整个僵住了。

    “我只是想看看你能挣扎到什么地步罢了。”

    这句话实在太冷漠了，感觉就像是将对我的恨意直接发泄出来。可是，她为什么要恨我?她之所以化身为明石，应该是她自己的意愿才对。

    “难道你想伤害女主角?你这恶心的家伙，还算是这款游戏的爱好者吗。”

    “无聊，无聊!无聊!随便你说吧，我只是要达成自己的目标而已。”

    “为什么?你有什么理由要这么做!”

    刹那间，明石以带有疯狂的愤怒表情瞪了过来。这种感觉确实是敌意没错。

    “你还好意思说？”

    她的语气仿佛打从心底感到怨恨，充满了负面的情绪。

    “我的设定，我的愿望，是成为明石过着普通的生活!我希望家人和周遭的人都维持原状!一切明明都很顺利，但是过了某天之后，全部都变了!”

    明石十分激动，不顾形象地向我大吼。听见她这么说，我了解她的问题何在了，完完全全明白了。

    “你的设定影响了现实世界之后，我的父母都变了个人!他们的个性就跟游戏设定的一样!当时我完全不懂为什么会这样。原本对我很好的爸妈整个人都变了，逼我去做修行那些奇怪的事!我根本没力气嘲笑那些跟游戏里一样的修行，每天都过得很痛苦!我原本还以为这是愿望实现的代价!”

    这是双方的设定互相干扰的结果。她希望可以化身为明石葵，而我希望女主角们可以来到现实世界，结果就发生了这种错误。

    “我的设定影响了你的世界……”

    “没错。某天，我听见学校里有人在聊神乐D，简直像是她真的存在一样。那些人平常可不会聊什么游戏，于是我明白了，这一定是因为和当初实现我心愿时同样的力量，覆盖掉了我之前的设定。”

    面对明石激动的模样，我完全没有反驳的余地。

    “跟你谈过以后，我确定了一件事，那就是你的愿望破坏了我的生活!”

    我的设定破坏了别人的生活，这简直就是一种暴力。虽然任谁都会对别人的人生造成影响，但我是自愿“同意”了这个世界。就算我辩解当初没想这么多，对她来说也不成藉口吧。

    “给我让开，我要你好好尝尝我的痛苦，我要让你那些女主角全部变成空壳!让你诅咒自己的无能为力，在苦痛中挣扎打滚!谁叫你毁了我的世界，却享受这种奢侈的幸福，我要你为此赎罪!”

    我的设定给许多现实世界的人带来了困扰。在现实世界里，并不会有人发觉自己受到了影响；不过，他们只是没有察觉而已……事实上，明石就受到了干扰。仔细想想，其实有些现实世界的人，也是莫名其妙就成了D的粉丝俱乐部的会员。

    我太自私了，我的思考太幼稚了。尽管为时已晚，但我发觉自己的行为竟是如此可怕。

    因为没有真实感?

    那又怎样。

    因为我以为自己在作梦?

    那又如何。

    我应该已经在那充满现实感的白色空间里，体认到现实的滋味了才对。

    正因为如此。

    才证明自己的愿望真的实现了。

    等我回过神，明石已经穿越神乐家的大门，然后走过我身旁，往玄关前进。

    “等……一下……!”

    我转身阻止她，可是，我为什么要阻止她呢?

    我愈来愈不想动脑思考，这很明显是因为害怕。其实自己为世界带来了什么影响，只要静下心来想想不就明白了吗?但我那时并没有顾虑这么多。我为了满足自己的欲望，轻率地选择了“确定”。

    “武纪……”

    听见这声呼唤，我吓得回过头去。不知何时，身穿睡衣的D站在玄关。

    “那个……我们……听见小武的声音，所以……”

    不只是D，就连理惠、春姊、夏海都僵立在玄关那头。难道她们全听见了?

    “太好了，这样一来省事多了。我马上让你们解脱，现实世界只需要我一个从游戏里出来的角色!”

    明石从肩上的竹刀袋里抽出木刀，接着木刀开始发光，与斩妖除魔时相同的力量灌注其中。这是明石在自己身上设定的超能力。她拿着木刀，缓缓朝其他人走去。

    “小武……!”

    理惠的声音听起来很害怕。

    光是如此，便足以让我想起一件最重要的事。

    “等一下!”

    我让几乎跌入谷底的自己重新振作，抛开自己的理性，透过大脑硬是对自己下令。

    跑吧。

    或许我所引发的奇迹的确不对，但是，她们已经不是什么按程式行动的游戏人物了。她们有自己的个性，拥有虽然还很短却真实的过去，而且还有感情，已经成了货真价实的人类。

    我站在她们身前，张开双臂，挡住明石的去路。

    “烦死了!你有什么资格保护她们?”

    木刀朝我挥来，横劈而来的木刀痛击我的左腹，这股力量令将近六十公斤的我向旁飞了好几公尺。

    我似乎听见她们的尖叫。

    我摔在地上，过了几秒才感觉到疼痛。我痛得不得了，痛到简直不想动。但是，当我的眼角余光看见明石对大家高举木刀的景象，不想动弹的念头便从我脑海中烟消云散。

    我难堪地撑起身子，难堪地爬向大家，根本容不得我喊痛。

    我以左手勉强挡住挥下的木刀，不妙的声响在脑髓响起，看来一定是骨折了。虽然这是我第一次骨折，不过我很确定。

    泪水从眼眶渗出，我跪倒在地，连声音也发不出来，只能痛苦挣扎。

    “快住手!我要报警了!”

    “不要再使用暴力了!”

    D与春姊站了出来。住手啊，D，春姊……!

    “你们还真坚强，不愧是游戏里的角色，被设定得对男主角很死忠。”

    “你在说什么啊?不要再把我们牵扯到奇怪的世界了!”

    理惠大喊。这似乎是我第一次听见她如此歇斯底里的声音。

    “奇怪的世界?这根本是指你们的世界。我们刚才的对话，你们都听见了吧?你们是从游戏里被召唤出来的!被那边那个男人!而且要你们打从一开始就喜欢着他!”

    我的愿望。

    这时终于被摊开在阳光下。

    明石一点也不在乎一脸疑惑的她们，继续道：

    “你们真的有以前的记忆吗?或许你们记得自己曾做过什么事，但是跟他无关的部分全都很模糊，对吧?就算只有一个也好，你们可以说出小学同学的名字吗?你们真的记得校庆时发生了什么事吗?你们记得校外教学和朋友聊了什么吗?你们只不过是游戏里的角色，被扣上和假的没两样的记忆，还有只顾玩家方便的设定而已!”

    她们来到这个世界后，的确开始出现了矛盾。她们虽然拥有和我一同生活的记忆，一切却都模糊不清。在她们的记忆里，只是单纯记得曾去过校外教学，也曾参加过运动会，而且玩得很开心而已。

    大概是觉得明石的话有道理，于是她们再次望向我。

    得知真相之后，我想她们一定会唾弃我吧。

    “武纪……我一直觉得很奇怪，你为什么会知道我的病情……”

    D向我提出疑问，不敢问得很直接。

    如果我完全不承认，她们或许就不会相信明石吧。

    毕竟在现实世界里，根本没有方法可以证明这件事。

    但是，我已经不想再欺骗她们了。

    我并未从她们身上移开视线，而是就这么蹲坐在地，然后道出真相。

    “……D的剧情原本就是那样，因为我选择的是完全按照游戏设定，所以我早就知道了。对不起，是我害你这么痛苦。”

    四周一片沉默，宛如舞台落幕。大概是因为一切太突如其来，大家都一脸困惑。

    “现在想想，如果当初选择让已经痊愈的你来到现实世界就好了。不，或许不要让你登场就好了……真的很抱歉，是我害你这么痛苦……”

    是的，是我让D在生病的状态下来到现实世界。我明知她为病所苦，却做出如此恶劣的事。

    天色太黑，我看不清楚D的表情；但是听见我的自白后，一切应该都已经结束了吧。落幕的时刻到了。

    “你在说什么啊?这是……骗人的吧?”

    理惠一脸无法置信地问我。

    “你看，我不是你的青梅竹马吗?我们……不是一起长大的吗……”

    如果我不承认，也许她就会放心吧。可是，现在的我已经没办法撒谎了。

    “对不起……大概只是因为我引发了奇迹，才让我们成了青梅竹马……其实我早就知道你父母会闹离婚，然后又再复合……”

    在父母吵得不可开交的情况下，告诉她之所以会出现在这个世界，其实是因为一些莫名其妙的原因，那就算她因此失去理智也不奇怪。现在的她完全处于失魂落魄的状态。

    然而，我想现在的我没有资格向她伸出援手，也没有资格碰她。

    “哥哥……不是我的哥哥吗?”

    夏海一直凝视着我。大概是不愿意接受我说的一切吧，她一脸难过，宛如迷路的小孩。

    “……对不起，那都是装出来的……”

    说出真相真的很痛苦。虽然这是我自作自受，但我的心还是好痛。

    不过，听见我这席话的她们一定更加难受。我没资格说丧气话，谁叫我要让奇迹发生，这是我必须付出的代价。

    “阿武……那个……我的记忆的确都很模糊，但是……”

    春姊似乎想说什么，但可以看出她把话吞了回去。我明白即使是在这种场合，她还是想扮演自己姊姊的角色。

    看见她如此坚强的表现，我的罪恶感又更加深重了。

    “对不起……”

    我也只能以这种廉价的词汇道歉而已。

    “可是，请你们相信我。我引发的奇迹的确下流，但是帮助你们的时候，是我这辈子第一次这么认真。我绝对不是随便说说而已……”

    我深深吁了口气。

    我的任务还没有结束。

    就算被她们讨厌也无所谓。

    虽然我害她们经历了苦痛，但我发誓过要让她们幸福，我一定要实现这个承诺，就算要拿我的命去换也不足为惜。

    我打起精神，使尽全身的力气起身，走到大家的面前。

    “你要怎么惩罚我都无所谓，但是，请你停止对她们的狩猎。”

    我背对大家，笔直地望着明石。

    “还有，请你把理惠父母的灵魂还给他们。”

    “……”

    “你的确有资格愤怒，但是，那份愤怒只应该发泄在我身上。”

    明石也笔直地望着我。

    “你哪来的勇气，让你这么拚命?”

    “因为她们对我而言很重要。”

    “她们只不过是游戏人物。”

    “现在已经不是了。或许她们很忠于设定，不过她们已经是普通的人类了。她们会露出游戏里没有的表情，会感到害怕，还会表现出我从来不晓得的情绪。让她们一开始就喜欢我，的确很不公平；让她们对我的感情这么深，也的确很卑鄙。”

    所有女主角都在现实世界里有了改变，而她们的想法也同样会产生变化。

    “但是，最初的感情并不一定会永恒不变。如果我做出什么奇怪的事，她们也许就会厌恶我吧，这不是和人类没有两样吗……?”

    “那么，你召唤了四个女主角来到现实，又要怎么为她们的未来负责!”

    “我发誓会让她们幸福。”

    “你要给她们什么幸福。能跟男主角在一起的只有一个，其他女主角只会不幸不是吗？”

    “我会让她们幸福。”

    “少来了，你只不过是在痴人说梦……”

    “我会做给你看，就算这件事有多么荒诞无稽也一样!我要为了她们的幸福活下去。虽然我现在还不晓得答案，不过这是我的责任和赎罪，是我能给这些喜欢我的女孩子唯一的报答！”

    我痛得几乎要晕死过去，不过能一吐心头的郁闷，心情上倒是十分轻松。我自顾自地诉说自己的想法，又自顾自地一扫心头的郁闷，看来我果然是个糟糕透顶的男主角，跟游戏里的男主角差远了。

    我向明石走近一步，硬是挤出声音说道：

    “所以我求求你，无论你要怎么把怨愤发泄在我身上都无所谓，但是，请你千万不要剥夺她们的未来……”

    明石缓缓扬起木刀，刀尖指着的方向可以看见满月。我深受这副美景吸引，遗忘了身处的状况。

    “不要再吵了!”

    理惠悲痛的呐喊响彻四周。

    “够了!这跟我是不是游戏人物根本没关系，我会站在这里是因为自己的意愿，我才不相信自己这种想法是程式决定的，而且那又怎么样!我什么都不管，总之不准你继续伤害小武!”

    理惠站在我身前，拚命为我辩解。

    “那时候……医生说我这辈子再也不能打网球的时候，阿武真的很为我担心。我绝不会忘记他那比我还要难过的表情!”

    “夏海也是，如果没有哥哥在，夏海一定还在跟四阿吵架，也没办法融入班上，现在一定还是不肯去学校。是哥哥给夏海机会，把夏海救了出来，所以‘我’相信哥哥!”

    春姊……夏海……

    我还以为她们一定已经讨厌我了……她们却勇敢地站在我身前保护着我。没想到她们还愿意接纳我，我真的好开心，有股感动涌上了心头。

    “就算我的病是剧本决定的，武纪还是真心在为我担忧。他为了我，不顾自己的身子，为我付出了很多。我才不相信这些都是剧本里写好的。”

    D……

    “我才不相信什么命运!”

    听见D这句话，我的胸口发热了起来。

    我一定要守护她们，守护她们的将来、未来，还有幸福。

    我笔直地盯着明石，但不晓得为什么，她的表情看起来很复杂。

    过了一会儿，她的视线移向D。

    “神乐D，我想问你一个问题。”

    “……你问吧。”

    “捐骨髓给你的是这个男人吗?”

    “不是。我们又没有血缘关系，组织型怎么可能刚好一样呢。而且真要说起来，他的年纪根本连登记当捐赠人都不行。”

    明石低下头。怎么，发生什么事了吗?

    “剧情跟游戏不一样……?”

    明石喃喃自语，然后再次望向我。

    “都筑，为什么她们的剧本全都在进行?而且，为什么都跟游戏不一样?”

    其实我也不是很清楚，但唯有一件事我可以肯定。

    “我想，大概是因为设定受到现实世界很大的影响……”

    再加上其实设定上也有些漏洞。像是D接受骨髓移植这件事，由于我之前一无所知，直到最后才发现自己原来根本没资格捐骨髓。

    “那么，你为什么能够拯救她们，而且一点也没有放弃?”

    “因为我想让她们幸福。”

    明石抬起头，仿佛在避免直视什么。不知为何，她这副模样看起来像是在忏悔。过了一会儿，明石缓缓开口了。

    “……我原本以为你在这个现实世界里，一直享受着奢侈的幸福；以为你叫出自己喜欢的角色，无忧无虑地过着愉快的生活。”

    或许刚开始确实是如此，但是现在我与女主角之间的关系和男主角不一样，已经完全成了另一种关系了。

    明石再次盯着我。

    “我的怨恨还没有抹消。但是，既然你的意志这么坚定，那我就先放你们一马。不过，一旦你违背自己的誓言，我就会毫不留情地否决掉你。”

    她以木刀指向我的脸。

    “发誓吧。”

    “……正合我意。我要为了她们的幸福而活，我一定会守护她们的未来给你看。”

    不过，光是如此还不够。

    这样并不足以洗清我的罪孽。

    “明石，这当中也包含你在内……”

    是的，因为她也是女主角之一。

    她也同样因为我而毁了人生。

    如果她现在的人生不幸福，那我很想让她得到幸福。

    明石的表情看起来有点讶异。

    “……你不要多管闲事，我自己的问题会自己想办法。既然你都做得到了，那我也能靠自己改变命运。”

    她完全拒绝我的提议。

    “所以，我不需要你的担心。”

    明石最后的表情是非常温柔、充满体贴的微笑。不过，这或许是因为我的视线模糊，所以才看到的幻觉吧。

    于是，漫漫长夜宣告结束，强忍的疼痛终于超出我忍耐的极限。与此同时，我瞬间失去了意识。

    醒来时，众人都以笑容迎接我。我环顾四周，马上察觉自己躺在白色病房的床铺上。我已经昏倒了好几个小时，时间已经来到正午时分。

    现在回想起来，我也只不过是挨了两下木刀罢了。尽管那并非普通的攻击，但毕竟不是被卡车辗过。我的肋骨和左手骨头平整地断成两截，但除此之外一切正常。如果明石想这么做的话，也许可以抽离我的灵魂加以消灭，但她的目的似乎只是要我痛苦。

    “太好了……阿武……姊姊还以为你再也不会醒了……”

    呃，春姊，你也太夸张了吧。我原本想开个玩笑，但看见她眼里大量的泪水，我不由得强忍了下来。

    “我们真的很担心呢，因为武纪睡得像是死掉了一样。”

    “谁叫小武每次都爱逞强……”

    “你要好好休息喔，哥哥。”

    D、理惠和夏海各自向我倾诉心声。

    说不定连她们自己，也都因为得知真实身分而感到心慌吧。尽管如此，她们却还是如此担心我，这令我感到十分开心。

    我望了望四周，果然没有看到明石。

    “呐，明石人呢?”

    “不知道……她帮你叫了救护车，办完住院手续，然后留下钱就离开了。”

    理惠一五一十地将我昏倒后的经过转述给我听。

    这里似乎是D和春姊之前住院的医院。也就是说，理惠的父母现在沉眠在这里……

    “对了，理惠的父母!”

    “呵呵呵，我刚才去了病房一趟，发现他们已经醒了。他们还活着。”

    应该是明石让他们恢复原状的吧。得知原本以为已经过世的父母还活着，理惠似乎开心得不能自己。

    “听说爸爸他们醒来的时候，马上抓着医生问我有没有被人攻击，激动之下才发现他们只是误会了彼此而已，所以不离婚了。医生还骂他们夫妻吵架不要牵连到别人呢。”

    理惠笑容满面，总觉得好久没看见她的笑容了。她的眼眶里含着泪水，应该是开心的眼泪吧。

    毕竟理惠的父母都很爱她，只要解开误会就能和好如初，这点和游戏里一模一样。

    尽管如此，我还是很为她高兴。看来一切都很顺利，全都恢复了原状。

    听见我喃喃自语，春姊凶了我一顿。

    “在阿武康复之前，才不算是恢复原状呢。”

    “好啦好啦……春学姊，不要这么激动……”

    D赶紧提醒春姊，这景象真是不可思议。这里是不存在于游戏里、只属于我的世界。

    “嘿嘿嘿，哥哥的右手是我的。”

    置身事外的夏海握住我的右手。

    大家看起来都好幸福。

    单单是如此，就足以让我为自己的伤自豪。

    我……

    保护了……

    所有人。

    我开始有点激动。

    好想大声喊出现在的心情。

    虽然这么做并不符合我的形象。

    尽管如此，我还是无法压抑这种犹如成就感的心情涌上心头。

    因此，我放声大喊。

    对着窗外。

    将心头的激动化作呐喊――

    “我好喜欢你们!!!”

    不用说，护士马上冲了过来，狠狠教训了我一顿。

第一卷 真正的结局，然后……

    与明石的纠纷结束后，我的伤势需要一个月才能痊愈，而且还要住院一个礼拜。由于一直躺在床上静养，我已经不觉得痛了；而大家去上学的时间，真是让我闲得发慌。

    不过，一旦大家跑来探望我，却又热闹到让我怀疑会不会吵到同病房的人。

    “高桥同学很担心你耶。她光是今天就问了三遍同样的问题，看来她看上你~~”

    D喜孜孜地向我报告这件事。我完全搞不懂这是怎么回事，高桥怎么会这么关心我?

    “少来少来，不要开我玩笑啦。”

    “……”

    理惠沉默不语，看起来心情不是很好。她不悦地眯着眼，处于轻微的嫉妒状态。咦?看理惠这副模样，难道真的在嫉妒高桥那家伙吗?

    “等等，理惠。不可能，高桥不可能看上我。”

    “我又没想这么多!”

    “少来，明明就有，看你的表情就知道。但是不可能，不可能会有这种进展。”

    事情的进展实在太夸张了，又不是在打电动，怎么可能会有这种事。

    “这是因为武纪没看到高桥同学那副模样，所以才会这么说。”

    不，说实话，其实我曾经觉得高桥害羞起来很可爱。

    “阿武真有女人缘，姊姊都快没有空间了。”

    不，春姊。让你这么一说，我也很伤脑筋啊。

    “哥哥，这样就变成后宫了耶。”

    夏海一副若无其事的样子，说起话来却是语出惊人。她真的了解后宫是什么意思吗?……我想应该懂吧。

    “明石同学也很在意你呢。之前上课的时候，她一直在偷看武纪。”

    喂喂，那边的D同学，拜托你上课不要观察别人，专心听课好吗?虽然你在我们学校的成绩名列前茅。

    “是喔……你被明石同学整得这么惨，结果还是对她很体贴啊。”

    理惠的语气简直冷到要结冰了。呃，等等，这样不太对吧。

    “我什么时候对明石体贴了?那天之后我就没见过她了啊。”

    “小武当然会对她体贴啊，这还用说。”

    她说得斩钉截铁。我看起来就这么软骨头吗?游戏里真正的男主角是个硬汉，但身为这个世界男主角的我，感觉却完全变成另外一个人了。

    “因为哥哥很温柔嘛。”

    “嗯，阿武的话应该会对她体贴，姊姊可以保证。”

    “怎么连夏海和春姊都这么说……”

    “明石同学一定也经历过很多难关吧。所以，武纪一定要对她体贴一点哟?”

    D提醒我。这种只顾男主角方便、典型的后宫进展是怎样，我又没做什么。

    在大家的调侃中，不知不觉便来到了晚餐时间。医院的伙食很朴素，怎么看就是比不上春姊的料理，不过抱怨这个也没什么意义。

    “来，哥哥，嘴巴张开。”

    “不用啦，我的惯用手还能动……”

    夏海夹菜凑到我嘴巴前，反正她就是不听我的话。我无奈地张开嘴，等着她喂我。

    “啊~~”

    夏海喂我的鲑鱼块“感觉”非常香甜。大概是能喂我吃饭，让夏海觉得很满足吧，这回她将筷子递给了春姊。呃，喂!

    “来，阿武，嘴巴张开~~”

    “别这样，我伤的是左手，右手还很正常……”

    春姊完全充耳不闻，这回夹到我嘴边的是沙拉。我死心张开嘴，春姊小心翼翼将菜放进我口中。

    “好吃吗?”

    这只不过是医院的伙食……而且还是沙拉耶。

    “有春姊喂我，当然好吃。”

    话虽如此，我也只能这么回答。真要说起来，在这种情况下，我根本吃不出原来的味道；这种情况要我怎么冷静嘛。

    筷子并未回到我的手上，接下来轮到的是……

    “来，理惠，麻烦你。”

    “呃，真的可以吗?”

    理惠的表情看起来十分意外。

    “当然啊，对吧，小武?”

    让女生这么一问，如果还有男人可以拒绝的话，我想就算扁他一顿也不为过。算了，随你们高兴吧。

    “那、那……”

    她夹起饭，战战兢兢地凑近我的嘴巴。理惠不像春姊或夏海一样早就习以为常，因此羞得整张脸红到了耳朵。你闭上眼睛干么?难道我是什么危险动物吗?

    我咬住不停颤抖的危险筷子。

    “呼……”

    “不要这么紧张嘛，反倒是我冷静下来了。”

    “可、可可可可可是……”

    她的言语机能又故障了，真是个纯情的家伙。

    “那，接下来换我了吧?”

    “没问题，尽管放马过来。”

    D拿起杯子，含了一口水。这算是为自己加油打气的仪式吗?D并没有从理惠手中接过筷子，而是直接把嘴唇凑向我，而且还闭着眼睛!

    “呀啊，神乐同学，不可以。”

    D被人从后头抓住肩膀，动作停了下来。如果再迟一点，我们就会亲到了……

    “啊，我把水吞下去了。”

    “你、你刚才想要做什么。”

    “嘿嘿嘿，用~~嘴~~巴~~喂~~他~~啊~~”

    她语出惊人，活像是个爱恶作剧的小孩。

    “因为啊，结果武纪又没有亲我，你明明在动手术前答应过我，呜呜。”

    D很明显是在装哭，干么连拟声词都说出来啊。

    “是喔喔喔喔喔喔~~原来小武答应人家这种事啊啊啊~~~~”

    理惠久违的疑神疑鬼模式启动了。再怎么说，也没必要在医院把事情搞得这么复杂吧?几个小时前的平静时光跑哪儿去了?

    “那~~么~~就让我~~好好把事情问清楚~~吧~~”

    这句话我之前也听过，我是不是说实话比较好?

    “来，哥哥，嘴巴张开~~”

    夏海似乎以为已经轮一圈回来了，又夹菜凑了上来；春姊则是一脸开心地看着这一切。

    这情况有办法平安收尾吗?

    结果，一直到探病时间在一小时后结束之前，我就这么一边找藉口，一边让这四位女孩喂我吃饭，同时体验了天堂与地狱的滋味。俗话说得好，想要知道天堂有多美好，一定要先体验一下地狱的可怕。

    ……如果天堂与地狱的落差小一点就好了。

    距离熄灯还有段时间，于是我在医院里闲晃。休闲广场可以看见天空，虽然我没那么浪漫，但还是仰望天际，欣赏着稀疏的星星。我真的只是随便看看而已。

    “看来你过得还不错。”

    刚才明明没有人在，不知何时出现了一个人。

    “明石……你怎么会在这里。”

    “……你的伤是我弄的，我当然会想过来看看。”

    说完，她也没特别做些什么，只是一直注视着我。

    “干、干么?”

    “没什么，只是想说你还真脆弱。”

    “跟你比起来，不管是谁都很脆弱吧……”

    我内心大受打击，一边又不甘示弱地回嘴，虽然这么做只会觉得空虚而已。

    “我不是那个意思，我是指和男主角比起来。你没有继承男主角的身体特质吗?”

    “因为我不想否定一直以来的自己。话是这么说，不过我还满后悔的。”

    “呵呵，我完全可以体会你的心情。”

    哦，她笑了。我想起D他们方才那番话，差点让明石那美丽的微笑迷住。前几天那种令人难以接近的感觉已经消失了。她之前明明恨我入骨，现在怎么会有这么大的改变呢?

    然而，过没多久，她原本温和的表情却蒙上一层阴影。

    “我可没办法像你这样。我恨死自己原来的个性了，所以才会回那封信，让自己成为向往的游戏人物，藉此逃避一切，却又对不如意的现实世界感到绝望，把怨恨都发泄在你身上。哈哈，真是丢脸……”

    看来明石相当自卑。

    不过，说到自我厌恶这点，其实我也一样。

    “不只是你，其实我也是因为对现状不满，所以才会回信让自己的心愿成真。现实世界是这么冷酷、无情、残酷……只有让上天选中的人才能乐在其中，我一直觉得自己是被相反的那一方选中了。但是，和她们相处之后，我明白事情不是我想的那样。那时的我根本太任性了。”

    明石不发一语，倾听着我这番话。

    “然后我了解了，已经实现的心愿不可能再改变。既然如此，那还是努力活在当下比较好。我觉得，虽然我已经给人添了许多麻烦，但现在的我能做的就是接受这个世界，将自己犯下的错误铭记在心，继续活下去。”

    “……你真坚强。”

    “我并不是一开始就这么坚强。原先的我真的很低级，大概现在也是一样吧。不过，我觉得自己已经坚强了一点，虽然真的只有一点点。”

    “……这样啊。”

    明石的回答很简短，但她露出了下定决心的果敢表情，仿佛已经抛开心头的郁闷。

    “我忘了告诉你一件事。不，应该说我今天来，就是要告诉你这件事。”

    “你要告诉我什么?”

    听我这么一问，明石有点开心地说道：

    “名字。”

    “名字?”

    “对，其实我并没有透过设定把名字也改了。毕竟连名字都改了的话，就不能说自己只是碰巧和游戏里的角色很像了。”

    说到这个，她之前确实说过那款游戏并没有消失。如果游戏还在，而她的名字又叫做明石葵的话，看起来的确会很可疑。

    “可是，你不是用明石这个名字来上学吗?”

    “我的名字会变是因为你提出的愿望，不过已经在刚才恢复原状了。不只是这样，连我的父母也恢复正常了。我之所以会知道，是因为他们刚才打电话给我。”

    这真是个好消息。明石似乎觉得很开心，她对我的怨恨或许也是因为这样而消失的。毕竟这是一个天大的好消息，对我来说也是一样。

    “这样啊，太好了。真的很抱歉，害你被我的设定牵连。”

    “别这么说，我已经没放在心上了。我现在觉得这可能是实现心愿的代价，就跟你之前也很痛苦一样。虽然这样一来，我之前发的誓就变成半途而废了。”

    听见她这番话，我心头的大石终于放了下来。心情感觉轻松不少，肩头上的重担都卸了下来。

    不过，又有别的问题让我脑袋响起警报。明石周遭已经完全恢复原状，应该已经没什么好担心了才对啊。

    正当我想问今天几号的时候――

    “你回学校的时候可别叫我明石，要不然我可伤脑筋了。”

    听见明石这么说，我也不便坏了她的好心情，因此并没有问出口。

    最后我放弃了思考，决定继续这段难得的对话。

    “你真正的名字叫什么?”

    “伊藤友纪，朋友的友，纪律的纪。”

    “很好听的名字啊。”

    不过，从这名字判断不出她是男是女……

    “……我说啊，你原本该不会是男生吧?”

    我半开玩笑问她。既然当时的设定可以让人化身为游戏人物，那改变性别这点小事也不是不可能。听见我这么问，友纪露出有点坏心眼的表情。

    “你觉得呢?猜猜看嘛。”

    “……还是算了。”

    “呵呵，说不定这是聪明的选择。”

    看来这次留下了一个奇怪的谜团。

    接下来她不发一语。

    直到最后――

    “我一定也会改变的。”

    她留下这句话后，我只不过眨了一下眼，便已不见她的踪影。用不着在医院里施展明石的超能力吧……

    直到这时，我才体认到D所说的“明石不是坏人”是什么意思。

    我复原的情况似乎很好，再加上大家会来探望我，住院这段期间倒也不觉得无聊。事实上，他们简直吵闹到和往常一样给人添麻烦。

    直到这时我才发觉，原来朋友和家人是如此难以取代。

    好安详。

    好平静。

    好安稳。

    我原本以为这样的日子会永远持续下去。

    然而。

    虽然那时我放弃去深思友纪那句话。

    但是，其实结局早就已经开始了。

    突如其来地。

    开始了。

    “哥哥。”

    夏海?怪了，我还以为自己睡着了。

    “什么事?”

    虽然摸不着头脑，但可以肯定的是夏海就在眼前。

    “嘿嘿嘿，哥哥是我一个人的~~”

    她搂住我的手，撒娇得比平时还要厉害，在我全身磨来蹭去，感觉有点痒痒的。

    “哥哥，抱抱~~你上次答应人家的。”

    “……对喔，我的确答应过你。”

    我都忘记这回事了。不过听到我这么说，夏海并未因此难过，反倒一直嚷着要我抱她，那模样就跟平常一样可爱。

    我把手伸向她的膝下和背后，使劲将她抱了起来，她的身体真的很轻。夏海缩在我怀里的模样真是可爱，看起来一副很珍惜这份温暖的模样……

    这时，夏海原本柔和的表情忽然一变，看起来似乎很落寞。我忍不住开始担心；我又做了什么让她难过的事了吗?

    接着，夏海她――

    “我是来跟哥哥道别的。”

    平静地如此说道。

    道别。

    夏海，你在说什么啊，问题不是全都解决了吗?为什么非得分开不可，为什么要来跟我道别?

    “我不能继续待在这里了。”

    “为什么……到底是为什么?”

    “唔，我也不知道，应该是直觉吧?我知道自己快要消失了。”

    四阿和三宅毫无预警地出现在我面前。

    “哥哥，谢谢你的照顾。之前给你添麻烦了。”

    “学长，我过得很开心，我不会忘记这段时光的。”

    他们也是一副要跟我话别的模样。两人原本清晰的身影逐渐模糊，然后宛如融化般消失无踪。

    我怀里的夏海流着泪，然后露出天真无邪的笑容。

    “哥哥……现实世界里有好多痛苦，但是也很好玩。这一定是因为有哥哥在……”

    “等、等等，你是在跟我开玩笑吧?”

    “所以……谢谢哥哥。如果可以，我也想永远跟哥哥在一起……”

    接着，夏海消失在我的怀里，只留下体温在我手中……

    我在作梦。

    这一定是一场恶梦。

    只要醒来，一定可以看见夏海出现在我面前。

    接着我醒了过来，人当然是医院的床上。

    这种起床的感觉简直糟糕透顶，身体感觉懒洋洋的，骨折的左手也烫得不得了，全身无力到让人怀疑是不是感冒。我看了看时钟，现在是早上五点，距离起床时间还有一个小时。如果是在平常，我大概会睡回笼觉吧，不过我现在完全没这种心情。

    我的手上还残留着体温，感觉莫名的真实。

    夏海消失的那个梦一定是场恶梦。

    但是，我没办法就这么一笑置之。不祥的预感盘踞脑海，一直挥之不去。

    我似乎忘了什么重要的事，不，应该说只是一直不愿去想。这种感觉像针一样扎进心头，拔也拔不掉。

    墙头的月历映入眼帘。

    我看了看日期。

    昨天是夏海在游戏里剧情结束的日子――

    我从医院的公共电话拨回家。我的手指在发抖，感觉似乎会按错号码。希望一切只是我多心……

    ‘你好，都筑家。’

    话筒传来春姊有点神智模糊的声音。

    “……早，春姊。”

    ‘哎呀，阿武，早啊。难得你这么早打电话回家，有什么事吗?’

    “抱歉，春姊，可以帮我叫一下夏海吗?虽然她可能还在睡。”

    只要她来接电话，就表示一切只是我庸人自扰，但是……

    ‘夏海……?那是谁啊?’

    我的担忧成真了。

    就算春姊睡得再怎么迷糊，也不可能把夏海忘了。

    “抱、抱歉!我有点睡糊涂了!当我没说过吧!”

    ‘咦?等一下，阿武。’

    我用力砸下话筒。

    夏海消失了。

    毫无预警地。

    完全。

    不留痕迹。

    而且不晓得是什么原因。

    我再怎么想，答案也只有一个。

    那就是我的设定并不周全。

    快想想啊，那时对剧本的设定……

    的确有“请进行剧本相关设定”的选项没错。

    我记得自己设定的内容是……游戏预设值。

    我开始不住颤抖。

    游戏世界的流程是从五月的黄金周（注：日本的连续假期，是一年之中最多国定假日的星期，从四月底一直放到五月初。）结束后到六月下旬，因此女主角的剧情全会在六月下旬结束，然后迈入结局。

    时间。

    原因一定在这里，我可不记得自己把时间设定为永远。

    没想到事情会变成这样……

    我原本以为这个现实会一直持续下去。

    我想都没想过连时间设定都会忠实重现。

    不过现在想想，其实明石的名字恢复原状就是征兆。那天不就是明石路线结束的日子吗?当时我放弃去好好思考明石那番话，不，或许我只是刻意无视自己想出的结论罢了。

    我明明发誓过要让大家幸福。

    结果却害得她们连存在都不曾存在过。

    直到现在，我仍能回想起夏海拉着我衣袖的感觉，还有搂着我腰际时的体温。

    我的心逐渐被深深的失落感所占据。

    但是，事情并未就此结束。

    夏海路线结束后的隔天，也就是今天，春姊的剧情也将结束。

    紧接着是D和理惠的剧情。

    面对这牢不可破的定律，我几乎掉入绝望深渊。

    我一定要阻止才行。

    可是，我该怎么做?

    这个世界的结局是出自于我的设定。

    我想不出有什么方法可以推翻一切。

    尽管如此。

    我也只有行动了。

    等到医院开门，我便鞭策自己还没完全康复的身子离开了医院。幸好忙进忙出的医生和护士没注意到我，我才能顺利溜出去。虽然我穿着睡衣，走在路上很引人瞩目，但我可没时间在意这种事。

    每当我踏出一步，骨折的部位便跟着发疼，但这远远比不上担心大家就此消失的恐惧。

    我拔腿狂奔。幸好骨折的部位不是脚，真是不幸中的大幸。

    我总算硬撑到了家里。

    现在已经是上学时间，所以春姊并不在家。以某个角度而言，其实这样正好。

    只要那封电子邮件寄来，事情应该会有转圜的余地。

    其实我连那封信为什么会寄来都不清楚。这种不知不觉间出现在收信匣的东西，要怎么做才能再收到一次?我就算绞尽脑汁也不可能知道。

    但是，现在也只有祈祷了，也只能祷告了。

    因为现在唯一的解决之道，就只有重现当时的情况而已，除此之外别无他法!

    “拜托……求求你寄来……”

    我打开电脑，启动收信软体，不停点击传送接收键，却没有收到新邮件。无论我再怎么点，画面上也只是出现“您要求的作业已经完成”的讯息。

    “拜托你寄信来!我愿意赔上自己所有的幸福!如果要惩罚我，不管怎么罚我都愿意!我不想让她们消失!我不想失去她们!我知道自己的愿望很自私!但是，但是!请你给我力量帮助她们!”

    我放声大喊。

    ‘您要求的作业已经完成。’

    我使尽全力。

    ‘您要求的作业已经完成。’

    祈求有奇迹出现。

    ‘您要求的作业已经完成。’

    然而，受物理定律掌控的这个现实世界，并未再次发生奇迹。

    过了一阵子，有人发现我在家里垂头丧气的模样，于是将我送回了医院。虽然医生和护士狠狠骂了我一顿，但我已经完全听不进去了。

    即使回到病房，我依然提不起劲去思考解决之道。现在哪有时间让自己的无能打垮?快行动啊。去哪里?去哪儿都好。就算漫无目的?快想想办法啊。怎么想?我找不到答案，我手中并没有引发奇迹的力量。

    难道我要像失去夏海时一样，完全束手无策吗?

    难道我要眼睁睁看着春姊、D和理惠消失，什么也不做吗?

    难道我要看着开始拥有自我、愈来愈像人类的她们离去吗?

    现实很残酷。

    幻想也很残酷。

    就连奇迹也很残酷。

    尽管如此，我还是只能期待奇迹发生。

    时间在不知不觉间流逝。虽然过了这么久，我仍旧想不出任何解决之道，就连一点头绪也没有。

    春姊一如往常带着换洗衣物来病房探望，温柔地出声叫我：

    “怎么了吗，阿武，你没什么精神耶。”

    她坐在床边，轻轻握住我的手。

    “虽然我不晓得发生了什么事，但是阿武难过的话，姊姊也会跟着难过喔。”

    “对不起……对不起……”

    春姊马上就要消失了。

    尽管她现在活生生地坐在我身边。

    可是，这无可取代的温暖就要消失无踪了。

    面对这个事实，面对尽管如此却一如往常的春姊，我几乎要忍不住哭了出来。

    “我明明发誓过要让大家幸福……我根本还没为大家做过什么……”

    夏海却已经消失了。

    春姊也将跟着消失。

    我们只不过一起生活短短一个月，为什么我会觉得如此难过?

    是因为我没能负起自己的责任吗?

    还是因为我喜欢上她们了?

    难道我早在玩这款游戏的时候，就已经对她们投注感情了?

    原因是什么并不重要。

    总之我不希望她们消失。

    春姊的体温仿佛马上就要消失似的。

    我紧握春姊的手，希望能得到她的温暖。

    “阿武……”

    春姊这回温柔地抱住我的头。

    “阿武真是个害怕孤单的孩子。你从小就是这样呢，唔，不过你的记忆应该跟我记得的不一样吧。”

    “对不起……”

    “用不着放在心上。不过，其实阿武一直很害怕孤单，我没说错吧?”

    “嗯，也许吧。我想，我应该一直觉得自己很孤单……”

    父母过世后，我的生活便一直缺少人与人之间的连系。无论对亲戚还是朋友，我从未付出自己的真心。

    “我记忆中的阿武和现在的阿武，并没有什么不一样。所以我相信，就算和现在的阿武从小时候重新来过，最后也一定会和我现在的记忆一样。”

    “春姊……”

    “我喜欢现在的阿武，而且非常喜欢，无论是当作弟弟喜欢，或是当成一个男孩子喜欢。我绝对不会忘记你为我做的一切，你对我来说真的很重要。”

    这番话简直像是在向我道别，我几乎失去冷静。

    “拜托你不要消失，春姊……”

    “对不起，阿武。姊姊也很想永远跟你在一起，好想一直一直好好疼你……”

    “不要说了，不要再说这种像是在道别的话。”

    “虽然我不知道自己接下来会去哪里，但我会永远为你的幸福祈祷。”

    “春姊，春姊……!”

    “再见了……阿武……能活在这个世界，我真的很幸福。我这段时间过得没有一丝后悔，所以，希望阿武也跟我一样……”

    “春姊!”

    等我抬头时，春姊已经不见了。

    春姊消失了，我的身子却还残留着她的体温，这让我觉得好难过。

    我也不避讳旁人的目光，失声痛哭了起来。

    家里已经空无一人了。才过了两天，春姊和夏海都消失了。

    我根本无法承受。难道接下来，我还得眼睁睁送走理惠和D吗?

    我只不过希望能和她们一同生活。

    我还发誓过要给她们幸福……

    回过神时，我发觉自己在一个陌生的地方。

    这个空间就和夏海消失时一样。

    而在这里，就和夏海那时一样。

    理惠和D并肩站在我眼前。

    “理惠，D……”

    “再见了，小武。”

    “我们应该不会再见面了，你要保重喔，武纪。”

    结束了吗?

    就这么简单?

    非得在这么冰冷的地方……

    和她们两个道别吗?

    “等等，我还没让你们任何一个人得到幸福啊。我发誓过要让大家幸福的。”

    真丢脸。虽然看不见自己的模样，但是，我现在看起来应该很窝囊吧。我只能依靠奇迹，只能依靠人与人之间的连系，只能依靠这些女孩子……自己却什么都做不到。真要说起来，其实整件事都是我自己造成的。

    D说道：

    “嗯，所以……”

    理惠接着道：

    “你只能选择一个人……”

    我的头好痛。

    D和理惠的声音同时传来。

    “男主角和女主角之间的关系是永恒的。”

    “这是我们这款游戏的主题。”

    “能站在男主角身边的只有一个。”

    “所以，选一个吧……由你自己做出抉择……”

    两人慢慢走向我。

    为了要我做出抉择。

    然而，尽管她们一步步走向我。

    我却无法接近她们。

    即便我伸出手，仍旧摸不着她们。

    就算我拔腿狂奔，也缩短不了距离。

    就在我感到疑惑时。

    两人的身影逐渐模糊。

    我得赶紧去她们身边才行。

    可是，去了又能怎样?

    选择其中一个。

    让另一个人消失。

    这不就是我要做的事吗?

    接着――

    她们忽然像泡沫般消失了。

    “不要走――――――――！”

    我被自己的呐喊声惊醒，四周的病患纷纷起身，开始议论纷纷，但我可没闲工夫去在意这些。

    在梦里，D和理惠消失了。

    我赶紧望向日历，今天正是D和理惠的剧情结束的日子。

    确认她们应该还没消失后，我松了口气拍拍胸口。

    但是，今天傍晚就是最后期限了，现在可不是安心的时候。

    没人能保证那场梦不会成真。

    我回想那个梦的内容。

    她们要我选择一个人。

    能留在这世上的只有一个。

    这等于是要我选择自己喜欢的女主角。

    D。

    理惠。

    我喜欢的是哪一个?

    我一直逃避至今的问题，此时又再次于脑海中反覆徘徊。

    于是，D和理惠即将消失的今天开始了。

    要挣扎也不是不行，不过正如春姊所说，我就是不希望徒留悔恨。

    今天是难得而且最后的假日。

    我硬是要求医生让我外出。由于我之前曾擅自逃离医院，原本以为会被刁难，没想到医生很干脆就答应了。也许是医生觉得拒绝我的话，搞不好我会擅自跑出去吧。换个角度来说，或许我之前的行动收到了效果?医生开出的条件是要有人陪我，不过其实我本来就打算这么做。

    我死缠烂打，硬是要她们两个来接我。

    过了一会儿，她们一起出现在医院里，轮廓看起来还很清晰，光是如此就让我放心不少。两人身上的便服都和游戏里跟男主角约会时一样，这点让我觉得很开心。

    “早，小武，我们来接你了。发生什么事了吗?”

    “武纪，早。今天到底是怎么了啊?”

    听见她们这么问――

    “我想跟你们约会。”

    我直接了当地回答。

    理惠怔在原地，或许是因为事出突然，脑袋还来不及理解吧。

    D稍微思考了一下。呃，我又没有什么阴谋。

    “我是无所谓啦……武纪，你申请外出许可只是为了这件事吗?”

    “对，没错。”

    “为什么要特地为了约会这么做呢……”

    理惠一副受不了我的模样，叹着气低声说道。你这样问我也没用啊。

    “因为我想这么做嘛。我今天早上蒙受天恩，你们看，这宛如在祝福我们的蓝天!”

    事实上，天空的确十分蔚蓝，阳光令人身心舒畅，真是梅雨季节中难得的好天气。如果今天下雨的话，我当然会另外想办法，不过约会的日子当然还是晴天最好。

    “小武，你应该只是不喜欢假日闲着没事做吧。”

    “这也是原因之一。”

    “我是无所谓啦，这种小事我不会放在心上。”

    D有点兴奋地附和我。或许是因为看见D的反应，最后理惠也同意了。

    “好啊，如果小武这~~么坚持的话。”

    她刻意半开玩笑，一副施恩于人的模样，接受了我的提议。

    就这样，我大享齐人之福、第一次也是最后一次的约会开始了。

    我这么做的动机并不单纯，一切都是为了确认自己对她们的心意。说实话，其实我想多花一点时间慢慢决定，不过已经没有时间了。距离她们消失只剩下六个小时。

    ……可是，我这么做又是为了谁呢?

    我已经不再为这种事烦恼了。

    尽自己所能去努力吧。

    至少也得好好享受最后的时光。

    “那武纪，你要带我们去哪里?”

    ……我还没决定。尽管我鼓起勇气说要跟他们约会，可是我毫无经验，当然不可能临时安排出什么约会行程。其实我每次都觉得自己做起事来真是缺乏思虑，也许是被游戏里的男主角传染了吧。

    “你还没决定对吧。”

    理惠毫不留情地吐槽我，我毫无反驳的余地。

    “那我想去一个地方，可以吗?”

    “好啊，当然没问题。反正顺其自然也满好玩的。”

    我有自信，只要能和她们在一起，不管去哪里都会很开心。

    于是，我们决定先前往D想去的地方。

    我们来到平时上学的路上。

    “为什么要来这里?”

    尽管我这么问，D却说什么“别多问，别多问”，一边催促我快点走，我完全搞不清楚她有什么目的。

    走了一会儿，我们来到一个印象深刻的地方。这里是“我”第一次遇见神乐D的地点。我和大家一起上学的途中，有个脚步声从后头传来……

    “都~~筑，早安~~~……开~~玩笑的啦。”

    D说出和当时一样的台词。

    “你不是说我们是从游戏跑出来的吗?所以我跟你第一次见面的地方，应该是在这里没错吧?”

    完全正确，我有点吓到了。

    “是啊，正确答案。”

    “我就知道。那时候的武纪和平常不一样，所以我印象特别深刻。”

    什么嘛，亏我那时还努力表现得跟游戏里的男主角一样，原来早就被她看出来了。想起当时拚命装模作样的自己，还真有点难为情。

    “你还真清楚。”

    “应该是因为爱的力量吧?”

    D若无其事地说着这令人害羞的话，我的脸颊自然而然地烫了起来。

    “神乐同学，你还真厉害耶。那我又是什么时候呢……”

    理惠嘴里念念有词，开始思考了起来。真没办法，就由我来告诉你吧。

    “啊啊，你是在……”

    “不要告诉我答案!我也要猜猜看!”

    她瞪了我一眼，阻止我揭晓谜底。她是不是想和D一较高下啊?

    她抵着眉心想了又想，似乎马上便回想起来，于是说出答案。

    “应、应该是那次吧……我去叫你起床的时候，你不是叫我的全名吗?应该就是那次吧?”

    “没错，完全正确。你还记得真清楚。”

    “应该是因为爱的力量吧?”

    理惠这句话和D刚才一样，这下我开始觉得心头痒痒的。

    我不由得感动了起来。看见她们回想关于我的事情，真的让我觉得很开心。

    “秋原同学，看来第一回合不相上下呢。”

    “说到小武的事，我可不会输给神乐同学呢。”

    在这之后，我们一边闲聊一些有的没的，一边漫无目的四处闲晃。要是我争气点，也许可以透过其他方式逗她们开心吧；不过对我而言，像现在这样谈天说地才是最愉快的事。如果她们也这么觉得的话，那我可就开心了。

    我们走进学校附近的公园。

    我不发一语地走着，离别的时刻就快到了。

    不晓得是因为已经傍晚了?还是这里本来就没什么人来?公园里只看得见我们三个人的身影。空无一人的傍晚公园还真是凄凉。

    “武纪……”

    与我并肩而行的D忽然开口了。

    “什么，事?”

    其实我早就有预感了，因此――

    “我和秋原同学马上就要消失了。”

    即使听见她这么说，我也不怎么惊讶。

    “……我知道。”

    我勉强挤出声音回答。我已经做好心理准备，该来的时刻已经到了。

    “所以，我希望你能告诉我。如果武纪你有喜欢的人，那就在这里说出来吧……”

    我得从她们两个之中，选择自己喜欢的对象。

    如果一切都和梦里一样的话。

    只要做出抉择，被挑中的女孩就能得到永恒，另一个则会消失。

    是我擅自把她们召唤到这个世界。

    让她们体验痛苦。

    把她们耍得团团转。

    然后在我的决定下消失。

    对她们而言，这剧情就和诈骗没什么两样。

    但是。

    我已经下定了决心。

    “我喜欢的是……”

    我望向她们。

    正面接受两人的视线。

    接着，我向她们低下头。

    “对不起……我没办法选……虽然这么说很丢脸……虽然这么说很不负责，但是我不知道自己喜欢你们哪一个。”

    沉默持续了一会儿。

    我应该会挨骂吧。骂我优柔寡断，骂我无耻下流，骂我直到最后的最后依然是个没用男人，没能力对他们的人生负责。

    但我所听见的，却远远出乎自己的想像。

    “太好了，那我还有希望。”

    “我们还只是平分秋色喔，秋原同学。”

    两人一副如释重负的模样。

    “为什么?不管怎么想，我这种回答都很不负责吧……你们可以骂我优柔寡断，然后跟我一刀两断啊。就算狠狠揍我一顿也不为过。”

    因为直到最后，我还是没能做出抉择……

    “没关系的，你用不着勉强自己回答我们，毕竟我们才认识一个月而已。我有自信说自己喜欢小武，所以这样就够了。”

    “我们才高中而已，时间还多得是。我只要能待在武纪身边，就已经很幸福了。”

    理惠和D开朗地对我说，没有一丝迷惘，也没有一丝犹豫。

    “我已经不像以前那样想要一个人霸占你了，我想光明正大地跟神乐同学一决胜负。我有一段时间觉得很不安，但是看到小武帮忙神乐同学，接着知道背后的原因之后，我心头的担忧就消失了。因为我知道，这果然是我认识的小武。”

    我试着回想当时的理惠，现在的她已经摆脱那时不成熟的形象。

    “还是说，你比较希望我们跟游戏或是电视上演的爱恨纠葛一样，抢得你死我活比较好?”

    “怎么可能……”

    这简直比游戏里还要夸张，我居然比游戏里的男主角还要好命，她们简直比游戏里还要成熟。

    “你们人也太好了吧……”

    她们被我擅自叫来现实世界，又将被我擅自删除；尽管她们被迫处于这种不讲理的情况之中……

    “你们不害怕消失吗?”

    “可能有点怕吧……可是，我知道小武一定不会忘记我，这将是我曾经活过的证明。我也不晓得该怎么说，不过如果这样能让小武幸福，那我就满足了。”

    “说不怕当然是骗人的，但是武纪给了我好多好多，我觉得这样已经够了，所以我也觉得很满足。武纪也不要哭丧着脸，我希望你可以笑着送我们离开。”

    D说道。

    “所以，来。”

    理惠接着道。

    “笑一个吧?”

    她们是如此坚强，我根本无法向她们表现出自己脆弱的一面，于是我硬着头皮挤出笑容。虽然我无法展现衷心的笑容送她们离开，也没办法毫无遗憾地送她们走，但是――

    我希望至少。

    可以笑着。

    和她们道别。

    她们变了，不，是一直在改变。她们好坚强，坚强到压倒了游戏的设定。

    “小武，我很开心能遇见这个世界的你。虽然我要消失了，但是如果，如果……如果你可以创造奇迹，希望你可以再把我召唤出来。”

    “我也过得很开心。虽然也有很多难受的事，但是来到这世界后，我最开心的就是能够遇见武纪。”

    接着两人面对面，牵起彼此的手。光线落在公园中央，眼看着她们的身影愈来愈模糊。

    “我很幸福……小武，你已经完成了自己的誓言……”

    理惠笑着喃喃低语。

    “我也很幸福。如果我还贪求什么，说不定会遭到天谴呢。”

    D也露出灿烂的笑容。

    我的心愿。

    即将消失。

    世界逐渐回归原本的样貌。

    “我希望小武能感受到和我一样的幸福，如果这个愿望可以实现，那我会很开心的。”

    “再见了，武纪，这世上我最喜欢的人……”

    两人就这样从这个世界消失无踪，完全没有留下一丝痕迹……

第一卷 礼物（存档）

    一切回归到现实。

    我办理出院，回到家里时，心头涌起一阵强烈的寂寞感：但我试着说服自己她们都过得很幸福，藉此让心情保持平静。

    从今天开始，我将回到平时的学校。

    我的人际关系变成什么样子了呢?

    说不定在她们消失之后，一切都回到了白纸的状态。

    但是，这样也好。

    只要能和大家重新建立交情，“一如往常的生活”一定会过得很充实。

    我走在平日上学的路上，身旁空无一人，一点也不热闹，一路上相当安静。其实也只不过和从前一样而已，我却觉得好孤单。失落感应该没那么容易填平吧；可是，他们已经不在了，接下来我真的得自立自强了。

    我一如往常走到自己班上。左手的石膏让我觉得好心烦，但我仍旧一如往常，拉开门走进教室。

    “早!”

    踏人教室的瞬间，一记拳头随着女生的声音击向我胸口，我不由得发出呻吟。这拳虽然不怎么用力，不过我的肋骨还没愈合……

    “啊，抱歉抱歉!我忘记你的肋骨也受伤了。”

    高桥一脸担心。会担心的话，一开始不要乱打不就得了。

    “你跟我有仇吗?”

    “仇可多了，多到双手双脚都不够算。”

    “真的假的。”

    “骗你的啦。”

    高桥也不觉得愧疚，反倒笑了起来。可恶，怎么可以这样对待伤患。算了，高桥本来就是这样，总比她关心我要正常多了。

    “你总算回来上课啦。嗯，不要太勉强喔。”

    “好，我知道。”

    听见高桥的慰问，我内心涌起另一层意义的感动。

    原来她们到处留下了曾经存在的痕迹。

    如果是从前，高桥才不可能这样对我说话；我和高桥透过D建立的情谊依然存在。原来她存在过的证据还遗留在现实世界，我真的觉得好开心。

    听我说了一会儿住院的生活后，大概是觉得满足了吧，高桥走回自己的座位。

    “唷，骨头还没愈合吗?”

    翔也一如往常，很自然地向我打招呼。这家伙没什么变嘛。不过，虽然翔也可能不会发觉，但对现在的我而言，看见他没变还真是开心。

    “动作太大的话还是会痛。”

    “嗯，有事的话跟我说一声，我会帮你一把。”

    翔也说着，然后拿出奇异笔。

    “啊啊，谢啦……呃，你要对我的石膏做什么?”

    “那还用说，石膏本来就要涂鸦吧?”

    “我说你啊，这里又不是医院。在这个有不特定多数人的环境里，难道你要我带着危险的涂鸦过活吗?”

    翔也拿起油性奇异笔，不知在石膏上画了什么。混帐东西，居然真的给我画了!

    “你们在干什么……”

    这时出声的是明石葵。不，现在应该是伊藤友纪，我应该没记错吧?

    “伊藤同学要不要画?”

    “不用了，我没这种兴趣。他看起来真的很伤脑筋，你就别画了吧。”

    “唔，既然伊藤同学都这么说了。你可要好好感谢一下啊，武纪。”

    你这是要我感谢谁?为了什么感谢?这根本就是一场人祸嘛。不过我还来不及埋怨几句，翔也已经被其他同学叫走了。

    真是累死我了。

    “好久不见。”

    “是啊，嗯，你叫友纪没错吧?”

    “是啊，看来你还记得。”

    友纪只说了这句，接下来便沉默不语。

    但过了一会儿，她开口了。

    “对不起。”

    “如果你是为了受伤的事道歉，那我已经不在意了。毕竟你早就道过歉了，而且给人添麻烦的――”

    其实是我。我正想这么说，却被友纪打断了。

    “我道歉不是为了这个，而是因为我没想到名字恢复原状的时候，也就代表我的剧情结束了。我只顾着自己的幸福……她们的事我真的很遗憾……”

    “你还记得她们吗?”

    “是啊。我也不晓得原因，大概是记忆改写出问题了吧?毕竟我和你一样，都是进行设定的当事人。”

    “这样啊……”

    大家不只活在我的心中，也活在她的心里。

    记得她们的人当然是愈多愈好，因此虽然只是偶然，这件事还是可喜可贺。

    “我也不晓得该怎么问，不过你，那个，抛弃她们了吗?”

    这个问题很难回答。

    “我并没有抛弃她们。虽然春姊叫我不要后悔，但是我后悔极了。可是她们要消失之前，都告诉我他们很幸福。我想我现在能这么平静，都是因为我相信她们。”

    “这样，啊……”

    沉默持续了一会儿，但过没多久，大概是下定决心了吧，友纪开口了。

    “……我也不是要安慰你，不过，要是你觉得沮丧的话，就来找我吧，我好歹可以陪你聊聊天。能跟长得和明石一样的人谈天也不错吧?”

    “其实看着你，反而会让我想起她们……”

    “偶尔回顾一下过去也不错啊。”

    友纪露出温柔的微笑，一脸认真地注视着我。这或许已经是她竭尽全力的安慰了吧。

    “好吧，等我有心情的时候。”

    “嗯，随时都欢迎你。”

    友纪说完，便坐回隔壁的座位，开始准备上课要用的东西。

    我跟她之间的缘分也挺奇妙的，不过这样的关系倒也不坏，看来可以一直维持下去。

    接着，为了确认翔也在石膏上写了什么，我望向被他涂鸦的部位。要是写了什么乱七八糟的东西，那可得想办法擦掉才行。那家伙真是爱找麻烦……

    唔，上头写了什么呢?

    我看不见石膏的另一头。如果硬是要看，应该会痛得半死吧……我只望了望看得见的部分，上头以潦草的字迹写着：

    “Fan disc上市！”

    这是什么意思?

    过了几天，翔也喊着有好消息，硬是塞给我双月刊的游戏杂志。

    “《永恒纯真》的fan disc上市了！我猜得真准！”

    啊啊，原来石膏上头的涂鸦指的是这件事啊。

    杂志上印着所有女主角的图片，总觉得好久没看见二次元的她们了。杂志上还有些看起来有点危险的事件图片，要是让她们自己看见，可能会当场昏倒吧。友纪似乎有点心慌，瞄了几眼后抱起头来。毕竟她的长相和明石葵一模一样，图片看起来就像是她被玩弄一样，所以才会觉得坐立难安吧。翔也依照惯例，又开始调侃友纪。“你这是在性骚扰吗?”于是翔也被木刀痛打了一顿。你们在搞什么啊!

    有件事稍稍吸引了我的目光。

    “这次有新角色耶。她是神乐D的表姊妹，好像是表姊吧，这样也不赖啦!原来之前外流的图片不是她母亲年轻的时候。”

    挨了木刀一顿揍后，原本趴在地上的翔也又复活了，他爬起来指着杂志这么说。

    我吓了一跳，同时也才终于了解当时为何会有那种进展。从现实世界的角度而言，D有亲戚其实并不奇怪；但无论再怎么想，我都没想过会有一个和她感情不错的表姊。游戏里明明没有这项设定，那位表姊却突然出现，原来是反映了还在制作中的fan disc内容的结果。

    这天放学回家途中，我去买了那本游戏杂志。

    我明知她们不会回来了，却还是这么娘娘腔又不干不脆。

    失落感慢性折磨着我的内心。

    我虽然有游戏光碟，却怎么也提不起劲拿出来玩。

    我想，今后我还是会怀抱着与她们共度的回忆，就这么继续活下去吧。

    她们带给我好多好多。

    只要不忘记这些回忆，就等于她们还一直活在我心里。

    虽然没有人知道。

    但是我很清楚。

    虽然大家都不晓得。

    但是她们就活在众人心里。

    所以，我一定要好好珍惜。

    珍惜与她们之间的回忆。

    所以，再见了。

    多亏了你们。

    我得到了值得自傲的事物。

    我想。

    我一定稍稍接近了游戏男主角一点。

第一卷 尾声

    她们消失后又过了一阵子，时节已经进入了夏天。

    我的左手和肋骨早已愈合，而我也回归正常，应该说是回到和从前一样的生活。这段期间，我已经慢慢习惯少了她们的日子。当然，我并没有遗忘她们。

    到了暑假。

    《永恒纯真fan disc献上永远的爱》上市了。

    我天人交战了好久，最后还是买了下来。

    我说服自己“这是最后一次”，至于能不能破关则是另一个问题了。

    为了将游戏安装到电脑，我把光碟放进光碟机里。

    这一瞬间。

    “硬体异常终止造成光碟部分资料读取失败，要重新载入吗?”

    这时出现的并不是安装画面，而是另外一个确认视窗。我怀疑自己的眼睛，难道，这代表，奇迹还有后续?

    我战战兢兢地按下“确定”。

    一切的进展都和当时一样。

    与当时相同的设定选项出现在荧幕上。我按捺心头的焦躁，比那时还要谨慎地进行设定。我取消粉丝俱乐部的设定，也排除了明石葵的相关设定，一一变更下拉式选单的选项，尽可能避免牵连其他人。

    所有设定结束后，这回电脑并没有突然当机，我的房间再次变成那个不可思议的白色空间。

    “媒介名称为《永恒纯真》，即将投影其世界的一部分。”

    但事情发展到这一步，我的脑海里不禁涌起疑问。

    我要犯下和当时一样的错误吗?

    我还要再次影响这个世界吗?

    再度召唤她们来到这个世界。

    这真是一件十分诱人的事情。

    “同意的话请说‘确定’。”

    她们不是说了吗?

    说自己很幸福。

    既然如此，那我何必再召唤她们出来呢?

    毕竟她们已经得到了幸福。

    再把她们叫回现实世界，也未免太不解风情了吧?

    “要中止的话请说‘取消’。”

    我回想她们的模样。

    眼中浮现的是离别时的容貌。

    她们都说自己很幸福。

    而且还一脸幸福的模样……

    “请注意，若选择取消，本程式将停止运作――”

    不。

    她们说谎。

    她们的表情上。

    除了幸福以外。

    还写满了寂寞。

    “再也不会影响你的人生。”

    不要将目光。

    从自己的愿望移开。

    这次。

    这次一定要让她们得到幸福。

    如果现在，

    我不说“确定”的话，

    就代表我根本只是在逃避!

    这时，我醒来了。

    玄关附近有些热闹，我怀念的那些女孩正在窃窃私语。

    有什么好客气的，直接进来不就得了吗?我如此心想，一面走向玄关。

    心脏的鼓动宛如打鼓似的，快到感觉有些疼。

    快点，快点。

    我打开大门，或许这是一道隔离世界的墙壁。她们无所事事地站在敞开的门外，一看见我的瞬间，便马上向我露出笑容。

    然后，她们开口了。

    怀着万千的思绪。

    露出太阳般的笑容。

    “我们回来了!”

第一卷 后记

    大家好，感谢各位买下这本书，我是田尾典丈。出版社不但颁给我第10界娱乐大奖小说部门的优秀奖，甚至还让我出道，最后出版了这本小说，真是令我不胜感激。

    说到我的工作，其实我一直在从事游戏制作。

    我的工作是游戏企划，有时也会对剧本提出意见；在制作某款游戏的时候，我提出了有点色色的情节。

    不过，由于我参加的是另一项企划，一忙起来就把之前提出的意见忘得一干二净了。

    几个月后的某一天，我无意间看见那款游戏的开发中画面，发现事件图片上游戏人物的裙子塞在内裤里，内裤被看得一清二楚，就像是国中时代会发生的情节一样，感觉非常逼真。我心想：这是谁想出来的啊?但冷静回想后，才发觉其实就是我出的主意。

    “田尾先生想的剧情还真逼真。”

    自从被绘图师这么吐槽后，便在我心中留下一些心灵创伤。唔，至少我深刻体认到身为企划一定要开朗一点才行。嗯。

    这本书的问世承蒙了许多人的帮忙，我想在此向大家致谢。

    K・H先生，H・S先生，Y・K先生，感谢你们在投稿前帮我看过这部作品，还鼓励我说很好看，真是给了我莫大的鼓励。真的很谢谢你们。

    负责评选的法米通文库编辑部的各位，真的非常谢谢你们。特别是后来担任责任编辑的川崎先生，这本书能够问世都是您的功劳。由于一些个人因素，我能挪出的时间很少，因此给您添了许多麻烦。颁奖典礼结束后和大家一起用餐时，您还说我老是只顾游戏制作那边的工作，那时与您聊的那些也成了我美好的回忆。

    负责插画的有河先生，谢谢您将大家画得这么可爱。第一次看到插图时，我就肯定这次一定会成功。您送来的插图全都是我的宝贝，真的。

    还有各位读者，如果能有出续集和大家再见的机会，那将是我无上的幸福。我会努力和各位再次相逢，还请大家多多支持!

第一卷 插图



第二卷 童话

    台版 转自 watashi101、~月零、angelgamer、哦☆卖糕的@SOSG论坛

    醒来时，我身处一片白茫茫的空间内。

    我是站着？躺着？坐着？或者都不是？这种身居其中的感觉很不可思议。

    我只是单纯存在于此。

    环顾四周尽是白茫茫一片，地平线什么的全看不见。要看到如此一片雪白的世界可不容易，那是一种不允许任何杂质存在的冷冽之白。尽管眼前的景象如此欠缺真实感，但不知为何，却有一种压倒性的真实感确实存在，告诉我这并非梦境。

    虽然感觉无法呼吸，我却一点也不觉得难受。

    我之前在做什么……

    尽管我试着思考，脑袋却不怎么灵光，仿佛在拒绝我这么做一样。就算可以思考，却怎么也无法整理出结论。

    虽然模模糊糊的，但我想起了一件事。

    这里是之前实现我愿望的地方。

    也就是那个引发奇迹的神奇空间。

    我为什么会在这里？讶异感与焦躁感同时涌上心头。

    然而，这种念头并不能解决问题，只是带来一种不耐烦的感觉而已。

    「确认指令。开始回溯数据。启动客户端应用程序。」

    和那时一样，来源不明、听似计算机语音的声音传来。

    「开始……正常……理。叽……一致。历史……料。一致。……名……认……」

    可是突然间，声音里掺杂了刺耳的杂音。

    这并非之前那种清晰的计算机语音。

    简直像是在远处进行着什么一样。

    「已完成……设定……最后……请以当事者的声音……进行……确认。」

    声音断断续续。

    感觉头开始痛了起来……

    「媒介名称为《……忆……》，即将投影……其世界……同意请说『……定』。要中止……请说『取消』。……取消……式将停止……影响你的……」

    我什么都没办法做。

    我无法发出声音，只能一直听着。

    「由客户端接收数据。童话系统、阿卡西服务器启动。」

    系统宛如切换过似的，声音突然再次变得清晰。

    我打从一开始就一无所知，声音的速度加快后，更是让我摸不着头脑。

    仿佛决堤般，计算机语音的速度愈来愈快。

    「修正率，百分之二三&#8231;五六。投影率，百分之三九&#8231;四八九。」

    「内部结构建立完成。各项物体依照设定产生。」

    「新增世界图层类型。插入物件。」

    「新增剧本类型。」

    「角色编号１，剧本文件格式转换。执行。」

    「角色编号２、３、４，剧本文件格式转换。略过。」

    「依照设定制作人物类型。」

    「角色编号０，人物类型，继承。」

    「角色编号１，搜寻符合者……」

    「符合者一名。符合率，百分之二三&#8231;二五三。」

    「条件分支。符合率百分之九十以土。非吻合。否则(else)执行。新增人物类型。」

    「角色编号２、３、４、５，搜寻人物档案符合者。略过。」

    「步骤完成。编译。错误。『Ｓ』二件。重新执行步骤。」

    「确认错误原因。进行剧本人物不足。」

    「指定设定错误。收集必要档案。」

    「角色编号２、５。选取两名角色档案。」

    「角色编号２，搜寻符合者……」

    「符合者一名。符合率，百分之六八&#8231;九八九。」

    「副条件分支。符合率百分之六十以上。吻合。如果(if)执行。继承人物类型。」

    「角色编号５，搜寻符合者……」

    「符合者零名。」

    「副条件分支。符合率百分之六十以上。略过。新增人物类型。」

    「改正修正率，百分之一二八&#8231;四Ｏ。改正投影率，百分之六八&#8231;二七七。」

    「步骤完成。编译。错误。『Ｓ』一件，『Ａ』三件，『Ｂ』五件，『Ｃ』二十五件，『Ｄ』一百二十五件。共计五十八点。重新执行步骤。」

    「确认错误原因。另一世界图层类型冲突。图层类型名称『永恒纯真』。设定者记忆实例中有问题因素存在。」

    「执行剧本错误。必须修正『永恒纯真』特定图层。」

    「允许例外。暂时解除『永恒纯真』设定者之记忆实例保护。备份。基于设定者规范将部分删除。重启保护。执行。」

    「步骤完成。编译。错误。『Ｂ』一件，『Ｃ』五件，『Ｄ』十二件。共计八点。请重新执行步骤。」

    「误差范围内。不影响剧本进行。授权。强制编译。程序结束。」

    随着宣告结束的声音，这世界的某处响起了喀嚓一声、宛如齿轮卡上的声响。

    「准备完成。开始投影新世界图层。」

    接着，我的视野从白色变为灰色，再从灰色逐步转变为黑色，而我的意识也完全与这个世界断绝。

第二卷 幼时的旗子

    女孩不顾一切边喊边跑。

    秋空下，她踏着蹒跚的步伐穿越狭窄的住宅区，那全力奔驰的模样像是在逃离什么。

    泪水不停地从女孩脸上滑落，神情看起来宛如初尝这世上不尽如人意的绝望。

    「爸爸大笨蛋……！妈妈大笨蛋……！」

    她咒骂起自己的父母。

    看起来还没念小学的女孩边喊边跑，虽然有时会有擦身而过的路人疑惑地向她望去，但还没来得及叫住她，她便已经跑开了。

    女孩在心中哀叹：为什么我要这么难过呢？

    短短一个小时前，我还好开心、好期待，今天可是我的生日啊。

    爸爸和妈妈都向我道歉，说什么今天因为公司有事，所以没办法帮我庆祝。

    她心中十分气愤，心想：大家明明说好今天要帮我过生日的。

    今天原本要和爸妈跟喜欢的男生一起吃蛋糕，收下大家的生日礼物，然后一起开心度过这个生日。

    难道是因为我不乖吗？

    所以爸妈才不愿意替我过生日吗？

    我到底哪里不乖？为什么会变成这样？

    「笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋。」

    女孩一面喃喃咒骂，一面停下脚步，就像是能量终于耗尽了一样。

    然后她环顾四周，这才终于发觉一件事：这里是她第一次踏进的陌生公园。

    公园里有一棵看似可以取代屋顶的巨大树木，让女孩内心产生一种对未知事物的恐惧。在这之前，她从未看过如此庞大的树木。

    「这是哪里？」

    大概是因为时间过了黄昏，已经快要入夜的缘故吧，公园里连一个人也没有。

    陌生的景色，未曾见过的公园；无论望向何处，都没有她熟悉的景象。

    女孩很活泼，而且是那种老是到处玩的调皮小孩，不过面对这种可能回不去的情况，那又是另外一回事了。她甚至不记得自己怎么来到这里。

    方才对父母的愤怒转变为「回不了家」的恐惧。

    女孩已经累得跑不动了，于是靠在树干上坐了下来。

    淡橙色的夕阳变成紫色，夜幕逐渐低垂，这一切都看在女孩眼t。

    「小武在哪里……」

    她环顾四周，寻找自己最喜欢的那个总是陪着她的男孩。

    不用说，她当然没有找到。

    她在心中责备自己：我果然是个坏小孩，这一定是我的报应。

    女孩心中忽然浮现一个念头：我回不了家了。

    也许我这辈子再也见不到大家了。小孩子特有的担忧逐渐侵蚀她的内心。

    「我不要……」

    女孩喃喃说出自己心中的想法。

    听见自己的声音后，她感觉一切是如此真实，于是更感到害怕了。

    「小武……！快来救我……！」

    女孩不由得放声大喊，虚弱的群跋失于虚空之中。

    周遭空无一人，只有女孩独自坐在公园树下。

    不过，希望突然其来地现身了。

    「啊，找到了！」

    那是与女孩同样稚嫩的声音。

    听见这声音的瞬间，女孩马上转头望着声音传来的方向。

    总是和女孩在一起、而且是她最喜欢的那个男孩，跑向倚坐树旁的少女身边。

    「你跑去哪里了，我找你很久耶！」

    为什么男孩能在这个陌生的地方找到自己？关于这点，女孩连想都没去想；毕竟在她眼中，对方就像是英雄一样。在女孩心中，他为什么能找到自己根本不重要。

    看见男孩精神抖擞地喊着自己，女孩连自己无精打采这件事都给忘了，整个人站了起来。

    然后她使尽全力牢牢搂住对方。

    「小武！小武！小武！」

    女孩将脸埋进男孩的肩头，放声抽噎了起来。

    「你真的很爱哭耶。」

    「因为……因为……」

    连小学都还没念的女孩来到陌生的地方，会觉得不安也是理所当然。

    不过这时的他还不够体贴。

    女孩的心情平复了一些，于是从男孩身上移开，这时男孩紧紧握住她的手。

    「来，快点回去吧。我对这附近很熟，快回去庆祝你的生日吧。」

    尽管男孩如此安慰女孩，不过女孩并没有停止哭泣的意思。

    男孩觉得很伤脑筋，怔在原地不知该如何是好，于是她哭着开口了。

    「不要离开我……」

    看见女孩如此难过，男孩点了点头回答：「嗯。」

    女孩牢牢握住男孩的手，然后以双手将他拉到自己身旁。

    「我们要永远……在一起喔。」

    女孩轻声说着，就像是在祈祷一样；其实对男孩而言，女孩也是他所珍惜的青梅竹马。

    然后她温柔地亲了一下男孩的脸颊。

    「生日快乐！」

    于是那男孩也吻了她一下当做生日礼物。

第二卷 恋爱成功之树

    我好像做了个梦，不过只是感觉而已，过程却完全想不起来。那种似乎记得做了什么梦的感觉，就像沙子流逝一样消失无踪；但奇妙的是，唯有怀念的感觉清楚留在心头。

    也不晓得为什么，我醒了过来。

    现在是残暑未散的九月早晨，房间的热度还没来得及趁着夜晚散尽，简直化作了闷湿的三温暖，一旦醒来就很难再睡回笼觉。因此，「哥哥，该～起～床～～，该～起～床～～」

    听见继妹妹夏海这么叫我，如果真想起床的话是爬得起来没错。

    可是不晓得为什么，如果这时候起来的话，夏海可是会整天闷闷不乐。或许对夏海而言，叫我起床就像是早上洗脸一样的例行公事。

    基于这个理由，我也只能假装赖床了。

    「叫都叫不醒耶，真是的。」

    确认我还没醒后，夏海掀开我身上的被子，然后一如往常钻进被窝。夏海每次钻进来，手总是会肆无忌惮地碰触我的身体，所以感觉好痒。

    接着夏海的身子完全贴在我身上，转眼间便发出了鼾声。还没过一分钟耶，未免也太快了，看来她其实还很困吧？

    夏海的体温缓缓传了过来。

    「葛格……」

    她开始说起梦话。我在被窝里轻轻摸了摸她的头。

    「呼呼～……喵。」

    她发出似乎完全放松的鼾息，这妹妹简直像猫咪一样。我感到自己的表情也自然而然放松了下来。

    正当我沉浸于她的体温时，窗户打开的声响传入耳际，于是我赶紧收起笑容。

    「……打扰了。」

    这时压低声音爬进房里的，是我的青梅竹马理惠。既然是来叫我起床，就算大声点进来也无所谓吧，真是个规矩的女孩。

    随着轻轻的脚步声，我感觉到她正往我这里接近。

    「小武，该起床，春姐的早餐在等你喔。」

    理惠说着固定的台词叫我起床，开始摇晃我的身子，微微的体温从她手中传来。这温柔的体温赶走我剩余的睡意，催促我赶紧起床。

    不过我原本就醒着，这样一来起床的时机就很难拿捏。

    虽然是我自作自受，我还是难为情了起来。

    我抓准时机缓缓起身，然后向叫我起床的她打招呼。

    「早啊，理惠。」

    「嗯，早啊，小武。」

    理惠映入我的眼帘，她身上穿着我们高中的夏季制服，上半身是白色的短袖衬衫，下半身则是蓝色的格子裙，头上戴着她注册商标的纯白帽子，柔顺的发丝从帽边披挂在肩头。头发在阳光的映照下，看起来真是美到令人觉得有种神秘感。

    大概是看见我醒来觉得很开心吧，微笑在她脸上绽开。

    虽然她是在《永恒纯真》这款恋爱冒险游戏中登场的青梅竹马角色，不过现在已经是活生生的人类了。

    理惠一确认我已经醒了，便从我脚边那头掀开被子，就跟平常一样。

    「来，夏海，该起床。」

    「呼啊啊～～～～咿～～……」

    夏海也从我腰边爬起来，重新望向我这里。

    她娇小的身子就算说是小学生也不为过，而且拥有一副同样稚嫩的脸蛋，给人一种活泼的感觉，而且让人不禁萌生想好好保护她的念头，双马尾更令人感受到她稚嫩的魅力。她穿着我们学校的夏季制服，不过听说那是特别订制的，应该是因为她实在太娇小了吧……

    其实夏海和理惠是同一款游戏里的人物，设定上是男主角的继妹妹，从小一起长大；不过现在的她已经是我真正的妹妹，而我也成了她的哥哥。

    「早啊，哥哥&#9834;」

    她露出可爱的笑容向我道早安，简直可以听见呵呵这个效果音。

    「嗯，早。」

    虽然我早就醒了，但还是装傻道了声早。我轻轻摸了摸夏海的头，于是她一面沉浸其中，一面露出幸福的表情，活像是发现枕边有圣诞礼物似的。看见她这模样，我也跟着觉得好幸福。

    我请她们先下去一楼，然后换上夏季制服，也跟着来到起居室。

    「早，阿武。」

    我一进起居室便马上有人笑容满面地出来迎接我，而她正是设定上身为男主角继姐的春海姐，通称春姐，她同时也是夏海的亲姐姐。她原本也是游戏里的人物，不过现在已经成了我姐姐，而我也当她是自己真正的家人。

    她留着一头直达腰际的秀丽长发，以那张既沉稳、又纯真得符合年龄的脸蛋望着我。

    她也穿着和理惠一样的夏季制服，不过为了准备早餐而套着荷叶边的围裙，看起来非常居家又可爱。一看见我回望她，她便对我报以微笑，这点也和春姐平时一样。

    「早，春姐。」

    「那就开始吃早餐吧。阿武，你要多吃一点喔。」

    「那当然。」

    餐桌上已经摆满了丰盛的早餐。

    大家围桌而坐，互道「开动」后，便开始享用春姐准备的早餐。

    「真好吃，春姐。」

    「呵呵呵……听你这么夸奖，姐姐觉得好幸福呢……」

    每当说出真心话，春姐便会腼腆地红着脸颊，这种表情很符合她的年纪，看起来相当可爱。

    像这种异常的日常生活。

    我保证一般人一定会觉得，这种生活就像是美少女游戏的男主角一样。

    不过，这就是我现在最重要、最珍惜的「日常生活」。

    只要是美少女游戏玩家，我想，任谁都曾想过要成为游戏里的男主角。

    那是个理想的世界，每个人打从一开始就迷上自己，无论是那遥不可及的女孩或身旁的她，都像是旗子早就立好了一样。只要完成事件，就连那有点难伺候的女孩，也会摇身一变开始对自己撒娇，要是现实里真有这种事该有多好。

    而我的生活转变为这种梦一般的世界，大约是在距今四个月前的事了。

    不知何时，有封电子邮件寄到我的信箱。

    「要不要试着改变你的世界？」

    一切起因于我一时兴起，回复了这封看起来就像诈骗的垃圾邮件。

    尽管我压根儿不相信会有这种好事，不过信上说可以将理想的世界和游戏人物投影到现实世界，于是我选择了《永恒纯真》这款游戏。

    然后很不可思议的，现实世界居然真的按照我的设定改变了。

    原本不存在的青梅竹马、继姐、继妹、校园偶像出现时，我真的吓了一大跳。话虽如此，妄想成真还是让我心中雀跃不已，不禁开始想象要如何度过这美少女游戏般的生活。

    然而，现实却是让人手忙脚乱。

    游戏中不存在又出乎预料的进展接踵而来，所有女主角的剧情理所当然地进行，千奇百怪的问题压得我喘不过气，差点就害得大家陷入不幸深渊。不，其实大家几乎都掉了进去。

    在那任谁也不知会如何发展的现实世界里，我幸运地拯救了她们。

    当然了，我并没有做什么大不了的事情；即便到了今天，我也觉得我只是做了自己该做的，能够顺利得救都是大家的功劳。

    但由于我当初的设定原本就有问题，于是她们从现实世界消失了。

    她们现在之所以「存在」，全都是因为还有一丝丝奇迹留下来的缘故。

    我之所以召唤她们回来，是为了实践自己的誓言。

    「还是把她们忘了比较好。」暑假第一天，唯一知情的伊藤友纪曾对我这么说。

    「我觉得游戏就是应该有结局。」

    但对我而言，她们并不是虚构的。她们有体温，有喜怒哀乐，也有自己的朋友；而且虽然只有很短的时间，不过她们也有了自己的生活经历……

    她们和我们并没有什么不同。

    为了每日的生活而欢笑、苦恼，分享彼此的喜悦。

    如果能一直这样生活下去，她们应该也能拥有普通人的人生。

    我还没能为她们做些什么。

    我只是顾着完成她们的剧情，却连一个目标也没有。

    我根本没许给她们一个现实世界的未来、现实世界的真正幸福。

    我和大家一如往常地出门，一如往常地走在上学的路上。

    单单是走在勉强可供两台车通过的住宅区柏油路上，由刺眼阳光形成的夏季热气便毫不留情地渗入体内。明明都已经九月底了，天气预报却说早上的气温高达二十九度；或许是因为没有风的缘故，炎热的程度感觉似乎不仅如此。真要说起来，就算真的吹起风，在这温度下可能也只是热风吧。不晓得是不是我的错觉，路上三三两两走向同一所学校的学生，脚步看起来也相当沉重。

    难道这一带就不能盖个遮阳板吗？我一面抱着这种不可能实现的空想，一面朝身旁望去。右边的春姐和理惠似乎在聊昨天那个料理比赛节目。

    我的左手忽然有重量靠了上来，于是我往左边一看，原来是夏海拉住了我的袖子。我的眼神一和她对上，她便向我露出微笑，害得我有些害臊。虽然让夏海这样拉着衣袖有点难为情，不过之前我提议「上学途中可不可以不要拉着我的袖子？」她却露出一副泪水几乎要决堤的难过表情。自从那次之后，这件事就一直维持现状了。

    我太宠她了吗？确实是这样没错。不过，我怎么能拒绝可爱妹妹的要求呢。

    因为设定上的缘故，夏海的生理和心理都不太成熟。不过根据春姐的说法，夏海似乎只是第二性征还没开始而已，之后应该会慢慢有所成长才对。帮助她长大应该是身为哥哥的我的责任吧。

    我们一行人天南地北地东聊西扯，一面朝学校走去，这时…

    「都～～筑，早～～啊――――！」

    精神百倍的打招呼声和轻快的脚步声从身后传来，精神饱满的声音今天依旧响彻云霄。难道她都不会觉得难为情吗？

    我转头望去，设定上身为《永恒纯真》里校园偶像的神乐D跑了过来。充满特色的马尾今天也元气十足地摆荡着。那犹如新雪的晶莹肌肤一直都很美，再加上她已经摆脱病魔纠缠，现在看起来也健康多了。就连刚才道早的声音，也像是什么封印解除了似地充满霸气。

    D跑到我面前行了个举手礼，一边说了声「嗨！」，一边摆出打招呼的模样。

    「早啊，神乐同学。今天也很热呢。」

    「早，神乐姐姐。」

    「早，小D。你一大早就很有精神呢。」

    理惠、夏海、春姐分别道了声早，于是D也精神抖擞地回答：「大家早！」

    「早，你今天也很有精神呢。」

    我也打了声招呼。天气这么热，也许我有点懒散吧。

    「那还用说！天气这么好，又这么舒服，身体感觉又很轻盈，真想干脆逃课出去玩呢。」

    喂喂，模范生，怎么可以说这种话呢。如果可以，我也很想逃课去玩啊……不，其实我比较想关在家里的冷气房里。

    D并没有逃课跑去玩，而是自然而然地混在我们之间，一起朝学校前进。只不过短短的时间，D已经融入我们之中了。

    虽然看不太出来，不过最近D有两个地方变了。

    「啊，有猫耶。」

    说完，她便跑到蹲坐在路边摩托车座位上的小猫面前，从裙子口袋拿出银色的小型数字相机拍了起来。她一按下快门，闪光灯就跟着一闪，小猫当然被吓得赶紧逃跑。

    「怪、怪了……闪光灯的设定变成默认值了……」D疑惑地歪歪头。

    其中一点就是她开始对摄影有兴趣，数字相机似乎是最近拜托她父亲买的。至于她的技术就跟刚才一样，好像常常会因为粗心大意而搞砸。

    「神乐同学，你每天都到处拍呢。」

    「嗯，很好玩哟。」

    听见理惠感佩地这么说，D也喜孜孜地如此回答。

    我之前也问过她同样的问题，

    「应该是因为病好了之后，整个世界看起来就像是变了一个样吧？我以为自己会死的那段期间，其实并没有什么特别的感动，后来才发现世界原来这么美。所以我好想把这个美丽的世界拍下来，虽然这个念头只是模模糊糊的。」

    当时她是这么回答的。按照游戏里的结局，D的病痊愈时的确说过「原来世界这么美」，或许是这部分影响了她现在的举止吧。

    不管怎么说，我也很乐见原来没什么嗜好的D找到自己的兴趣。她似乎每天都会把数字相机带在身上。我不太喜欢让人拍，所以目前为止还没给她拍过。

    除此之外，她还有另外一点也变了。

    不晓得是不是因为沉迷于摄影而变得比较忙碌，现在的D对我已经没有那么积极，不会像以前那样在其他人面前挽着我的手了。这是因为发觉这么做不太正常？还是因为我们不是男女朋友，所以不好意思这么做？

    或许只是单纯因为现在很热的缘故。

    自从奇迹似地与她们重逢后，已经过了将近一个月。不过，要了解她们当然没那么简单，而我也不可能突然间就弄清楚自己真正的心意。至于要给她们的交代，我目前还没能找到答案。

    她们对我说「不用急，现在这种关系也不错啊」或是「现在光是能够再见到你，我们已经很满足了」，简直是太体谅我了。虽然我自己其实无法接受，但我目前确实还找不出答案，所以也只能接受她们的好意了。

    直到现在，我仍不认为自己配得上她们，甚至觉得自己根本没有努力让她们喜欢上我。看来我必须继续加油才行。

    「小武，不要摆这种表情嘛，快点走吧。」

    「武纪，一大早就伤脑筋有什么好玩的。」

    理惠与D分别回头望向我，对我如此说道。

    「啊啊，我知道啦。」

    结果我放弃去想这些现在根本不可能理出头绪的事情，决定先一边跟她们聊天，一边沉浸在一块儿上学的快乐时光里。

    走了一会儿，我们来到下坡，终于可以看见学校的大门。今天也有两位老师在那儿露出炯炯目光。距离上课还有二十分钟，况且我们的仪容也很整齐，其实不必担心会被老师叫住。

    我们从大门走进学校，穿越运动场旁的小路后，映入眼帘的是一年级专用、四层楼高的第一校舍，以及三年级专用、同样是四层楼的第二校舍。春姐和夏海要在这儿跟大家道别了。

    「阿武，要好好念书喔？千万不可以打瞌睡。」

    这时也只能回答我会好好加油了。遵命。

    「没问题的，我会随时看着他！」

    D自信满满地如此宣言。难怪上课时偶尔会觉得有人在看我，原来就是你啊。

    「拜拜，哥哥！」

    「阿武，拜拜。今天要一起回家喔。」

    夏海和春姐挥了挥手，然后离开了。由于四周有不少其他学生，让我觉得有点不好意思。唉唉，她们这么坦率地对我，的确让我觉得很开心，不过这也未免太露骨了吧。

    我目送春姐与夏海的背影离去，然后和理惠跟D一块儿穿越两栋校舍之间，朝里头走去。二年级的校舍就在后头。

    我们抵达二年级专用的第三校舍，走进大楼入口。进入校舍后，我们一边感受着室内独有的气氛，一边在鞋柜那儿换上室内鞋，然后一起走上三楼，这时教室在对面的理惠也要离开了。

    「我先走了。神乐同学，小武就麻烦你。」

    理惠鸡婆地丢下这句固定台词，然后离开了。我有什么好麻烦的？不过说实话，其实我有点开心，又有些难为情。

    「那就麻烦你配合，走吧，武纪。」

    「好。」

    我们朝与理惠相反方向的教室走去。

    我们走进教室，和已经到的同学互道早安。

    「早！」

    「早！」

    「早啊。」、「早！」

    好好加油吧，希望今天也是幸福的一天。

    就这样，普通的学校生活一如往常地揭开序幕。

    「恋爱成功之树？」

    这句话从耳朵钻进我还没睡醒的脑袋里。这应该是D的声音，真是可爱。听见她的声音，我朦胧的脑袋逐渐清醒。原本因为睡着而遗忘的闷热，这时又重新回到我的记忆。满身大汗真不舒服。

    我坐直身子，睁开眼睛。四周的同学围成一个个小圈圈，聊着「路上要去哪里玩？」

    等放学话题。

    我往旁边望去，男女共四人的一群同学以我隔壁的伊藤友纪为中心，正开心似地聊着天。进入下学期后，全班换了一次座位，而我也从教室后方窗边的精华地段，搬到了教室中央这个容易被老师看见的危险地段，不过友纪依旧坐在我隔壁。

    「啊，早啊，武纪。」

    D似乎发觉我醒了，我朝她望去，她那水汪汪的眼睛也看着我。

    「嗨，早啊。呃……我是不是整堂古文课都在睡？」

    「你睡得看起来很舒服哟。」

    我记得第六堂课才开始，我就马上遭受睡魔的侵袭。游戏里常有些课被形容成名为诵经课的摇篮曲，感觉正是这样没错。

    我勉强打起精神，一直听到上课途中老师在解说期中考重点的部分，不过在那之后就没印象了。

    「你睡得挺熟的嘛。嗯，虽然我打从一开始就睡了。」

    小圈圈的其中一个――高桥爱子露出不耐烦的表情，插嘴打断了我们。她老是一副看起来不太高兴的模样，不过她本人的说法是「我本来就长这样，少唆」。她这副不良少女的样子原本让人很难亲近，不过自从D那次住院之后，她似乎改变了很多，也因此容易亲近多了。我们以前本来没什么交集，但是经过某次事件后，现在我们已经成为常常在班上聊天的朋友了。那头流泻在背后的漆黑秀发看起来格外妖艳性感。

    「来个人叫醒我嘛。」

    「古文课不是睡眠学习的时间吗，醒着和睡着都一样啦。」

    高桥毫无愧疚之意，慵懒地挥了挥手，活像是在拨开蜘蛛网，一副就算醒着也没用的模样。其实我很想乖乖上课的……

    「我有做笔记，想看的话就看吧。」

    坐我隔壁的伊藤友纪说着，然后递出笔记本。我朝一旁望去，这才发觉锐利的目光直盯着我。虽然她留着一头短发，给人一种成熟的印象，但她其实是个拥有惊人身体素质的女孩，既健康又苗条的身材非常耀眼。

    「谢、谢谢。」

    「不用谢。」

    我满怀感激地收下笔记本。不过说实话，反正你坐在我隔壁，为什么不干脆叫醒我呢？

    虽然解释起来很麻烦，不过她的的确确是属于现实世界的人。她透过和我投影《永恒纯真》的同样力量，让她自己化身为《永恒纯真》女主角之一的「明石葵」。

    由于我的设定牵动了她的设定，破坏了她的生活，因此一开始她十分怨恨我。不过经过一番波折后，最后她选择原谅我。再加上她坐在我隔壁，于是我们常常聊天，而理惠和D、春姐和夏海不在时，都是由她来照料我。

    我重新设定《永恒纯真》时，已经避免牵连到「明石葵」这个角色，因此她完全依照自己所设定的长相和能力，变成了一个现实世界的人。

    「我一直有种感觉，伊藤同学是不是对武纪特别好？」

    看见友纪借我笔记，佐藤翔也便吐槽了起来。他是我屈指可数的朋友之一，同时是一个重度阿宅。话虽如此，但他并未脱离学生社会的常轨，乍看之下就只是个普通人而已，真是个不可思议的男人。他每次一开口就停不下来，不过有时说起话来满有意思的，因此在班上或别班的朋友还算不少。但是，班上能陪他聊阿宅兴趣的只有我一个，因此常常和我在一起搅和，这就是我们之间的关系。

    「并没有。我只是把笔记借给认真念书的同学吧。」

    友纪看起来有些急躁，出言反驳翔也方才那番话。

    「才怪，他哪有用功，根本在睡觉不是。」

    「我只是赞赏他有心弥补的态度。」

    「就算上课的时候把他叫醒，我也怀疑他会不会乖乖上课。」

    友纪和翔也并不理会我和D，自顾自地斗起嘴来。

    最近翔也把友纪当成了捉弄的对象。或许是因为友纪生性认真，而且有些方面少了点一般常识，所以捉弄起来很有成就感吧。

    「先不管这个，你们刚才在聊什么？」

    友纪和翔也的搞笑看起来没有停止的迹象，于是我催促他们继续方才的话题。

    「啊，佐藤说他听见一个有趣的传闻。」

    D说得一副喜孜孜的模样。看见D兴致高昂的样子，我也跟着有了兴趣。

    「什么传闻啊。」

    听我这么一问，翔也仿佛久候多时似地干咳两声，然后说了起来。

    「附近不是有个公园吗？那里不是有棵很大的树吗？」

    「公园？学校附近的公园吗？」

    「没错。」

    那里有什么大树吗？虽说的确有座公园没错，不过里头只摆了几张长椅，甚至连象样的游乐设施都没有，所以我只记得是个冷清的公园而已。

    而且那座公园啊，还是D和理惠曾经消失的地方。一想起那里，我的心情就有点复杂。我抱着这种心情朝D看去，D大概也有同样的感觉吧，于是对我露出一副欲言又止的复杂表情。

    「根据传闻，只要在满月之夜把喜欢的人叫来，在那棵树下告白的话，恋爱就一定会成功。而且连零星的经验谈都出现了呢。」

    我好像在哪里听过这种说法。似乎在某款游戏里有这样的设定，不过记忆中类似的游戏太多，我根本没办法缩小范围。

    「事情都传开来了，这样一来约人出来的时候，对方不就马上知道是要告白了吗？被约的人也是抱着会被告白的打算去的吧？这样根本不用看就知道结果了啊。」

    高桥似乎打从心底觉得不爽，扭动着不悦的表情，说出非常现实的尖锐吐槽。要是戳破这点，有很多游戏可就无法成立了，所以拜托你高抬贵手吧。

    「别这么说嘛。《细语手札》这款游戏里也有一样的设定，所以我有点兴趣呢。」

    这么说来，《细语手札》的确和这传闻一模一样，都是在满月之夜的树下告白没错。

    「……恶心。又不是我家的老哥……」

    高桥不悦的表情垮得更难看了，一副完全失去耐心的模样。这家伙有哥哥吗？我还是第一次听说。

    「接下来才有意思呢。似乎有某个女生被一个不太熟的男生邀去那棵树下。」

    「拜托，怎么会有人去啊？」

    高桥有些不耐烦地吐槽。依常识来说确实是这样没错，不过翔也完全不加理会。

    「结果真是太神奇了，听说被告白的人马上喜欢上对方。这种奇迹真棒。」

    「棒个头！什么奇迹，这根本只是诅咒嘛！」

    看见翔也有些陶醉地道出心声，高桥也不屑地说出自己的真心话，活像是在抱怨什么奇形怪状的食物。

    「我本来想说在满月之夜独处告白满浪漫的，不过听他这么一说，我觉得有点可怕耶。」

    D的神情有些不安。自己的感情被别人任意操弄的确很可怕，不过我的所作所为其实也差不多，心里还满有罪恶感的，所以也不方便多说什么……

    「嗯，对了。咦，有人要跟你告白的话，记得还是别去那个公园比较好，要不然会让对方觉得自己有机会。」

    「用不着担心的，小爱。」

    这两个人的感情，什么时候好到直呼彼此的名字了？以前的事简直像没发生过一样，不过能融洽相处总是件好事。大概是高桥最近圆融不少的缘故，班上最近也相当平静。

    「因为啊，我已经有武纪了。」

    ……D红着脸，忽然惹人怜爱地如此说道；就算把话题抛给我，我也不晓得该怎么回答啊。虽然很难为情，不过斜眼瞥见她那可爱的模样，我的心马上便被深深吸引。

    「呜哇――！好闪啊――――！」

    翔也着脸，夸张地大喊起来，于是我马上回过神。这么丢脸的事，拜托你不要大呼小叫好吗？

    我害怕地环顾四周，发觉几个同学冷眼直盯着我。

    在游戏设定中，D原本有一个非官方的粉丝俱乐部，不过在重新设定时，我应该已经把这个选项取消了才对。但是，即使没了这项设定，这些D的粉丝仍然开始形成一个社群。虽然他们人数很少，也没有告白还需要经过认可那些类似军事组织的夸张行径，不过我还是会被瞪或阻碍。这难道是因为D实在太可爱、太楚楚可怜了吗？看见这种现象，我不禁产生一种错觉：他们之前会被放进粉丝俱乐部会员的设定里，说不定是一种必然的结果？虽然这听起来只像是我为了之前连累他们而自我开脱的借口。

    不出所料，原本身为D的粉丝俱乐部会员的那些同学，这时一边啧了几声，一边恶狠狠地瞪着我。虽然我享受着奢侈的幸福，不过这样刻意咂嘴给我看，真的很伤人耶。

    正当我如此心想，教室的门便马上打开，导师走了进来。

    「抱歉抱歉，我迟到了。那就开始开班会吧。」

    如果老师早点到，我就用不着遭人白眼了。不，说不定这都怪我自己，谁叫我要提这个话题。我居然把这种没道理的怨恨迁怒在导师身上，还是算了吧。

    班会平安落幕，方才以我和D为中心的诡谲气氛也散去，时间来到了放学时刻。D从桌子里取出课本，然后拎起书包站了起来，走过来向我打招呼。

    「那我去参加卫生股长的活动。」

    她似乎又要去参加打扫活动了。自从病好了之后，她参与活动的意愿更积极了。学校好像比以前干净多了，这应该不是我的错觉吧。

    「好，夏海就麻烦你了。」

    「收到。我们今天应该是同一组，我会帮你摸摸她的头。替我跟秋原同学打声招呼喔。」

    D精神饱满地拎着书包走出教室。

    高桥和翔也也已经和我道别，老早就离开了教室。

    以前每到放学时间，我总是追着D跑，不过现在所有人的剧情都结束了，所以我已经没有必要缠着D，现在大多和理惠跟春姐一起回家。这是因为理惠原本就没有参加社团，而春姐也因伤无法参加，现在也一放学就回家的缘故。每个人都各自歌颂着自己的青春。

    我将所有课本收进书包，正准备起身的时候。

    「佐藤刚才说的，你有什么看法？」

    隔壁的友纪罕见地面带疑惑，对我如此说道。她环抱双臂，肩膀上挂着竹刀袋，不晓得在思考什么。

    她是指恋爱成功之树的事情吗？

    「刚才翔也说只要满月之夜在公园的大树下告白就会成功，这让我联想到《细语手札》呢。话说回来，除了这款游戏以外，我现在也想不到其他游戏了。」

    《细语手札》是很久以前曾风行一时的恋爱模拟游戏，玩法是在一二年内提升男主角的数值，并与其他女主角培养感情。相较于现在将焦点放在剧本的恋爱冒险游戏，《细语手札》重视的则是系统上的趣味性。

    当初发售时，我因为不太好意思，结果并没有跑去买这款游戏。但在我把《永恒纯真》破关后，翔也居然骂我：

    「啥？你没玩《细语手札》？开什么玩笑。你这样有资格讨论《永恒纯真》吗？」

    翔也很难得这么大发雷霆臭骂我，而且强力推荐一定要玩这款游戏，再加上价格也降了下来，于是我也去买了一套。我在毫无先入为主的观念下试着玩了玩，结果发现这款游戏十分有意思，不知不觉中就全破了所有女主角的路线。

    虽然游戏里的高中生活只有短短三年，不过毕业前的校园生活充满了缤纷的青春时光，是款有泪有笑的好游戏。

    我记得翔也说过「对我来说，这是美少女游戏的始祖」。

    「我没去过这附近的公园，真的有那样一棵树吗？」

    升高中之后，我就很少去那座公园了。

    在我还没转学，还在念幼儿园的时候，也只有去过那公园一次而已。我记得那时候……

    怪了？以前好像真的有棵树……脑海里模模糊糊有个印象，那座公园里似乎真有一棵大树，就像是《细语手札》里那棵大树一样。

    可是……

    「至少我上次去的时候，并没有那样一棵树啊。」

    只要我的视觉神经没出什么大问题，那我应该没有看错才对。D和理惠当时就是在那儿消失的，我当然不可能忘记。

    就算以前真有那么一棵树，现在应该也被移走了吧？

    想到这里，我忽然有个异想天开的念头。

    「该不会是有人希望《细语手札》出现在现实世界吧？」

    要是同一所学校居然有三个人实现了这种愿望，也未免太奇怪了吧？

    「这种可能性应该很小，毕竟佐藤都把《细语手札》这款游戏说出来了。就算真有人这么做，至少那个人的设定并不会因为游戏本身没消失而产生矛盾。」

    友纪摇摇头，否定了我的推测。

    这么说也对，在友纪的设定里，《永恒纯真》这款游戏并没有消失。她的设定是将自己憧憬的对象「明石葵」投射在身上，而且也没设定让剧情成真。说到因此产生的矛盾，也就是不自然之处的话，也只是出现一个很像「明石葵」的人而已。友纪虽然拥有超乎常人的身体素质和封印灵魂的超能力，但只要小心行事，应该也不会被发现吧。而且她身上的制服，也不同于《永恒纯真》里前卫的设计。

    如果像我的设定那样，让所有角色都登场，而且让剧情成真、自己也成为男主角的话，游戏本身和相关信息就不应该继续存在，要不然就太不自然了。所以当时，跟游戏有关的讯息全都从这世界消失无踪。

    这些都是友纪和我推测出来的共同见解对于将《永恒纯真》投影在现实世界的那套邮件系统所带来的奇迹。

    「也就是说，那棵树可能是为了美化景观才种的。」

    虽然这么说没什么梦想，不过这是我能想出最符合现实的理由了。

    「可是，我总觉得那个传闻不太自然，你的看法呢？」

    友纪似乎仍无法接受，于是露出询问的眼神，征询我的意见。

    「不自然吗？这类传闻本来多少都会有些突兀吧，像是向锁头祈祷，或是魔法之类的，还有情人节的风俗习惯也是，这些都很类似吧。」

    「是我多虑了吗？这年头还向树木祈求恋爱成功，也未免太露骨了吧？这类传闻里的手法和步骤，不是应该更谨慎、更轻描淡写才对吗……」

    听她这么一说，让恋爱成功的魔法似乎的确没这么招摇，比较像是些小道具的用法之类的。我不得不承认恋爱成功之树确实太招摇，而且真要说起来，只要祈祷就能实现愿望这种简单的程序，的确也相当可疑。

    「……要不要直接去调查一下？」

    看来友纪似乎很在意这不自然的传闻，于是向我提出这个建议。

    反正我也没事，调查看看或许挺有意思的。

    「……我本来是这么想没错，不过这样对她们俩不太好意思，还是别邀你了。我一个人去就好。」

    她们俩？我不晓得友纪这话是什么意思，于是随着她的视线望去，没参加社团的理惠和因为手肘在养伤而暂时向社团告假的春姐，这时在走廊上偷看着我们，露出一副「一起回家吧」的眼神。

    友纪之所以说要独自去调查，看来就是因为这个缘故。话虽如此，这么客气也未免太见外了吧。

    「那干脆我们四个一起去吧？」

    「……这样好吗？」

    友纪不知所措地征询我的意见。

    「只要你同意，我是无所谓啦。」

    「是吗……很久没跟你们一起行动了，那就让我加入吧。」

    于是我们来到走廊，和理惠他们打声招呼会合。听见我建议一起去看公园那棵树，两人也欣然同意。

    理惠、春姐、友纪再加上我，一行四人朝公园前进。我抬头一看，秋高气爽的天空映入眼帘。大概是因为下午开始吹起风，虽然温度很高，不过蓄积地面的热气也缓缓散去，总觉得现在的感觉舒服多了。

    我们在住宅区走了一会儿，还没看见公园，那棵大树的上半部便映入眼帘。

    接着我们抵达公园。这座公园宽约二十公尺，大小算是普通，不过正中央种了棵大到就算不愿意也不得不看见的超大阔叶树，巨大到几乎覆盖了整座公园的腹地。现在是九月底，也差不多是枫叶的季节了，这棵树却像是要与时间唱反调，长满了茂盛的绿油油树叶。

    直截了当地说，这棵树根本不该种在这个游乐设施被撤除、只摆着几张长椅的公园。

    说实话，我甚至怀疑这里的环境养不养得活这棵树。更进一步来说，这棵树根本会遮掉阳光吧？附近的独栋住户一定觉得很伤脑筋。

    「哇，好大喔！像是有个屋顶一样。」

    「就是说啊。没想到公园里有这么大的树，好夸张喔。这是什么时候种的呢？」

    大概是被这巨大的树木深深吸引吧，理惠的情绪十分高昂，马上和春姐走向树的中央。这也难怪，看见这么大的树，的确会让人觉得很兴奋。

    我定睛望向她们前方，树干下伫立着一个女孩，身上的制服并不是我们学校的，而是隔壁平乃沼高中的制服。

    「这是《细语手札》里的树……吗？」

    和我一起留在原地的友纪似乎很讶异，忍不住在我身旁说道。

    「的确很像……」

    看见这与四周格格不入的大树，的确让人怀疑是不是从游戏中投影出来的。不，既然都相似到这种地步了，说不定连我们的推测都……

    「虽然无法置信，不过看起来不会错了。公园的细节部分虽然有些不一样，但是说到这附近的公园，应该就只有这里了吧？既然如此，如果要依照设定让树出现，也只有选择这里了。」

    我望向身旁的友纪，她右手抱着竹刀袋，左手托着下巴陷入沉思。

    她说得没错，这棵树是投影出来的可能性比较大。

    我六月来公园时，这里可没有这样一棵树。距离那时只不过短短三个月，如果说这么大的树是移植来的，那也未免太不自然了吧。

    我感觉世界起了变化。虽然我也曾改变过世界，但还是觉得心里有些发寒。

    「可是，如果真是这样，翔也还记得那款游戏不就不太自然吗？」

    「如果设定上跟我之前一样，游戏本身就不会消失。一切都要看当初是怎么设定的，翔也之所以还记得，应该就是因为这个原因吧。」

    也就是说，这次的设定就和友纪一样，只是让女主角投影到设定者身上而已吗？

    「真要说起来，其实我不懂为什么要连这棵树都投影出来。或许对方只是想体验一下气氛吧。」

    「不，等一下。连这么重要的树都投影出来了，应该也代表整个游戏世界都投影出来了吧？翔也之所以还记得那款游戏，应该是因为设定之类的原因……」

    「……这我就不清楚了，毕竟这不是我设定的。如果说佐藤就是设定者的话，那我倒也不觉得意外。」

    翔也是设定者？原来如此，这样一来的确很合理。

    话虽如此，根据我最近对他的观察，看起来并不像有这么一回事。而且在学校里，我也没看见《细语手札》里的人物出现。

    「反正无论如何，既然这棵树是从《细语手札》投影出来的，那就应该没什么好担心了。关于这棵树的传闻只不过是谣言罢了，我可没听过这棵树有什么操纵人心的力量。」

    尽管友纪这么说，但是对于这棵来路不明的树，我就是怎么也无法抹去心头的不安。

    是我想太多了吗……？

    「不过，除了我们以外，其他人都以为这棵树原本就存在。所以，这游戏应该是在我们之后才投影到现实世界的吧……？」

    友纪低着头像是在沉思一样，一面如此喃喃低语。

    「是这样吗？」

    「我也没有证据。不过，那时我虽然被你的设定牵连，但还是保有自己的记忆。考虑到这一点，会有这种结论应该也不奇怪吧？而且秋原同学和春海学姐也跟我们一样，之前根本不晓得有这棵树。先不管现实如何，根据游戏设定，她们应该已经在这里住了十年以上了。」

    对于我的疑问，友纪并未望向我，而是直接说出自己的见解。

    「或者是因为，原本需要藉由改写记忆来抑制的矛盾，很有可能因为改写而更加严重，所以我们的记忆才没被改写。」

    「说到这个，你之前也这么说过。」

    友纪感佩地点了点头。

    更加严重的矛盾吗？理惠和春姐她们，会因为这里出现《细语手札》里的树而伤脑筋吗？还是会发生其他事情？

    「可是，真要这样说的话，你的力量也可以说是违反物理定律啊……」

    「嗯，这么说也没错……」

    说到这个，其实有件事我一直很好奇，不过老是没机会问。现在是个好机会，我就趁机问问吧。

    「对了，我们第一次见面时，你不是说把明石的能力投影到了自己身上吗？『我现在也有特殊的力量和封印妖魔的能力，虽然这些在现实世界里应该派不上用场。』你曾经这么说过吧。」

    而且事实上，这些能力的确存在于友纪身上。

    那是一种降妖伏魔的力量，一种封印、切割、排除灵体的力量。

    那是一种绝不可能存在于现实世界，只能存在于游戏里的奇迹超能力。

    「先不说你那超人的身体素质，那些超能力在现实世界根本派不上用场吧。」

    「因为要完完全全化身为明石，那些能力是不可或缺的，所以我才会这么设定，跟派不派得上用场没什么关系。我向往的是『明石葵』的一切。」

    难得看见友纪脸红到耳根都红透的模样，或许她在害羞吧。

    「喂，小武！你在发什么呆啊！快点过来啦！伊藤同学也是！」

    我望着友纪有些害臊的模样，这时理惠出声叫我们。看来我们刚才聊得太起劲了。

    「我问了一个怪问题，抱歉。」

    反正又不是有什么危险迫在眉睫了。

    「我们过去吧。」

    「不了，我要继续待在这里。我想从这儿再看看这棵树。」

    「为什么。」

    「总觉得其他游戏里也有这样一棵树……我要先把整棵树的样貌记在脑海里。等我看够了再过去找你们。」

    其他游戏里有这种树吗？在很多游戏里，树木本身就是一种奇迹的象征，不过这棵树特别教人印象深刻。

    我抛下独自伫立的友纪，朝理惠和春姐身边走去。仔细一看，理惠和春姐似乎在跟别所学校的女生说话。

    「那我先走了……」

    我来到树下时，那女孩已经和理惠她们道别，从和友纪相反的出口离开了。美丽的秀发飘扬，反射了枝叶间射下的阳光。不知为何，这副景象在我脑海中留下了印象。

    「她是谁？」

    我很好奇，于是问了问理惠。

    「不知道耶？」

    没想到她居然如此回答。明明不认识，真亏她们能和其他学校的学生聊天。

    「她告诉我们很多关于这棵树的事情。听说有个有趣的传说呢。」

    「是喔？什么传说？」

    我想只是些无谓谣言的延伸吧，不过能看见理惠开朗笑容的话，那可就太有眼福了。

    「据说有一对情侣……」

    理惠喜孜孜地说了起来。

    「从前啊，有对情侣在这棵树下互许终身……」

    理惠转述的这个传说，的确像是曾在某款游戏里出现过的情节。

    我明明还记得剧情，却想不出那款游戏叫做什么。也不知道为什么，我好像把名称忘得一乾二净了。不过如果听见那款游戏的名称，我一定会说：「对对，就是那个！」

    我好像记得登场人物的名字。里面有六个女主角，我记得名字是……

    ――――。――――。――――。小阳理静。神座绿。――――。

    ……这是怎么回事？

    我的记忆好像被虫啃过一样，总觉得这种形容真合适……

    我明明记得，可是其中一部分完全想不起来，感觉好诡异。我明明记得一部分剧情，却怎么也想不起人物的名字、长相和声音。

    这种感觉和只是一时之间想不起游戏名称完全不同，而是脑袋在拒绝想起这件事情。

    我试着努力回想，结果诡异的作呕感逐渐侵蚀体内。

    「――――――――！」

    我突然有种想吐的感觉，就像是剧烈晕船一样。

    我不由自主地住嘴巴，以免真的呕吐起来。这时我双腿一软，不知不觉间已经跪了下去。

    我愈是想要理出什么头绪，想吐的感觉便愈是强烈。

    「小武？」

    「阿武？」

    尽管她们担心似地喊着我，听起来却像是远处传来的回音。

    我停止思考，努力放弃回想，于是方才的作呕感完全平息下来。我深呼吸，确认自己身体有没有异常。

    「……抱歉，我没事，只是有点不舒服而已。」

    我总算恢复到可以发出声音了。刚才到底是怎么回事？

    我打起精神，试着再回想一下，结果果然又不舒服起来。这种不舒服的感觉，简直像是拿搅棒搅拌自己的脑浆一样。

    「都筑，你怎么了？」

    友纪似乎也因为我跪在地上而担心，不知何时已经来到我身边。

    「阿武，你的脸色好苍白喔。是感冒了吗？糟糕，我们赶快回家吃药……」

    春姐一副不知所措的模样，似乎很伤脑筋，又开始瞎操心起来。

    「我没事啦。你看，我已经恢复精神了。」

    我挺直腰杆，让她知道我很有精神。我并不是在逞强，而是真的已经没事了。

    「弯一下腰好吗？」

    我也没多想，听春姐的话弯下腰去，结果她马上将额头贴了上来。她的嘴唇好近，美丽的唇瓣几乎将我吸了过去。呃，我怎么一点进步都没有！我难为情起来，赶紧从春姐身旁移开。

    「好像没有发烧……」

    春姐伸手摸了摸自己额头，稍微安心了一点。

    「我真的已经没事了。如果身体再不舒服的话，我会马上回家的。」

    在朋友面前让春姐这样量体温，让我感到自己羞得脸颊急速涨红起来。

    春姐似乎还在担心，不过我又没有发烧，再加上我也坚称自己没事，因此春姐似乎也说服自己放心了。

    我望向理惠，她一副大惑不解的模样。

    我记得这表情代表……

    「秋原同学，你该不会是在羡慕吧？」

    友纪代替我说出内心的想法，玩过游戏的人果然不一样。

    「咦？哪、哪、哪、哪哪哪有，怎怎、怎、怎么可能！」

    理惠的语言机能又故障了。她还是老样子，不晓得怎么应对别人突如其来的发言，又出现了这种有趣的反应。

    看见理惠一如往常的反应，我安心了不少。结果，我将打从刚才就感到的不安都压了下来。

    虽然我也不清楚是怎么回事，不过没必要特地让理惠和春姐操心。

    至于友纪，就在要回家的时候跟她提一下吧。

    在公园聊了一会儿后，我们离开公园，和友纪告别。

    我向她转述刚才那棵树的传说。

    「内容这么模糊，我也不是很清楚……脑袋里有太多款类似的游戏了。」

    这是友纪的回答。说不定她并没有玩过这款游戏，又或者是因为玩过太多游戏，所以无法缩小范围？

    其实我也一样，总觉得详细部分模模糊糊的，没办法好好解释清楚，就连游戏的名字也一时之间想不起来……

    话虽如此，由于友纪说她会注意《细语手札》之外的可能性，所以就先到此打住吧。

    我也告诉友纪，只要在学校发现什么不对劲，就会转告她。

    我一面想着这些，一面和理惠、春姐三个人一起走着，然后来到了目的地。

    出现在眼前的是常见的中型食品超市，来这儿当然是为了买晚餐的材料。

    今天似乎是理惠代替父母做饭的日子，她已经在附近的冷藏库物色要买什么肉了。她选了两盒肉，两只手各拿一盒秤起了重量。

    「阿武，今天想吃什么？」

    身旁的春姐看也没看商品架，一如往常地这么问我。

    在这同样来买晚餐材料的人群中，如果穿着制服说出像是新婚夫妻的对话，应该会招来旁人的目光吧，不过我并不在意。这一定只是错觉，只不过这点程度的对话，在现实世界里怎么可能引人瞩目，也不可能会招人怨恨，当然也不会有人在背后说闲话……应该吧。

    似乎是因为医生说春姐的手肘已经康复到可以做菜，所以她简直是手痒得不得了。虽然离重拾网球拍还有段时间，不过她毫无疑问地正在好转。这对我而言十分开心，真想向主治医师和尽心尽力的社团指导老师道谢。

    那么，晚饭要吃什么呢……

    「咖哩如何？」

    做咖哩应该没什么问题吧。如果是自己一个人住，总是会不小心煮太多，所以老是让人犹豫该不该煮。如果煮了，要不就是放到馊掉，要不就是最后忘在冰箱里。

    不过我们家有三个人，根本没必要担心这些。

    「咖哩啊。这里有卖姜黄、孜然和香菜吗？」

    我一时之间不晓得春姐在说什么，但马上想到这些是用来做咖哩的香料。真不懂这时候为什么会迸出咖哩香料的名字，姐姐，难不成你打算连香料都自己动手做吗？

    「调味料专区应该有吧？」

    理惠似乎挑好肉了，回来后理所当然似地如此回答。

    「等等，理惠，拜托你不要一副若无其事的样子好吗？春姐，只要用咖哩块煮就好了啦。」

    「可是，人家好想让你好好吃一顿超美味的咖哩……我可是很有自信哟。」

    春姐露出寂寞的神情，稍微低下头，飘起眼神望着我。春姐完美地运用她可爱的模样，看见她这副神情，我的脑袋不晓得分泌了什么东西，整个思绪无法集中，想不出该怎么拒绝。这根本已经等于狡猾的领域了，这对姐妹真是恐怖。

    嗯、嗯，我当然对于春姐连香料都亲手做的咖哩很有兴趣。

    「如果春姐真的很想做的话，那是无所谓啦……」

    「嗯，我要为了阿武做一顿超赞的咖哩！你好好期待吧。」

    春姐说完，便露出一副喜形于色的模样，一边从身后的陈列架交叉路口右转，消失在通往调味料专区的路上。我也只能和理惠一起目送她离去了。

    「小武，你真宠春姐。」

    我望向一旁的理惠，她笑着吐糟我，一副拿我没辙的讶异模样。别这么说，这只是因为我有了身为弟弟的自觉，至少我自己希望是这样。

    「看见她那副表情，要是拒绝的话，我可能会被罪恶感折磨一个礼拜吧……」

    「春姐对小武啊，有她孩子气的一面呢。应该是因为可以毫无顾忌地向你撒娇吧？」

    其实撒娇的应该是我才对。毕竟几乎所有家事都是春姐负责，而且只要我要求，春姐都会毫不考虑地接受。尽管我觉得用不着做到这种地步，但春姐说「照顾阿武是我的生存意义」，让她这么一说，我根本无从反驳。其实我反倒希望自己能照顾春姐……

    「说到这个，我们来这里之前，小武是怎么解决三餐的？」

    理惠所说的来这里之前，应该是指她们从游戏出来之前吧。

    「我都自己煮啊。煮饭、打扫、洗衣，我都一手包办。我回这里之前都住在亲戚家，那时候他们教了我很多。不过伯母、伯父都很少回家，所以实际上的师父其实是我表妹。」

    「唔，我心目中的小武完全不会做家事呢。洗衣服的话泡沫会从洗衣机满出来，扫地的话会弄坏东西，做菜的话都用目测决定盐和砂糖的分量，所以味道都很恐怖……」

    这是指游戏里的男主角「真田正树」吧。我记得男主角做家事的能力的确很糟。可怕的是他的能力不只是零分，而是负分。

    只要按照说明书操作，洗衣机就会顺利运转；只要小心一点，吸尘器也不会弄坏东西；做饭也一样，只要按照食谱，就算稍微弄错「盐少许」的分量，味道也不至于走样得太离谱。包含男王角「真田正树」在内，那种有能力煮出破坏性料理的女主角，还有打扫完反而会变得更脏的女主角，的确存在于游戏里。对于这点，我也只能怀疑她们的思考回路上，是不是装上了什么未知的电容器。

    「我们明明是青梅竹马，却没办法共享回忆，让我觉得有点寂寞呢……」

    理惠这句话真令我难过。不只是我和理惠，其实春姐和夏海也一样，我们之间的记忆的确有许多不一致。

    我当然不可能知道她们记忆的全貌为何，不过理惠记忆中的「真田正树」应该已经被迫由我取代。也因为如此，过去的真田正树和现在的我应该有许多差异，所以理惠有时会根据以往的记忆，而不知不觉地拿我和真田正树比较，就像现在提到的家事一样。

    说实话，我很不甘心。这种心情或许和嫉妒对方的前男友差不多吧。

    因此，虽然只是模模糊糊的，我还是有个念头，希望至少可以成为像「真田正树」一样的男子汉。对于他男子汉的力量和坚强的意志，我真的非常向往。游戏男主角原本就是玩家潜在理想的投射，所以我会有这种念头也是理所当然。

    「小武，你之前好像说过，你是大概一年前回来这里的吧？」

    「是啊。因为我小学三年级就转学了，然后一直在那里念到国中，等到要升高中才回来这里。」

    至于回来的理由，其实我自己也是模模糊糊的，没办法交代得很清楚。我现在觉得这其实是一种归巢本能。

    「这也和我印象中不一样……我记得我们一直都在一起……」

    「理惠，你今天怎么一直问从前的事？」

    自我们重逢以来，她从来没有像现在这样，到底发生什么事了？

    「毕竟我们是青梅竹马，我也一直觉得还是有点样子比较好。」

    「……其实不用勉强也无所谓啊。」

    「啊哈哈，我没有勉强自己啦。我只是想多了解小武而已。」

    听见她这么让人难为情的说法，一向无法临机应变的我连一句体贴的回答也说不出口。理惠说完似乎也害臊了起来，脸颊显得有点红润。

    不过不出所料，理惠果然很在意和我之间记忆上的不一致。

    方才那句话，听起来也只像是逞强而已。

    由于游戏设定忠实地投影于现实世界，因此我们被所有人当成了青梅竹马，尽管我们并不是真的从小一起长大。这是因为知道自己是游戏人物而产生的偏差。

    不过，我还是希望她们别当自己是游戏人物，而是一个活生生的人类。难道我这种想法，证明了我在无意之间瞧不起她们吗……

    「如果不想回答也没关系……你是不是很在意没有跟我一样的回忆……？」

    「没有啊，我不在意呀！」

    我可无法接受这种说法，理惠看起来明明很在意记忆上的不一致。

    希望有一天，我能想出办法来解除她的不安。

    看来我得好好思考才行……

    大概是因为找到了想要的蔬菜吧，理惠站在一旁的商品架前，开始挑选要买些什么。

    我也站在她身旁，朝她视线的方向望去，袋装的高丽菜上贴着「限时特卖！一人限购一颗，每颗六十八圆」的标签。

    「啊，小武，帮我买一颗高丽菜，我之后再给你钱。」

    我答应理惠，正准备拿起一颗高丽菜。

    「小……武？」

    不知为何，理惠从后头轻声叫我。怪了，理惠不是在我旁边吗？

    我回头一看，突然有种时间停止了一x那的感觉。

    眼前是排满陈列架的交叉路口，中间有个陌生的女孩，身上穿着应该是其他学校的夏季制服，双手提着超商的购物篮。

    那是一个看起来没什么特别的平凡女孩。但不知为何，我的视线一时之间无法从她身上移开。

    我望了望身旁的理惠，看起来并不像刚才有出声叫我。她似乎没有听见方才的声音，而是哼着歌在挑选一袋袋蔬菜，里头装了小黄瓜或红萝卜。

    是我听错了吗？我还以为刚才是理惠的声音……

    总之我决定不把这件事放在心上，转头继续望向蔬菜专区，就在这个时候。

    「小武……」

    又传来叫我的声音。

    我望向声音传来的身后，同一个女学生站在那儿。

    该不会是这女生在叫我吧？事实上，眼前的她正目不转睛地盯着我。她留着一头直达腰际的黑发，身高并不是特别高，也不是十分丰满。她是另一所学校的高中生，身上穿的是以棕色为主色调的背心和红色格子裙，那是我念的横岸高中附近的平乃沼高中的制服。

    她头上还戴着孩子气的束发带，看起来不太适合高中生。最令人印象深刻的，或许是绑着束发带的头发往旁边翘吧。

    大概是因为拿着超市购物篮的缘故，她散发出一种纯真又擅长打理家务的可爱感觉。

    这样一个女孩为什么会出声叫我？其他学校的女孩子应该都不认识我吧，我又没参加社团。

    「都筑、武纪？」

    她居然不知所措似地喊出我的全名，看来对方的确认识我。糟糕，我又不认识她，这也未免太尴尬了。

    不过仔细一听，她的声音倒也不是和理惠一模一样。刚才是因为她叫我「小武」我才会搞错，其实她的声音比理惠成熟一点。不过如果不注意听的话，两人的声音的确相似到容易搞混。

    理惠察觉气氛不太对劲，于是朝我视线的方向望了一眼，发觉有个陌生的女孩后，又向我露出「她是谁啊？」的神情。其实我也想摆出这种表情……

    「……我是。」

    我回答得非常含糊。这样回答简直等于是告诉她「我不认识你」；不过，其实我真的不认识她。

    她露出看似害怕又寂寞的神情，慢慢朝我接近。

    偶然间，绑着束发带的头发晃了晃。

    看见这一幕的瞬间，我几乎要想起什么，却又无法顺利想起来，这让我十分焦急。

    「你不记得我吗？我是佐崎惠奈啊。」

    紧接着，眼前的她老实地报上自己的名字。

    突然间，就像是过去的记忆窜了进来一样，脑海里急速涌现关于她的记忆，连我自己都觉得很不可思议。这种感觉与其说是回想起来，其实还比较接近灵光一闪。

    「佐崎惠奈……阿惠？」

    我一说出她的名字，她马上跳进我的怀里，牢牢搂住我。

    「小武！小武！小武！」

    她搂住我的背，脸埋在我的胸口，害得我动弹不得。

    而且她还哭了。我愈来愈不知所措，现在可是紧急状况。

    大概是因为我们的举动不太正常，周遭的视线变得像是在看什么奇怪的东西。

    尽管我想求救，理惠却怔在原地，甚至连手上那袋蔬菜落在脚边也没发觉，只是一直望着我们。

    「我好开心……！八年不见……了呢……！原来你还记得……我们的约定……！小武还是一样……一样这么温暖……」

    她紧搂着我，边哭边发出含糊不清的声音。大概是因为惊慌失措的缘故，我的脑袋无法完全理解她这句话。

    「小武，她是什么人……？」

    我听见理惠疑惑的声音。这一瞬间，搂着我的女孩似乎发觉自己现在的举动很丢脸，于是松开手，急忙向后退了一步。

    「我太怀念了，所以忍不住就……对、对不起……」

    她稍稍低着头，难为情似地向我道歉。这副模样就和她小时候一样，非常像是她的作风。她就跟记忆中一模一样，这种感觉教我好生怀念；虽然她的声音变成熟了。

    「她是谁啊？……你们的感情好像不错？」

    理惠再次问道，半[着眼有些不悦，看来是因为被排斥在外而生气。

    「呃，她是佐崎惠奈。我以前住在这里的时候，她就住在附近，我们常常在一起玩。我们从幼儿园到小学二年级都同班。」

    听了我的介绍后，佐崎向理惠点了个头。

    「你好，我是佐崎惠奈，以前是都筑的邻居，请多多指教。」

    「我叫秋原理惠，住在小武家隔壁。请多多指教，佐崎同学。」

    两人彼此自我介绍，这和乐的景象让我松了口气。

    「那都筑，你现在住哪里？」

    「啊啊，我搬回之前的房子了。」

    面对她若无其事的提问，我也没多想就如此回答。

    一听见我这么说，佐崎「咦？」地吓了一跳，脸上开始写满了疑惑。

    我现在才想到，佐崎的记忆中应该也没有理惠吧？佐崎在进幼儿园之前常常和我一起玩，所以她就算认识从小跟游戏男主角一起长大的理惠，应该也不奇怪才对……

    以可能性来说应该没错。

    会受到设定影响而改变的，应该只有游戏人物登场时的周遭和时间点，在那之前的人际关系应该不会受到干扰吧？考虑到这点，也难怪理惠和佐崎会互不相识了。

    不过，这样一来问题不就大了吗？如果她不认识理惠，也就代表……

    佐崎并未发觉我的忧心，继续问道：

    「……她刚才说住在你隔壁吧？那原本住在隔壁的山梨家呢？」

    山梨是之前住在我家隔壁的一家人。我搬回这里时有和他们打声招呼，不过连我也不是很清楚跟他们到底熟不熟。我年纪还小时，平常也只是把传阅板送去，早上出门碰面时会打个招呼而已。至于父母还在时我们两家的交情如何，其实我已经没什么印象了。

    「他们现在住在从隔壁算起来第五、六家。」

    这件事我阜就确认过了，所以回答起来没什么问题。要是他们凭空消失的话，那也未免太恐怖了，因此我很早就已经跑去确认，没想到马上就找到了。即使到了现在，我们碰面时依旧会稍微聊聊。顺带一提，他们家整个移到了原本是停车场的地方。

    「搬这么近有什么意义吗？而且山梨家和我妈妈感情很好，常常一起聊天，可是我没听说他们搬家了啊？」

    「……问我也没用啊。」

    看来佐崎对理惠果然毫无印象，这样一来，她应该有能力指出我周遭的种种矛盾，这样一来不是不太妙吗……

    「嗯，他们应该有自己的考虑吧。」

    这种回答未免太敷衍了，总觉得根本没有解释到什么。要是她直接跑去山梨家，对方肯定会说：「我们没有搬家啊！」

    「唔，秋原同学是什么时候搬来的？」

    佐崎歪着头，提出这个十分关键的问题。

    我总不能说「什么时候搬来的？她原本就住在那里啊」，毕竟在佐崎的记忆里，理惠当初根本不存在。换句话说，对她而言，理惠应该是在我家隔壁空出来时才搬来的。唉唉，看来事情棘手了。

    就算瞎掰说理惠搬来好几年了，也得有些说服力才行。我该怎么敷衍过去才好？

    「呃，这个嘛，那那那、那个……」

    理惠陷入混乱，看起来简直快当机了。虽然对佐崎不好意思，不过我是不是该假装有急事落跑？

    「哎呀？怎么了吗，阿武？」

    就在这个时候，更难以解释的春姐回来了。她手上抱着一堆香料，其实放在购物篮里不就好了吗？春姐真是粗心。我原本浮现这种牛头不对马嘴的念头，不过这想法马上就消失无踪。

    春姐来到我身旁，看见眼前的佐崎后，向我问道：

    「这是哪位？阿武的朋友吗？」

    「你好，我叫做佐崎惠奈，从幼儿园到小学转学为止，一直都是都筑的好朋友。」

    我还没来得及介绍，佐崎已经向春姐点了点头，开始自我介绍了起来。

    春姐是我的家人，解释起来可是比理惠还麻烦，我该怎么解释才能度过这个难关？

    「你好，我是都筑春海。」

    不过当我不知该如何是好时，春姐已经报上自己的全名，彬彬有礼地点了个头，开始自我介绍。

    「咦？都筑？是你的亲戚吗？」

    「我是他姐姐。阿武承蒙你照顾了，我这么说没错吧？」

    这一瞬间，佐崎脸上的疑惑到达了顶点。这也难怪，我从小的朋友居然不认识理惠和春姐，这样一来整件事当然会破绽百出。可是，叔母他们明明知道春姐，为什么佐崎却不晓得呢？难道记忆改写果然只能回溯到特定年代吗？

    「G，都筑什么时候有姐姐的？我小时候没看过啊。」

    如果小时候的记忆没变，会有这种疑问也是理所当然。

    面对眼前这个危机，我该怎么蒙混过去才好？

    打从刚才，春姐就难得露出一副十分伤脑筋的表情，大概是因为听见这番对话后，已经明白现在发生了什么事吧。

    「啊，我有姐姐啊，只是你不知道而已……」

    这借口真瞎。说实话，这根本说不通。话虽如此，我也想不出其他借口了……

    「我去过你家好几次，可是都没看过你姐姐啊？」

    「要解释的话需要很多时间……」

    「我不赶时间，你说吧。」

    不知为何，佐崎露出认真的眼神，压根儿没有退让的念头。

    「应该没有必要解释这么清楚吧？」

    从现在看来，我们之间的交情应该没好到需要交代这么详细吧？我们也才刚刚重逢而已，按照普通的流程，不是应该开心地随便聊聊往事，然后交换联络方式就结束了吗？

    其实能再见到佐崎，我的确觉得很开心……不过我是个度量狭小的人，没办法敞开心胸为这次重逢高兴。

    「都筑的父母拜托我要好好照顾他。」

    也不晓得佐崎t不了解我在想什么，她居然自豪似地说出这句话来。

    「……那已经是小时候的事了吧。」

    那已经是刚升小学时的事了。又不是在玩游戏，为什么她会这么坚持遵守小时候的约定？

    「约定当然要遵守。都筑突然转学的时候，我可是懊悔得不得了耶。」

    说着说着，佐崎似乎发起脾气，尽管如此，她的表情却又掺杂了寂寞，看起来愈来愈哀伤。

    聊着聊着，我这才回想起来，其实她以前就是个很鸡婆的人，而且顽固到不肯轻易改变自己的想法。我以前很羡慕她，觉得这样真是帅气。

    后来发生了一些事，转学前我们变得比较疏远，也没在一起玩了，不过心里还是有些在意她。

    记得转学那天，我还期待说不定她会来送我，不过她并没有出现，害得我心里有些落寞。升上小学三年级后，我们第一次被分到不同班上，或许是因为这个缘故，她才会不晓得我要转学了吧。

    「G，既然事情变得这么复杂，那干脆去家里聊吧？一直站在这里也不是办法，既然是你的老朋友，那你们应该有很多话想聊吧？」

    春姐露出一如往常的笑容如此提议，似乎觉得这是个好主意。这么做虽然可以争取时间，不过也得趁机想好借口才行。我该怎么蒙混过去呢……

    「……说得也是。如果方便的话，那就恭敬不如从命。」

    佐崎轻轻点了点头，接受了春姐的提议。

    于是，我们带着这位稀客踏上了归途。

第二卷 两个青梅竹马

    我们走在熟悉的住宅区巷弄间，好不容易才抵达自家大门前。

    我一路上闪躲着佐崎的追问一一敷衍了过去。一想到踏进家里，正式的追问就即将开始，心情便顿时沉重起来。能跟佐崎重逢明明是件开心的事……

    我推开大门，说了声「我回来了」，于是从楼梯传来轻快下楼的可爱脚步声。

    「哥哥、姐姐，你们回来啦！还有理惠也是！」

    已经换上便服的夏海来玄关迎接我们，看见可爱的妹妹，我顿时忘记了所有烦恼。

    「她是谁啊？」

    在佐崎直接过头的询问下，疗愈的时光一下就结束了。

    「我妹妹。」

    我也一样直截了当地回答，于是佐崎歪了歪头，就像刚才春姐跟她自我介绍时一样。

    「嗯!?姐姐是谁呀？啊，我叫做都筑夏海哟。」

    「嗯，我叫佐崎惠奈，是你哥哥以前的朋友。请多指教。」

    天不怕、地不怕的夏海真是可靠。不过换个角度来说，她这个性也算是一颗未爆弹。总之希望她能好好察言观色。

    「夏海，你今天这么早就回来啦。卫生股长那边的活动呢？」

    「是哥哥你们太慢了啦，都已经五点了耶。」

    夏海摊开套着短袖上衣的手，五根手指张得大开。

    对了，这应该是因为买东西前先绕去公园的关系吧，这样当然会比较晚回来。虽然进入九月后，太阳下山的时间提早了一些，不过现在天色还很亮，我们才会忘记其实已经很晚了。

    「她念的是我们毕业的谷津坂小学吗？好怀念喔。」

    佐崎半弯着腰，直盯着夏海的脸蛋，很怀念似地如此说道。

    「啊，那个……」

    「人家才不是小学生呢！」

    难得看见夏海有点生气地如此反驳，我有种非常不好的预感。

    「啊，抱歉，你已经念国中了吗？」

    「人家高中一年级了！只比哥哥小一年级而已。」

    不祥的预感成真了……她果然说出来了。呃，不过这的确是事实啦……

    「高中……生？」

    佐崎目不转睛地望着夏海，宛如看着什么无法置信的东西。也对，不知情的人看见夏海，会有这种反应应该很正常吧。

    「你看！这个就是证据！」

    夏海说着，然后从胸前的口袋拿出学生手册。我要求夏海把叮以证明年龄的东西带在身上，毕竟如果不这么做，有时候可是会碰上一些麻烦。反过来说，其实她平常要买儿童票大概也没有问题，不过这样是犯法的，所以我们并没有这么做。

    佐崎直盯着眼前的学生手册。这手册是基于设定而产生的，所以并不是伪造的。看见学校发的证明，佐崎似乎也不得不相信了。

    「高中生……原来你是高中生啊。对不起，因为你实在太……」

    「没关系，我不在意，反正我习惯了。」

    佐崎应该是想说「你实在太娇小」了吧，不过当着夏海的面，她似乎也不太好意思说出真心话，而夏海也差不多习惯被人误会了。嗯，毕竟每次出门都会被人怀疑，而且被怀疑的主要是我。

    「来，不要客气，请进。」

    在春姐的催促下，佐崎点点头，小心翼翼地脱下鞋，正准备踏上走廊。

    「那就打扰了。可以先让我上个香吗？」

    佐崎就和小时候一样有礼貌，而且很守规矩。

    起居室隔壁有间和室，佛龛就在里头。佐崎跪坐在佛龛前，用蜡烛点燃香，插进香炉后熟练地摇了摇铃铛。清脆的铃声响彻寂静的房间，接着她双手合十，一时之间动也不动，像是在默念什么似地沉默不语。

    看完她上香后，我往厨房定去，发觉春姐正细心地将买来的东西放进冰箱。而在这段期间，我从厨房的柜子里拿出五个给客人用的杯子，稍微清洗一下，然后从敞开的冰箱拿出麦茶倒进杯子，接着从冰箱取出适量冰块扔进去。虽然春姐对我露出「这是我的工作耶」的眼神，不过这种小事就让我帮忙嘛。

    我将杯子放在托盘上，慢慢往起居室走去，然后将冰得凝结水滴的杯子一一放在没有盖上被子的暖桌上。摆好杯子后，我望向和室，这时佐崎已经拾起头，正好要起身回到起居室。已经把东西都放进冰箱的春姐也回到这里。

    五人分别入座，佐崎坐在我的对面。

    「谢谢你的麦茶，我好渴喔。真机伶，你从小就是这样呢。」

    「端茶给客人很正常吧……而且你每次来我家，都一定会大呼小叫要我端麦茶出来啊。」

    佐崎似乎想起小时候的事情，喝了口麦茶滋润喉咙。

    「有吗？我忘了耶。不过麦茶的味道我还记得，好怀念喔……」

    她喝了口麦茶，然后歪着头如此说道。因为我家的麦茶都是用同一个牌子的茶包嘛，这麦茶的味道应该没什么特别才对。

    「希望伯父伯母都过得很好。」

    「他们都已经过世了，应该没有什么过得好不好的问题吧。」

    佐崎怀念地闭着眼睛，怀想着我天上的父母。看见她这副模样，我不由得有些难为情，也只能这样回答她了。

    「讨厌……我是在比喻嘛。」

    不出所料，佐崎受不了似地叹了口气。

    不过，这种怀念的对话很快就结束了，她马上半[着眼催促我进入正题。

    「那么，春海姐和夏海跟你是什么关系？」

    「真的非说不可吗？」

    这种进展真的很难应付，而且想躲也躲不过。

    我总不能说实话，所以虽然良心不安，我也只能说谎骗她了。我已经在回家路上想好了借口，因此现在准备得十分充分。

    「嗯，这个嘛，春姐和夏海啊，其实……是我老爸的私生子。」

    「啊？」

    佐崎立即露出讶异的神情。这也难怪，因为真要说起来，这也未免太扯了。

    不过听见我这么说，却连春姐也吓了一跳。这样会被拆穿啦，拜托你嘛帮帮忙。幸好佐崎似乎没有发现，我顿时松了口气。至于夏海好像不太清楚状况，不过看起来很开心的样子。理惠大概是早看出苗头不对，听见我这么说也毫无反应……希望她不足因为惊吓过度而无法动弹。如果能事先商量一下就好了，可惜我们根本没有机会……

    「私生子……伯父伯母不是感情很好吗？」

    天上的老爸啊，请接受我诚挚的道歉，我知道你心里只有老妈一个，而且是个人人称羡的爱老婆好男人。虽然那时我年纪还小，但我记得你们感情很好；不过，这一切都是为了保护我现在的家人，请你原谅我。至于我现在的家人，就是今年去扫墓时向你介绍的那些女孩。下次扫墓的时候，我会带些美味的供品过去，所以拜托你原谅我吧。

    「在我要转学之前，嗯，就是我母亲过世前他们才告诉我。我当时也吓了一跳。」

    这样一来，事情（应该）就勉强说得通了。我望了理惠一眼，发觉她被吓得一副不知所措的模样，似乎是在警告我有什么危险……难道刚才那番话里有什么破绽，连我自己也没注意到吗？

    「我说都筑啊。」

    佐崎的脸色和语气有些讶异，向我问道：

    「如果她们是私生子，那为什么刚好一个比你大、一个比你小？这也未免太奇怪了吧？」

    就是因为这样，所以她们才会是私生子不是吗？不过照这样看来，我那老实的老爸居然同时劈腿两个女人，而且还努力生小孩这种设定，似乎连一点说服力也没有？

    佐崎持续对我投以怀疑的目光。

    「呃……」

    难道这么快就被将军了吗？都怪我随便编故事，再这样下去，老爸就会变成一个花心的无赖中年男子了。转眼间我便陷入了将军抽车的险境之中。

    干脆拿《永恒纯真》里原本的养子设定来用吧？不，可是我记得在游戏里，男主角让人收养是在幼儿园的时候，那时我早就常常和佐崎一起玩了。考虑到这点，春姐、夏海和佐崎她们互不相识根本说不通。

    动脑啊，快动动脑啊。不管什么都好，总之快点想啊，有没有什么好办法……

    有了。

    不过，该怎么说呢，她会相信这种说法吗？算了，事情都到了这步田地，也只能一不做二不休了。

    「我老妈有个姐姐……」

    抱歉，其实没有。

    「那位阿姨也喜欢我老爸。她说自己只剩三年寿命，于是同情她的老爸就忍不住出手了。因为老妈和阿姨感情不错，所以她不只默认这件事，好像还很赞成呢。我现在的家人就是这么来的。」

    我随便挑了两款美少女游戏，试着把设定拼凑在一起。

    也不晓得为什么，话才说出口，我便觉得心头一阵郁闷。这个理由的确勉强说得通，不过毕竟还是破绽百出，就伦理道德而言也是一样。

    「原、原来是这样……」

    佐崎依旧是一副无法理解和接受的模样，不过大概是因为没办法一口咬定我在说谎，所以并没有继续追问。毕竟再追问下去的话，就会变成攸关隐私的问题了。佐崎自己应该也不愿意做这种侵犯隐私的事吧。

    这么做简直是在利用佐崎的好心肠，我觉得有点心痛。

    「这种理由真夸张，其实我还是有点不太相信。」

    如果以美少女游戏的观点来看，这种情节其实没什么好奇怪；不过以现实世界的角度而言，的确是不正常到了极点。要求别人相信这种事的确很勉强，不过不管再怎么说，我也只能这么瞎掰了。

    「说实话，这种事真的很难相信，不过既然你都这么说了，那我不会继续追究下去。」

    看来我勉强保住了面子，于是心中稍微松了口气。

    「嗯，你会觉得怀疑也是人之常情，毕竟我们也发生了很多事。」

    「是啊，发生了很多事呢。」

    春姐下了一个四平八稳的结论。真希望事情能就此落幕。

    「我差不多该去准备晚餐了，你们慢慢聊。」

    事情告一段落后，春姐起身往厨房走去，脸上浮现着微笑。走到一半时，她回头望向理惠。理惠大概是察觉了春姐的想法吧。

    「我也一起帮忙。」

    「人家也要。」

    于是理惠和夏海跟着春姐进了厨房，似乎是为了让我和久违重逢的佐崎好好聊聊。话虽如此，其实厨房离这儿也没多远，只要不是刻意压低声音说话，还是可以听得清清楚楚。

    起居室里只剩下我们两个，难以言喻的沉默笼罩四周。虽然我有不少话想对她说……

    该怎么办才好呢？我沉默了一会儿，这时佐崎尴尬地开口了。

    「虽然现在才问很奇怪……你过得还好吗？」

    现在才问的确很怪！说到这个，其实从前也是一样。我们明明吵架绝交了，结果不知不觉间又玩在一块儿，过了一阵子她才跑来为之前的事道歉。真要说起来，这的确很像她的作风。

    「我很好啊，你看起来过得不错耶。」

    「嗯，开朗是我的优点嘛。」

    我想起自己小时候常被她耍得团团转。当时就很内向的我应该满讨厌这样才对，可是却又常常跟着佐崎。

    「话说回来，真亏你还记得我耶。我还以为你一定把我忘了。」

    「你还不是，没想到你还记得我呢。都已经过八年了，我们的人生将近一半都没见面耶。」

    「总之不管怎样，我就是对你还有印象嘛。还有你的长相也址。」

    例如往旁边翘的头发。

    「你是说这个吗？」

    佐崎一边说，一边捏住翘起的头发。看来她很清楚自己外貌上的特征。

    「你还记得我的束发带吗？」

    她捏着束发带上那像糖果一样的珠子，上下摇了摇。

    「其实我第一眼看到的时候就很好奇，这真的很孩子气耶。」

    「嗯，我知道啊，我是故意戴的。对了，这是你送给我的哟！」

    听她这么一说，我记得的确有这件事，好像是在附近的庙会上买的吧。

    「那时候有这个真的很方便，因为一直在用，所以就对它有感情了。」

    一想到她这么珍惜我送的礼物，我的心情就十分开心。

    「如果我说我之所以一直用到现在，是因为这是你送我的礼物，你会很开心吗？」

    听她语带恶作剧地这么问我，我不由得小鹿乱撞起来。

    「……我才没这么想呢。」

    不不，照理说怎么可能嘛。可是，其实我的确有一点点期待。拜托，好好反省一下，正视现实好不好。

    「讨厌，这种浪漫情节也很好啊……」

    她趴在桌上，只剩下脸蛋对着我，看似不满地如此说道。

    「……答案到底是哪个啦？」

    「嘿嘿嘿，不告诉你。」

    感觉她完全只是在敷衍我。说到这个，我以前好像也常常被这样捉弄。酸甜的记忆稍稍从脑中涌现，我开始觉得有点开心。

    「转学以后过得如何？」

    她撑起一只手肘，探出身子问我。

    「没有什么特别的，我觉得很普通啊。不就是念书、玩乐，只是一起玩的朋友换了，并没有过得比较好啊。」

    嗯，说实话，一方面也是因为我内向的个性，其实我没有什么朋友。虽然不是完全没有，但总觉得没有那种常常一起玩的朋友。要说寂寞其实也满寂寞的，不过在家里和表妹一起打电动也很好玩，而且亲戚也对我不错，其实我并不觉得自己过得不好。

    「反正你都一直在家打电动吧？」

    被她看穿了。也对，毕竟打从小时候，我只要一个人独处就老是在打电动。

    不过，那佐崎自己又是如何呢？

    「那你呢，有没有稍微碰一下机器啊。我记得你以前连电动也不太碰嘛。」

    「就算不依赖机器，人类也可以活得好好的。」

    「……你该不会还是只会用电视遥控器吧？」

    「要你管。有什么关系，反正不会用也过得很好。」

    真是一点也没变。这家伙以前就是个机器白痴，我记得她连电动也不碰。我第一次让她碰电视游乐器时，她居然说：「这按钮按下去不会坏吗？」原因似乎是她当时不小心弄坏了家里的录像机。据说是录像带裂开，而且影响了录像机内部，结果那台录像机就报销了。」

    「什么计算机、手机的，大家都中毒太深了。有什么关系嘛，我只要有电视就够了。」

    「都这个时代了还有这种想法，真亏你能活得好好的。你学校没有计算机课吗？」

    「有是有，但是我讨厌死那堂课了，还有信息课也很讨厌。为什么这些课会是必修，真是搞不懂。」

    她还真坚持，看来她厌恶机器的毛病还没治好。也对，毕竟以前无论我再怎么逼她打电动，也只会被她说什么「我死也不要！」而拒绝嘛。

    「好吧，我现在很清楚你就跟以前一模一样。」

    「干么一副自以为了不起的样子，感觉真差。对啦，我以前的确很普通，就只会念书、运动、尽情玩乐。虽然也有难过的事，不过开心的事也很多呢。」

    「这样啊。」

    我要转学那一年，虽然重新分班了，但我还是常常看见她在外头玩耍。我记得她跟女生一起玩时，也曾邀我加入她们，不过跟女生一起玩也太难为情了，所以我都没好气地拒绝。

    「对了，你以前也常跟男生玩嘛，好像有两个男生常跟你在一起？」

    「你的记忆力真好。你是说藤田和普久乃原吧？」

    「呃，我又不知道他们的名字。」

    我对佐崎说的名字一点印象也没有，应该没有跟他们同班过。

    「我们现在还是朋友啊，他们都很有意思耶。」

    「是喔……呃，我又不认识他们。」

    我对以前同学的近况一无所知，无论是小学还是国中同学都一样。我之所以不晓得国中同学的近况，一方面也是因为以前的国中离这里很远的缘故。

    「藤田在你转学那年也转学了。不过他跟你一样最近回来了，而且我们也见过面了。」

    「那还真巧。」

    ……也就是说，对佐崎而言，那时有两个感情很好的男同学转学了。

    「总觉得能像这样跟你重逢，说不定其实是一种奇迹呢。」

    每个人都拥有自己的历史。我们之间的历史曾一度错开，直到今日又再度交会……

    呃，这么感性的话真不适合我，说出这种话真让人难为情。

    「啊哈哈，你这个浪漫主义者！」

    佐崎当然没放过这个机会，趁机笑容满面地吐槽我。

    「这位浪漫主义者，你还记得我们幼儿园时的约定吗？」

    「……我们约定了什么？」

    我还真不记得了，再怎么说也不会是甜蜜的婚约承诺吧？

    「啊，你忘记了啊，只有我还记得吗？这样真不公平。」

    看见她一脸难过，我也很希望可以想起来，不过我真的一点印象也没有。

    「你这么说也没用啊……」

    佐崎有点生气，话虽如此，想不起来就是想不起来嘛。如果是在游戏里，这时男主角一定会想起来，然后剧情就可以继续发展；不过在现实世界里，记忆可是会随着时间流逝而愈来愈模糊，这是很正常的事情。

    我想着想着，这时佐崎目不转睛地盯着我的身子。

    「这套制服是横岸高中的吧？」

    什么嘛，原来只是在看制服啊。我现在才想到，我应该先换衣服才对。

    「对啊，我现在念横岸高中。你的制服是平乃沼高中的吧？」

    「是啊，和你念的高中还满近的呢。」

    「不过你的学校偏差值可是高多了呢。」

    翔也老是说只要附近有比较好的学校，就会被父母拿来比较，所以觉得很讨厌。这么说也没错，校长那些学校的大头也常常在朝会上说什么「希望大家好好努力，不要输给平乃沼高中」。拜托，这两所学校的偏差值差了十五分好吗？

    「因为我有认真念书嘛。努力的成果都会在高中生活得到应有的回报啊。」

    她一副理所当然的模样，自豪似地如此说道，但她可不是在挖苦我。

    「我们家这么近，念的高中也在附近，以后应该有很多机会碰面吧？说不定我们之前也曾经擦身而过呢。」

    「很有可能喔。」

    如果佐崎没在超市出声叫我，我们可能会就此擦身而过，因此错过了重逢的机会吧。缘分真是奇妙，而这个缘分居然是因为我和理惠――这个在设定上跟我是青梅竹马的女孩――的对话，真不晓得这是怎样的缘分。

    这时佐崎似乎想起什么，开始翻起了自己的包包。她喃喃说了句「找到了」，然后将电影预售票递到我眼前。

    「那为了庆祝我们重逢，要不要一起去看电影？这电影票是我爸爸同事给的，不过他不看，所以就给我了。反正是套票，要不要一起去看？」

    「咦？啊……」

    我很少看电影，虽然有几部想看的电影，却总是一拖再拖，最后还是没去看，顶多只是在电视上有播的时候，有时间的话就看一看而已。

    「你没有女朋友吧？可以单独跟女孩子一起看电影的机会很难得哟。」

    佐崎笑嘻嘻地如此说道，一副像是在调侃我的模样。

    「谁说的！」

    听见我出言否认，佐崎原本笑[[的模样忽然一变，看起来似乎很难过。

    「……所以你有女朋友？」

    如果不怕被误会的话，我大可以说理惠和D是我的女友候选人，不过我至今仍未找到答案，要是说她们是我女朋友也未免太狂妄厂。说不定我还在为这种事烦恼的时候，她们可能就此对我失去兴趣也说不定。

    「是没有啦……」

    「那就找个时间一起去吧，可以吗？」

    或许是太紧张了吧，我像是被冲动的情绪所驱使一样，回过神时已经脱口答应了她。

    「最近同学之间很流行一种冰淇淋，就让我请你吃吃看吧。那真的超好吃，你可要好好期待喔。」

    尽管我有些不知所措，但不晓得为什么，看见佐崎开心的模样，我便觉得一切都无所谓了。

    「啊，是咖哩的味道……」

    听佐崎忽然这么一说，方才便一直刺激我鼻子的咖哩香顿时扩散开来，连起居室里也充满丁香味。

    一旁忽然传来咕噜一声轻响。我望向声音的来源，发觉佐崎红着脸低下了头。

    「啊哈哈，我肚子好饿。」

    这香味的确会让人食指大动，就算是一般咖哩专卖店也煮不出这么香的味道。春姐果然有一套，我还以为连香料都亲手做会很困难呢。

    「好像要开始吃晚饭了，那我差不多该告辞了。」

    原来已经这么晚了。我还以为才没过多久，没想到时间过得这么快。我想光阴神偷今天也在某处忙得不可开交吧。

    「你不留下来吃晚饭吗？」

    「不了，谢谢你的好意，不过我心领了。我不太喜欢跟来路不明的人太亲近。」

    ……这家伙在说什么？

    佐崎站了起来，朝大门走去。我急忙从后头叫住她。

    「喂，佐崎，你怎么还在怀疑她们啊？」

    佐崎利落地穿好鞋子，起身把鞋子调整好，然后抬头重新望着我。

    「你都不觉得奇怪吗？虽然我没办法理解什么私生子，但我还可以接受。可是，我可从来没听过那个秋原同学啊？」

    听她这么一说，我才想起自己还没详细解释理惠的来历。

    「我不是说理惠是我的儿时玩伴吗？」

    我也只能这么回答了。既然没办法说实话，那我根本也无从解释。

    大概是为了逼问我吧，佐崎探出身子，向我走近一步。

    「她以前哪有住在我们隔壁啊，而且我也不记得你转学前她就住在附近。钦，到底是我记错了？还是你记错了？」

    从现实层面来看，其实佐崎并没有记错，出错的应该是现实世界才对。佐崎因为不明的原因而没有受到设定的影响，因此有能力客观检视我们之间的关系。

    「我才不想承认……小武居然有个我不认识的青梅竹马……」

    佐崎露出看似焦虑的神情。

    我一点也不明白这是怎么回事，不晓得该如何是好。

    「你……不可以再离开我了喔……？」

    她抓着我一只手，拾起眼对我咕哝着。

    在我的儿时记忆里，可没有佐崎如此楚楚可怜的模样。或许是因为这出乎预料的举动，才使得她这个要求在我心头激起波涛。

    「我不会离开的，因为这里是我的归宿。」

    也许这就是佐崎想要的回答吧，她马上收起难过的表情，露出了笑容。

    「不要忘了一起看电影的约定喔。」

    「等我想去的时候再说吧，『阿惠』。」

    我忽然想起自己以前都叫她「阿惠」，于是忍不住脱口而出。

    「嗯！拜拜！」

    大概是听我这么叫她，所以觉得很满足吧，佐崎打开大门，踏着轻快的步伐离开了。尽管我觉得应该送她回家，不过这里距离她家只不过五分钟路程而已，应该没必要太担心吧。

    因为她是我货真价实的真正青梅竹马……

    到了已经洗完澡、接下来只剩下就寝的时间，可是也不晓得为什么，我却仰躺在自己房间的床上。一方面是因为咖哩太好吃而吃撑了，感觉不只是胃，甚至连嘴里都还有咖哩残留的错觉。

    不过，有件事比咖哩还要占据我的思绪，那就是佐崎的事情。

    我从没想过还有机会可以遇见她。小学时因为转学而分开后，我几乎将她忘得一乾二净。今天能跟她重逢真的让我很开心。

    不过，唯有一点我很在意，就只有这点不管再怎么想都觉得有点无法接受。

    为什么她的记忆没有被改写？

    正当我想要深入思考的瞬间，时间又来到了惯例的时刻。不锈钢窗框发出声响，缓缓打了开来。理惠一如往常从窗帘后现身，她今天穿的是印满淡绿色四叶幸运草的睡衣，似乎是父母最近买给她的。

    「晚安~」

    我只有转动脖子望向理惠，吃太饱书我懒得坐起来。

    她毫无戒心地坐在我躺着的床上。大概是刚洗完澡吧，她身上有股淡淡的柑橘香，跟平常的味道不太一样，是不是换肥皂了？

    「你换肥皂了吗？」

    「啊，嗯。爸爸的同事中了十年份的肥皂，所以就送给我们家了。」

    居然中了十年份的肥皂！这种奖品还真少见，其实我老爸生前也中过五年份的暖暖包呢。

    不过，虽然理惠说得若无其事，但这件事其实非常有意义。因为这带便不只是理惠，就连她家人的生活也已经愈来愈自然了。

    明明其他人都有了这么大的改变，为什么却只有佐崎的记忆没有变化呢？

    「很香吧，你闻闻看。」

    理惠同学，我现在躺在床上，请你不要笑[[又肆无忌惮地把身子凑过来。我好歹是一个健康的高中生，要是出什么差错可就糟了。

    我翻了个身背对理惠，死命以理性压抑自己龌龊的欲望。我想象着可以浇熄欲火的裸男，拚命阻止血液往下半身流去，这才总算勉强撑了过去。

    可是，理惠并没有减缓攻势。尽管我侧身躺着，她却将双手放在我的侧腹，探出身子偷看我的脸。她居然毫无自觉地做出这种举动，接下来的进展真是不堪设想……

    「你是不是有什么心事？小武，你好像有什么烦恼……」

    她怎么会知道？难道我都写在睑上了吗？

    我正想起身，这时理惠移开身子，跪坐在床上。我也坐起上半身，转身面对理惠，然后盘起双腿。

    「嗯，刚才佐崎的事让我有点在意。」

    「是喔~跟真正的~青梅竹马重逢以后~就会让你觉得很在意呀~~」

    她有些生气，[着眼的模样真是可怕。糟糕，她开始起疑心了，而且转眼间就来到了临界点。难道我不应该提这件事吗？

    「不是你想的那样啦！」

    会在意久别重逢的朋友应该很正常吧，就算佐崎是男的也一样啊。

    「是~吗~~」

    「你不相信对吧？」

    「……因为……」

    理惠难得噘起嘴，低着头闹起了别扭。真是太难得了，应该说这可能是我第一次看见她这副模样。

    「我在意的是为什么她的记忆没有改变。」

    理惠歪了歪头，看来她不太懂我的意思。

    「她的确是我的青梅竹马，可是既然这样，她就应该记得同样是我青梅竹马的你才对，要不然不是很奇怪吗？」

    就像是理惠的同班同学自然而然地接纳了理惠一样，照理说每个人的记忆里都应该有理惠存在才对。

    听见我这么说，理惠稍梢低下头，露出看似落寞的神情。

    「这是因为……」

    理惠想要说些什么，却中途停了下来。我等着她把话说完，但她并没有继续说下去的意思。尽管我很好奇她想说什么，不过既然她不愿意说，那我勉强她也没什么意义。

    接着理惠硬是换了一个话题，就像是害怕把气氛弄僵一样。

    「能够跟佐崎同学见面，难道你不觉得开心吗？」

    这问题还真难回答。反正就算说谎也没什么意义，我还是照实说吧。

    「这个嘛，能跟以前的朋友见面，其实还满开心的呢。」

    「这样啊……这是小武的过去，是你真正的过去对吧。」

    理惠整个人转了个方向，重新在床边坐好，彷佛要避开我的视线。

    「那我们之间的过去又在哪儿呢？」

    对于理惠突如其来的疑问，其实我也没有答案。

    即使她们拥有记忆，但过去本身其实并不存在。不，或许存在也说不定，但她们从前的照片并不存在，所以根本无从得知。

    我们之间的过去吗……

    「……我好羡慕小武和佐崎同学。」

    我回头望去，映入眼帘的是她十分不安的表情。尽管她不安的神情没有严重到宛如立刻就要消失，但还是教人非常担心。

    「有件事我先说清楚……我希望能好好珍惜现在的关系。没有什么过去可以比得过我们现在的感情。」

    我话才说完，理惠的脸颊便涨红到任谁都可以轻易看出。其实我也觉得很难为情，这番话也未免太过火了吧。

    「谢谢你，小武。」

    理惠只有脸蛋面对着我，害羞地向我道谢。可是，总觉得她的表情看起来有一丝阴影，或许这种事真的很难看开吧。

    理惠向我道别后，便一如往常地打开窗户，爬回自己的房间。她的背影看起来有些瑟缩落寞。

    理惠很明显地觉得很寂寞。

    不过，无论她有多么寂寞，我今后都可以好好弥补她。

    这时的我确实如此深信。

    三天后的星期四早晨，发生了一件有点难得的事。

    「阿~武，天亮。」

    摇晃我身子的力道比平时大了一点。怪了，是谁在摇我？这感觉可不像是理惠。

    我坐起身，睁开眼睛，摇晃我的人便映入眼帘。我环顾四周，不用说，这里当然是我的房间。

    「早啊~阿武&#9834;」

    「春姐？」

    春姐会来叫我起床还真难得，也就是说……

    「你还有时间吃早餐，不过要是拖拖拉拉的，可是会迟到喔。」

    果然没错……我就觉得自己睡得比平常久，心里早就有不祥的预感了。

    「来，夏海，起床~。」

    「喵~……」

    夏海今天也依照惯例睡在我腰边。她慢慢爬起身，走下了床铺。唔，理惠并没有出现在我房间，也就是说……

    「理惠那家伙睡过头了吗？」

    「应该是吧。你去叫她起床吧。」

    说到这个，其实她有时候也会睡过头……每当她睡过头，负责去叫她起床的自然就是身为男主角的我。

    一定要从屋檐过去吗？说实话，其实我有惧高症……

    「那就交给你了，小心别受伤！」

    春姐和夏海离开了房间，转眼间我便陷入孤立无援之中。毕竟根据设定，这种事对春姐她们而言根本是家常便饭，所以当然不会觉得担心吧。总之我也先换上了制眼。

    我打开窗户，伸出脚站在屋檐上，屋瓦滑滑的触感一点一滴传向我脚底。顺带一提，我现在光着脚丫子。要是穿着袜子，我怕可能会摔个四脚朝天。

    我低头探出身子，将身体移向窗外，整个人来到外头。如果让人看见，免不了会被当做可疑分子吧。我还真想马上向右转，赶紧回去自己的房间，不过今天如果不亲自去叫理惠起床，那可就太忘恩负义了。况且我最近连闹钟也没设，老是麻烦理惠叫我起床……

    我们的房间大约有五公尺距离。

    我做好心理准备，一步一步在屋瓦上稳稳前进。还走不到十步，我便来到两个屋檐之间，底下架着防止摔落的安全网……话说回来，我干么往下看啊！

    我心头的恐惧又加深了一点，但我强迫自己冷静下来，大步迈出步伐，踏上另一头的屋檐。屋瓦啊屋瓦，拜托你千万不要滑开……我心里不断如此祷告。

    接着我总算平安地移动到理惠家的屋檐。理惠真了不起，居然每天早上都在屋檐上走来定去。我记得她都有穿袜子，难道她不怕会滑倒吗？到底是谁想出这种青梅竹马非得遵守的规定？你给我来实际体验看看啊……我这样根本是在迁怒嘛。

    我拚命来到理惠房间旁，紧紧抓住窗户。要是窗子上锁，那我也只能苦笑以对了，不过幸好窗户就和游戏的设定一样是开着的。我缓缓推开嘎吱作响的窗户，推到底后才整个人爬进理惠的房间。

    我望向床铺，发觉理惠还在睡觉。她背对我侧躺在床上，一副睡得很熟的样子。

    这是我第一次叫女孩子起床，所以觉得很紧张，但我还是马上展开任务。我走近理惠的床铺，试着出声叫她。

    「喂，理惠，天亮，快点起床。」

    如果这样就能叫醒她也不错，不过理惠睡过头时还满难叫醒的。

    「唔嗯……」

    理惠发出有点会让人误会的呼吸声，身子从侧躺转成仰躺。

    ……嗯，这个嘛，最近秋老虎热得很，昨晚应该也不太容易入睡吧，所以我可以理解她是想增加身体和外部空气接触的面积，才会松开上半身的纽扣．该怎么说呢，如果以事件插图来比喻，理惠现在暴露的程度或许可以说游走在尺度边缘吧。说到这个，我记得游戏里提过理惠睡觉时都不穿内衣。虽然看不见重要部位，不过从衣服敞开的部分可以看见隆起的胸部……

    ……呃，我在瞧个什么劲啊，拜托！

    「理惠！天亮！」

    「啊咦？」

    为了驱散自己的色欲，我出声叫醒理惠，于是她整个人弹了起来，就像是脊髓反射一样。

    「小、小武？怎、怎、怎、怎么了吗？」

    「天亮啦，天亮了。春姐，早饭，要冷了。」

    糟糕，我开始口齿不清了。看来我和理惠不同，一焦急起来就会把话切得很零碎。

    「嗯、嗯，我知道……不过你叫我起床的时候可以温柔点嘛……刚才我真的吓了一大跳耶……」

    理惠半[着眼瞪我。其实我之所以大喊是为了掩饰自己的色欲熏心，不过我怎么可能说得出口嘛，于是……

    「……抱歉，我下次会注意。」

    我也只有这么说了。不过，理惠却恶作剧似地笑了笑。

    「那我们约好。」

    然后体贴地对我如此说道。

    尽管我没办法拍胸脯保证，但我真的会尽可能好好注意……

    虽然没有迟到，不过因为直到敲钟前一刻我才冲进教室，害得我一大早就累得半死。而且第一堂课居然是体育，更惨的是竟然还是篮球课。由于整堂课一直在跑，累积的疲劳也愈来愈多。

    我一路抵抗着疲劳带来的睡意，终于撑到了午休时间。但遗憾的是，原本应该用来填饱肚子的那个春姐准备的便当，今天却没有出现。

    「对不起，阿武。我把平底锅掉在便当盒上，不小心弄坏了。家里又没有其他便当盒，所以今天没办法准备便当……」

    早上春姐是这么对我说的。嗯，其实只要春姐没受伤就好。我原本担心这是手肘受伤的后遗症，所以问了问春姐，不过她摇摇手否定了我的说法。虽然我有点担心，不过对于别人认真的提问，春姐这个人是不会说谎的，尽管她有时或许会有些钻牛角尖。

    于是我今天得加入外食族的行列。春姐似乎要趁放学的时候帮我买新的便当盒，所以我当外食族也只有今天一天而已，不过偶尔这样也不错。春姐她们来到现实世界前，我都是和翔也一起到学校餐厅吃饭，因此这回我也久违地邀了翔也一起前往餐厅。

    「啊，都筑，佐藤，你们好。你们该不会要去餐厅吧？」

    前往餐厅路上，同样要去餐厅的理惠向我们打了声招呼，她在学校里并不会直呼我的名字。对了，我记得理惠有时候会带便当，有时候会去学校餐厅，有时候又会去福利社买午餐，有属于她自己的一套午餐安排。

    「是啊，因为今天没有便当。」

    「是喔，真难得，那我也跟你们一起去吧。今天班上同学都自己带便当，害我觉得有点孤单呢。」

    我二话不说就答应下来，然后要鬼叫着什么「跟女生一起吃午饭最赞了！」的翔也闭嘴，一面向跟我们一起走的理惠解释为什么今天没有便当，一面从出口离开大楼，往隔壁的屋子定去。学校餐厅就盖在二年级校舍的隔壁。

    我们定进餐厅，里头看起来虽然还算热闹，不过并没有夸张到没座位的地步。

    「那武纪，你先去占位子。」

    由于我猜拳猜赢，点餐的任务便由同行的翔也负责，我的任务就是趁这段期间先去占座位。

    由于《永恒纯直》投影到现实世界之前，我一直都是过着这样的生活，所以现在觉得有些怀念。

    「收到。我要拉面和白饭。」

    翔也答应了一声，便和理惠一起去餐券柜台排队了。

    我目送他们离开，为了占位子而四处寻找空位，就在这个时候――

    「哥~哥！」

    忽然有人大声叫我，害得我一时之间僵在原地。我马上认出来是谁在叫我，这样还真是丢脸。

    「你啊，不可以叫这么大声啦。」

    「啊呜。」

    我甚至连这段对话都听到了。

    我总不能假装没听见，于是朝声音传来的方向望去。那里正好空着三个座位，那就决定坐那儿了。

    「好久不见，哥哥。」

    「你好，学长。」

    我妹妹夏海的两个好朋友向我打了声招呼，于是我在他们对面的位子上坐了下来。

    他们分别是绑着麻花辫、散发出文学少女气质的四阿小由奈，以及穿起学校制服显得怪怪的正经型男三宅拓海。他们是夏海的同班同学，也是从《水恒纯真》投影出来的人物。

    「嗨，难得在餐厅看到你们三个一起出现。」

    「是啊。其实我平常都是在餐厅吃，今天难得夏海没带便当，所以想说偶尔一起吃午饭也不错。」

    说到这个，四阿好像就是这样。我记得根据设定，她午餐都是吃豆皮乌龙面……我望向餐桌，切成长条状的炸豆皮漂在乌龙面上头。嗯，其实只要她喜欢就好，我也不觉得有什么不对，不过她还真是吃不腻……

    「三宅平常不是都去福利社买午餐吗？」

    「嗯，是这样没错……那个，偶尔来餐厅一下也不错嘛？」

    为什么要反问我？看来其实他是跟着夏海来的吧。我想这一方面是为了保护夏海，但其实也多少别有用心吧。

    她们虽然曾经差点绝交，但毕竟都很珍惜彼此的友谊，因此现在已经恢复了感情。夏海因为游戏设定的关系而幼稚得不符合她的年纪，所以我请他们多多帮忙夏海。像是刚才夏海在公共场合叫我时提醒她小声一点，这些事都给四阿和三宅添了不少麻烦，不过他们看起来并没有显得厌烦，这样一来我也安心不少。

    我听他们聊着近况时，看见理惠和翔也拿着午餐四处张望，于是挥了挥手告诉他们我的位置。两人马上发觉我在挥手，于是走了过来。

    「嘿咻。」

    翔也将拉面和白饭放在我面前，在我左手边坐下，理惠则是坐在我右手边。

    「哎呀，这不是武纪的妹妹吗？」

    翔也这时发觉眼前的人是夏海。

    「啊，是理惠耶，你好。还有佐藤学长，你好。」

    夏海精神饱满地向两人打招呼。

    「你们好，夏海，四阿，三宅。」

    理惠应该原本就认识四阿和三宅。虽然游戏里并没有他们的对话事件，但在设定上应该是这样没错，所以他们就算认识也没什么好奇怪。

    「嗯嗯，你好。今天跟朋友一起来啊？」

    对喔，翔也和四阿、三宅好像是第一次见面。

    「我叫佐藤翔也，请多指教。」

    「请多指教。对了，佐藤学长，那是汉堡排套餐对吧？」

    三宅草草打了声招呼，视线便氐较枰睬胺降奶撞蜕稀

    「是啊，是汉堡排没错，有什么不对吗？」

    「没什么，只是我昨天听说一件事……嗯，学长吃吃看应该就知道了……」

    听二宅这么一说，于是翔也用筷子拨开汉堡排，然后吃了一口。

    「好难吃！这是怎样？太扯了吧！」

    我身旁的翔也突然抱怨起来，真有这么难吃吗？

    「果然没错。汉堡排的肉质和调味好像都变了，大家都说吃起来像是橡胶一样。嗯，其实本来也没多好吃就是了……」

    「这是怎样。可恶，早餐的煎蛋卷也是焦到不行，超难吃的，结果连午餐也一样……」

    翔也看起来愈来愈意志消沉，嘴里一边说没办法，一边大口吃着汉堡排。也对，要是不吃的话，肚子应该会饿得撑不到放学吧。

    「唉，最近真不顺，选项老是选错，旗子也都立不起来。也不晓得为什么，武纪居然开始有异性缘，真是气死人了。好想让人生重来一次。」

    「……你在鬼扯什么啊。拜托不要拿我当你抱怨的借口。」

    好久没跟翔也这样斗嘴了，这种感觉真怀念。

    「说到重新来过。」

    这时打断我们这些蠢话的仍旧是三宅。

    「那公园里不是有棵超大的树吗？虽然我也是最近才知道的。」

    啊啊，他是指很像《细语手札》里的那棵树吧。

    「你是指听说可以让恋爱成功的树？」

    「原来都筑学长也知道啊。听说那棵树不只可以让恋爱成功，还能让人选择自己的人生要从哪个时间点重来。」

    「那是什么意思？我第一次听说这件事。」

    翔也兴致勃勃地询问三宅。不晓得为什么，理惠也一副藏不住兴趣的模样，稍微探出了身子。

    「其实也没什么，这传闻就跟什么恋爱成功一样穷酸啦。例如只要晚上用心向那棵树许愿，人生就可以重新来过之类的。」

    居然还可以让人生重来，这棵树也未免被捧得太过火了吧。我好像在哪款游戏里看过这种说法，传闻还真是一点也不负责任，虽然这样或许也满有趣的。

    「可是，为什么会是让人生重来？」

    我向三宅提出这个单纯的疑问，而他的回答是「不知道」。

    「关于这点，好像有个传闻的样子，我也只是在网络上看到而已……」

    这时四阿插嘴了，就像是要支持三宅一样。

    居然还有别的传闻……看来事情愈来愈不单纯了。这该说是谣言、都市传说，还是一种创作呢……

    四阿开始转述那个传闻。

    「有一对已经越好要结婚的甜蜜情侣，后来男方因为流行病而过世了。」

    「啊，这我听过。后来那男的就附身在那棵树上对吧？」

    理惠似乎知道这个传闻，于是透过提问来确认是不是同一件事情。

    四阿似乎有些讶异，露出钦佩的神情直盯着理惠。

    「啊，理惠学姐也听过吗？」

    「嗯，我也听说过这件事，原来是从网络上传出来的。」

    看来是我们上次去看那棵树的时候，那个其他学校的学生告诉理惠的。

    理惠和四阿愈聊愈起劲。

    「我听说男方过世以后，女方就失去了人生的目标，不过灵魂附在树上的那个男人拯救了她……」

    「对，我听说的也是这样。那男的拯救她的方式是让她忘了自己，之后女方就恢复正常的生活，过了几年还结婚生子，建立了一个幸福的家庭……」

    「可是她的丈夫发现她的记忆不太对劲，接下来他是不是透过男方过世后开始有了神奇力量的那棵树，让他太太想起那段痛苦的回忆？」

    「没错。结果那女的因为忘不了以前的男朋友，也没办法割舍现在的丈夫，所以就自杀了。这是一个被命运玩弄，因为误会和差错而造成的悲恋呢。」

    该怎么说呢，以学校里流传的话题而言，这故事也未免太不真实了吧。

    真要说起来，我似乎在哪里听过这种传闻，而且是在游戏里头。难道是游戏里的传闻跑进了现实世界？

    「可是，这跟让人生重来有什么关系？」

    原本都没开口的夏海停下筷子，提出这个单纯的疑问。听她这么一问，四阿温柔地回答：「听说那女的断气之前，最后的愿望就是希望让人生重新来过。她的愿望虽然实现了，结果却是不断附身在其他人身上，一直活到了现在。这跟让人生重来好像有点不太一样。」

    「是喔，原来发生过这种事啊。可是，那个人后来过得快乐吗？」

    「呃，啊，夏、夏海，刚才那些只是传闻而已……」

    看到夏海信以为真，四阿赶紧拚命解释，试着让夏海别相信这件事。看来照顾夏海真是个麻烦的差事，我得再找个机会答谢四阿才行……

    「顺便提一下，大概是因为实现这个心愿会耗费很大的能量，所以那棵树的力量只能十年用一次而已。上次遇见的人是这么跟我说的。」

    理惠为这个话题做出结论。

    尽管如此……

    「翔也，你有没有在哪款游戏里听过刚才的传闻？」

    「咦？为什么这么问？」

    翔也只是疑惑地歪了歪头。

    「就是上学期的时候，你常常叫我一定要玩的那款游戏啊。就是那个最后太难，所以破不了关的游戏。」

    「嗯？有这回事吗，我不记得耶……」

    「搞什么，连你也想不起来喔？你再仔细想想，就是那个女主角因为前世记忆的影响，意识有时候会变得一团乱，男主角的青梅竹马的记忆还被前世的记忆覆盖，感觉满悲情的游戏啊。」

    尽管我说了一堆，但翔也似乎还是想不起来，看来我们两个的记忆力真是差劲。如果连游戏名称都想不起来的话，就连想上网搜寻都没有办法了。

    ……该不会是我记错了吧？我愈来愈没有自信了。

    翔也并未将我的话放在心上，而是继续聊那棵树。

    「可是，能够让人生重来真的很棒耶。如果可以的话，我也想回到自己小时候……」

    我马上猜到他接下来想说的是「这样就可以先到处立旗子了」，毕竟我们认识这么久了。

    「不过，其实我很怀疑这样是不是真的可以重新来过。」

    四阿似乎向夏海解释清楚了，这时开心似地从旁插嘴。

    「就算真的可以重来，如果失去了现在的知识，之后的进展还是不会改变吧。」

    嗯，这个道理我也不是不懂。

    以往累积的经验会影响一个人接下来所做的决定。就算只是件小事，如果不做出改变过去的选择，我想最后的进展很有可能还是跟原本一样。以美少女游戏来当例子的话，只要不改变原本选择的选顷，最后的结局通常都会是一样的。

    无论是谁，应该都希望在人生重来时，可以「保留自己现有的知识」吧。我也很希望可以在小学时就解开三角函数，让大家觉得我很行啊。

    「当然了，我也不晓得是不是每次重来都会有同样的进展。因为随着不同的世界观设定，很有可能会演变成平行世界，也有可能会是被模拟出来的世界。」

    四阿还是老样子，提到自己有兴趣的事就会滔滔不绝。

    「哦，四阿，原来你对这种事有兴趣啊？」

    理惠问四阿，一副好奇心旺盛的模样。

    「是啊，我也很喜欢幻想类的故事。」

    「是喔。对了，你也喜欢刚才那种传闻或是民间故事吗？」

    「嗯，还满喜欢的……应该说非常喜欢……」

    四阿有点害臊，一边聊起了自己常阅读的故事。

    我们就这么边用餐边谈笑，这顿开心的午餐（除了翔也以外）就这么在热闹之中结束了。

    第五、六堂课终于结束，来到了放学时间。今天因为理惠、春姐和夏海都有事不在，我难得一个人放学回家。不久之前这还是理所当然的事，不过最近都会有人陪我，所以今天感觉好孤单。

    在放学的喧闹声中，大家都整理好东西离开教室。我也将课本和笔记本放进书包，正当我在收拾时，没想到居然有人出声叫我。

    「武纪。」

    我朝声音的来源望去，看见了双颊略带红晕的D。

    「接下来有空吗？不晓得你喜不喜欢甜食？要不要跟我们一起去吃点甜~的呀？」

    我看了看哄的身后，原来友纪和高桥也在，而且正直盯着我。

    「要不要去？」

    「啊啊，好啊。反正我也没事，不过还真难得。」

    「伊藤同学说她知道一家很好吃的甜品店。」

    D还问了一声作确认：「对吧，伊藤同学。」难得看见友纪一副慌张的模样。

    「我很喜欢那家店，但我不知道合不合大家胃口。如果不在意的话，那就跟我走吧。」

    友纪附和着D，看起来有些慌张。

    「这家伙还知道满多店的，而且还找到那种所有东西都很普通，只有其中一样超好吃的店。你到底是怎么找的啊？」

    难得看见高桥打从心底钦佩别人的模样。话说回来，难道高桥常常请友纪介绍她甜品店吗？

    「寻找美味店家的秘诀，就在于杂志和双腿。」

    友纪拍了拍大腿，发出像是拍手的声响。

    这件事还真让人吃惊。游戏里的「明石葵」可没这种兴趣，看来这应该是友纪自己的兴趣吧。

    「那就Let'sGo吧！」

    D率先迈出步伐，于是我和高桥、友纪共三个人跟在后头。

    这种和同班同学自然的互动，以及有人邀我一起出去玩这件事，其实让我心里觉得好感动，不过这点当然要保密。

    我们一行四人走在人潮稀疏的住宅区小巷。上次那棵大树所在的公园就在附近，友纪要介绍的店似乎就在这一带。

    「到了。」

    出现在友纪视线前方的是一间普通的咖啡厅。从外观来看，以开在住宅区的店家来说还算时髦。咖啡厅旁的柜台好像有在卖冰淇淋。

    「应该不是要进咖啡厅吧？我穿的是制服耶……」

    「D，你也太正经八百了吧，我不觉得这样有什么不好啊。」

    其实我也不太想穿着制服进咖啡厅……

    「别担心，我推荐的是这家咖啡厅的冰淇淋，在旁边的柜台就买得到。」

    呃，其实这样边走边吃也算是违反校规，虽然很少会有人乖乖遵守。

    于是我们去排队了。这里的冰淇淋并没有很多种类，只有普通的香草冰淇淋一种而已，所以我们很顺利地买到冰淇淋，根本不必烦恼该吃什么口味。

    等到最后的D买好，我漫不经心地试着舔了一口。

    「啊，好吃！」

    D替我说出了感想。这真的很棒，虽然可以用浓缩其中的香甜、完全呈现出材料的美味等说法来形容，不过除了好吃以外，根本没有其他形容词足以描述，完完全全超越了我有生以来吃过的所有冰淇淋。在这之前，我一直以为某家便利商店卖的冰淇淋是最好吃的，看来我非得修正这个看法了。「哦，这真好吃。」高桥也忍不住赞美起来。

    我侧头一看，平时总是绷着一张脸的友纪这时表情和缓了一点。这种表情在游戏里可没有，所以我有点吃惊。也对，仔细想想她内心原本就是一个真正的人嘛，总觉得我这种想法还真对不起她。不过，如果有带数字相机的话，我还真想拍下她这个模样。

    我想着想着，一旁响起了相机的快门声。我朝声音的来源一看，原来是D不知何时拿出了数字相机。

    「难得看见伊藤同学露出这种表情，那我就不客气收下！」

    看来她今天也充分享受着拍照的乐趣，不晓得她到底有没有在拍风景？

    「……你在拍什么。」

    友纪似乎有些讶异，不过她虽然一副不知所措的样子，看起来应该还是有点开心吧。

    ……友纪的表情非常可爱，待会儿请D跟我分享一下照片吧。

    我们一边谈天说笑，一边吃着冰淇淋，这时忽然传来一个声音。

    「哎呀？都筑。」

    不知为何，我听见了理惠的声音。我记得她说今天要去买东西才对……

    我转头望向理惠声音传来的方位，出现在那儿的是身穿别校制服的佐崎。如果不注意听的话，她的声音真的跟理惠很像……

    我仔细一看，佐崎身后还有另一个女生和两个男生。

    那女孩的身高和佐崎差不多，不过和佐崎不同，给人一种乖巧的感觉。他们穿着同样款式的制服，应该是同班同学之类的吧。秋天的阳光映照在她的长发上，看起来十分美丽。我好像在什么地方见过她……

    另外两个男生也很引人注意。他们的体型都很不错，比一七五公分的我还要高。至于长相，两个人都帅到令人嫉妒，其中一个看起来很温柔，另一个则是佣懒型的，两人正好是相反的类型。这点也显现在他们制服的穿法上，看似温柔的那个连衬衫的第一颗钮扣都扣上了，领带也打得很端整，一副正经八百的模样。至于看似佣懒的那个，衬衫的钮扣几乎都没扣，而是迈遢地敞开着，领带也是松松垮垮的。

    转眼间，我们就成了共计八人的大团体，虽然这两群人之中只有我和佐崎认识而已。嗯，反正也没有必要采别人的底细。这又不是在打电动，只不过是朋友之间偶然遇见，应该没有必要让每个人互相自我介绍吧。

    「我本来想说改天还会碰面，没想到马上就遇到了。」

    「我没告诉过你这里有一间很好吃的冰淇淋店吗？我放学时常常跑来买。」

    佐崎一边说着，一边和她朋友排队去买冰淇淋了。

    听她这么一说，之前重逢时她好像有提过这件事。

    「这个人就是惠奈同学说的那个，小学分开以后又碰面的人吗？」

    佐崎身后的女生不知何时站到了佐崎身旁，目不转睛地直盯着我。佐崎回答：「嗯，对啊。」

    「……你之前是不是说他跟我们念同一间小学？」

    另外两个男生也来到佐崎身旁。看似正经的那个也望着我，眼神看起来比那女孩还要讶异一些。

    「真的是同一间小学吗？谷津坂小学？」

    看似正经的那个进一步追问，说这种谎对我有什么好处吗？

    「是啊，虽然只念到小学三年级。那时候的导师是只要一生气，额头两边就会鼓起来的『恶魔老师』。上课的时候还会全班一起玩游戏……」

    听见我这么说，看似认真的男生露出有点困惑的神情，不过马上就回复正常。

    「那位老师好像还在教呢。游戏输掉的人好像要罚跑校园。」

    「啊！我也跑过，跑校园十圈对吧。而且老师还会拿着竹刀在后面追。」

    真是怀念。听我这么一说，大家可能会觉得他是个危险的老师，不过他并没有特别严厉。那位老师虽然有些地方很扯，但他是个会为学生着想的好老师。

    「他的确都拿着竹刀。要是随便跑跑，还会被他轻轻敲下去呢，虽然不会痛。」

    听他这么说，看来我们记得的魔鬼老师是同一位没错。这个聊天的对象虽然是我同乡，我却不认识他，可是我们又拥有同样的回忆，这种感觉真是有趣。

    「怪了？藤田，你明明转学了，为什么会知道呢？」

    「因为那位老师很有名啊……」

    原来这个正经的男生叫做藤田。说到这个，佐崎的确提过有个转学的男生。

    正当我如此心想时，有人拉了拉我的袖子，于是我回头一看，D就站在我的身边。直到这时，我才发觉自己聊过去的事聊得太起劲，一时之间把她们都抛诸脑后了。

    「他们是谁？」

    第一次见到佐崎的D忽然如此问道。虽然我觉得她用不着在意我跟另一群朋友的对话，但不晓得是不是我的错觉，D的脸上已经没了微笑，而且给人一种难以形容的压力，让人不晓得该如何回答是好。D这副模样真是太罕见了。

    虽然她这么问我，可是除了佐崎之外，其他人我都不认识啊。不过，D的眼神确实是望着佐崎没错。既然如此，那我就先介绍佐崎吧。

    「啊啊，她是我的青梅竹马。我们八年没见了，直到昨天才又碰面。」

    「青梅竹马……？」

    D深思了一会儿。我有青梅竹马这件事有什么不对劲吗？

    不，真要说起来，她之所以会觉得疑惑，应该是因为我除了理惠以外，居然还有其他青梅竹马吧。

    「……这三个可爱的女生是谁？」

    这时佐崎也露出可怕的表情问我。

    「她们都是我的同学。」

    昨天为了解释我和理惠、春姐的关系，已经耗费了我不少心血，不过现在的成员和理惠她们不同，根本不需要隐瞒什么，所以解释起来轻松多了。

    「我叫神乐D，是武纪的同学。」

    D重新望向佐崎，开始自我介绍。呃，其实没有必要像游戏里一样，向这种没什么交集的人自我介绍吧；尽管我这么觉得，不过D毕竟是个认真的人。

    「我叫佐崎惠奈，小时候常常跟小武一起玩。」

    佐崎笑得很僵硬，向呋自我介绍起来。刚刚碰面时她明明叫我「都筑」，为什么现在要改叫我的名字？难道是因为身为青梅竹马，所以产生了什么奇妙的对抗意识？

    「来，小爱也自我介绍一下。」听D这么一说，

    「我为什么要自我介绍……我叫高桥爱子，反正不重要，不记也没关系。」

    于是高桥也望向佐崎他们，心不甘情不愿地自我介绍起来。虽然她平常就是一副不爽的表情，不过现在看起来更加夸张。其实也对，一般来说这种场合根本不会自我介绍……

    「我叫前羽良知世，是惠奈同学的朋友。」

    连佐崎身旁的女孩也开始自我介绍。她是个彬彬有礼的人，从小小的动作就可以看出她的气质。我周遭并没有这一型的女生，这么说虽然很没礼貌，但我甚至怀疑现实世界里真的有这种女孩吗？她给人一种不太真实的可爱感觉，就像是活在另一个世界一样。她该不会是什么模特儿或是偶像明星吧。

    总觉得依稀记得曾在哪里看过她。

    「我们在哪儿见过吗？」

    大概是我目不转睛盯着她的缘故，于是她提出了疑问。

    看见她秀发闪闪动人的模样，我慢慢回想了起来。

    「这附近有个公园，里面有棵大树，你之前是不是去过那里？」

    「有啊，我常去那棵树那里，被你看到了吗？」

    她露出温柔的微笑回答我。

    虽然不是很确定，不过她应该是告诉理惠那棵树传说的人。

    「嗯，我叫藤田大辅。」

    大概是因为前羽良同学报上名字的缘故。连曾经和我念过同一所小学的他也开始自我介绍。从他的言行举止看来，他就和外表一样正经。尽管他的声音低沉，不过很有穿透力，连我这里都能听得很清楚。

    「我是普久乃原秀。」

    另一个看似慵懒的男生也开始自我介绍，虽然他看起来并不像是会受周遭影响的人。他的嗓子有些沙哑，是那种听一次就忘不了、让人印象深刻的声音。

    自称普久乃原的男生似乎一直在偷看D。这也难怪，毕竟根据游戏里的奇怪设定，D在关东地区的学生圈可是无人不知，会被吸引也怪不得他吧。

    我看了看还没自我介绍的友纪，不晓得为什么，她居然僵在原地，完全怔在那里，连手上的冰淇淋都几乎要掉了下来。

    「喂，友纪？你怎么了，冰淇淋要掉下去。」

    听我这么一喊，友纪这才回过神……你还好吧？

    「啊啊，抱歉。我叫伊藤友纪，请多指教……」

    于是连她也自我介绍了。

    结果所有人都自我介绍完毕，我们到底在做什么啊？

    「是你小学同学吗？」

    D出声问我，也不晓得是为什么。我还是不太了解她在想什么。

    「算是吧。我一年级和二年级的时候和佐崎同班，其他人都跟我不同班。」

    「是喔……」

    不知为何，D看起来有些落寞。

    她的表情教我坐立难安，我为了掩饰这点而舔了舔冰淇淋，但或许是因为尴尬的缘故，原本美味的冰淇淋居然尝不出味道了。

    我赶紧吃完冰淇淋，正想说差不多该回家了，这时突然有人抓住我的手。

    「难得碰面，要不要去看电影？」

    佐崎牢牢抓住我的手，我被抓得有些发疼，但总不能甩开她吧。D和高桥讶异似地看着我们俩，或许只是因为吓得说不出话来吧。至于在我视线角落的友纪，现在还是一副恍神的模样。

    「电影？」

    「我们不是约好了吗，要是你敢说忘了，那我可会生气喔。」

    「呃，我今天是陪她们出来玩……」

    「可、可是，有什么关系嘛……？好啦……就算是庆祝我们重逢嘛……？」

    佐崎愈来愈意志消沉，抓着我的力道也愈来愈小。

    这一瞬间，我涌起一股非得陪她去看电影的冲动。

    我开始觉得不应该拒绝她，这个念头滔滔不绝地涌上心头，感觉甚至不太正常。

    ……不，我拒绝她应该没有错，毕竟我已经跟D她们先约好了。

    我的确有立场甩开她的手，但我没办法这么冷酷无情。

    我似乎听见一个声音：她可是你相隔八年才重逢的青梅竹马，怎么可以对她道庆冷漠。

    「大家一起去好吗？」

    一直看着整个经过的前羽良同学如此提议，「这样应该不错吧？」藤田也赞成她的意见，自称普久乃原的男同学也点点头。

    「嗯、嗯，是啊，这样也好……」

    虽然看起来是因为受到旁人影响，不过佐崎似乎也同意了。既然如此，那我这边也只需要D她们点头就行了。

    但是……

    「武纪，我们就不去了。我跟小爱她们先回去。」

    D笑[[地说自己要先回家。尽管一旁的高桥吓了一跳，往D的方向望去，不过先并不在意，而是继续道：

    「你们不是相隔八年才重逢吗？既然这样，我们跟着的话，感觉不就像是电灯泡吗？而且啊，反正我们本来就是来吃冰淇淋的嘛。」

    也对，我本来就是跟哄她们来吃甜点的，所以这样很合理，应该吧……？

    「而且我们每天都会见面，可是小学同学很难得才能见一次面，所以你们还是多聊聊比较好。」

    看见D这么贴心，我真不知道该高兴还是难过。

    「……好吧，谢谢你。」

    得到D的体谅后，我心头的枷锁终于卸下，于是将重心转移到另一组人身上。

    在先与高桥的目送之下，我和佐崎他们一起离开了。

    精神饱满的声音从身后传来：「来，小爱，伊藤同学，我们回去吧！」

    她的声音感觉有点刺耳。

    前往车站途中，我们就只是一直定着，并没有特别多聊些什么。我跟佐崎并肩走着，前方的前羽良同学和藤田不晓得在窃窃私语什么。

    接着他们突然回头，出乎预料地对我们说：

    「那我先走了。」

    「我也差不多该回去了。」

    前羽良同学和藤田分别向我们告别。

    「咦？怎么突然要走？」

    尽管佐崎这么问，

    「你们两个好好玩吧。」

    前羽良同学却只是若无其事地回答。

    「等、等等？你说我们两个……那普久乃原呢？」

    不晓得是不是我的错觉，佐崎似乎很焦急地望向普久乃原。

    「我要去平常那间图书馆。」

    「刚才说要去看电影的时候，你不是点头了吗？」

    佐崎紧咬不放，一副无法接受他临阵脱逃的模样，可是普久乃原只把佐崎的话当做耳边风，快步走了开去。

    「你们两个该不会又要去那个公园吧？还真是不会腻耶……」

    佐崎对前羽良同学和藤田如此说道，一副不太耐烦的模样，不过前羽良同学似乎一点也不放在心上。

    「是啊，因为这是我每天的例行公事嘛。如果不去一下树下，心情就会觉得很毛躁。」

    「那你刚才为什么说要一起去看电影……」

    前羽良同学凑在佐崎耳边窃窃私语，不晓得在说什么秘密。

    佐崎听着听着，整张脸慢慢涨红了起来，嘴唇抿成一条直线。她到底说了什么？

    「那我们先走，都筑同学。好好加油喔，惠奈同学。」

    前羽良同学和藤田扔下满脸通红的佐崎，道了声再见后便往公园的方向离开了。

    看见这个情形，我也搞清楚这是怎么回事了。看来佐崎那三个朋友似乎想撮合我们。

    佐崎的朋友还真是一群我行我素的人。

    「真伤脑筋，啊哈哈……」

    佐崎尴尬的笑声传进我耳朵，看来她也觉得很错愕。这也难怪，毕竟这个误会可大了。

    结果剩我们两个朝车站前进。

    我们坐上电车，完全没讲话，就这么跟着电车一路摇晃。四周高中生和老太太的对话，以及电车的声响听得格外清楚。

    先开口的是佐崎。

    「……我这样邀你，是不是给你添麻烦了？」

    她应该是指邀我看电影这件事吧，这个时机的确不是很好。

    「是啊，毕竟我是跟其他朋友出来玩嘛……」

    「对不起，我那时候有点脑充血……」

    脑充血……

    「我做了什么惹你生气了吗？」

    「没有啦，其实这是我的问题……」

    就算她这么说，我还是搞不懂到底是什么情形。

    「而且连知世和藤田他们也中途逃跑……」

    「我不在意啦……」

    这也没办法，毕竟他们这样撮合我们，并不是佐崎的错。

    「对不起……」

    她非常小声地向我道歉，音量小到几乎听不见。

    这是因为她刚才的举动太过强势，并没有考虑到我的方便，所以才会向我道歉吧。不过……

    像这样因为欠缺考虑而行动，结果给人添麻烦而满怀歉意地道歉，真的就和以前的佐崎一模一样。

    她之前的举动的确给我添了麻烦，不过看见佐崎还是老样子，不由得让我开心了起来。

    或许我从小就一直拿她没辙吧。

    我们聊着聊着，不知不觉间来到了电影院。这里是一间综合娱乐主题馆，电影院就座落在这栋大楼里，如果要在这一带看电影，除了这里以外也没有其他选择了。由于今天是周末，以年轻人为主的电影院里十分热闹。

    「啊，好像刚好在上映耶，太好了。」

    佐崎方才的沮丧顿时烟消云散，已经恢复了平时的精神。

    她手上的电影票是已经上映大约一个月的外国电影，是一个关于爱情的故事，据说感动了全美国的观众。

    「快要开始了，我们赶快进场吧！」

    佐崎拉着我的手，朝电影院里走去。其实用不着拉我，我也会跟着走啊。

    我们走进放映厅，里头已经有不少人就座了。虽然看起来抢不到最好的位置，不过也不至于没位子可坐，于是我松了口气。我还真不想站着看电影。

    我们一起找了个位置坐下。因为太赶了，所以并没有买饮料和食物。

    啊，说到食物。

    「抱歉，我去打个电话。」

    「怎么了吗？电影就快开始了耶。」

    「我要打电话回去，跟家里说会晚点回去。」

    我站了起来，把东西放在椅子上正准备出去，这时她拉住我的袖子。

    「怎么了吗？」

    佐崎也吓了一跳。呃，吓到的是我才对吧……

    「抱歉，没什么……要快点回来喔？」

    看着她这副模样，我心中涌起了一种类似保护欲的感觉，觉得不早点回来的话会对不起她。我为什么会有如此强烈的念头？其实我自己也不明白，不过为了让她安心，我自然而然地脱口道：「我马上就回来。」

    我依依不舍地定了出去。

    来到外头后，我拿出手机打电话回家。四周有点嘈杂，于是我遮住自己另一只耳朵，尽量挡住周遭的声音。电话响了一声便有人接了起来。

    『你好，这里是都筑家。嗯，哎呀？阿武，有什么事吗？』

    是春姐接的电话。可是我还没有说话，她怎么知道是我？

    「春姐，你怎么知道是我？」

    『我听你的呼吸声知道的呀，呵呵呵。』

    真的假的，春姐真厉害。

    『有什么事吗？』

    「啊，抱歉。我可能会晚点回去，你们先吃饭吧。」

    『是喔？姐姐好难过喔。』

    她的语气听起来并不难过，应该没有什么言外之意吧，但我还是觉得有点心疼。像这样跷掉例行公事，其实我自己也觉得很难过，感觉还真难受。

    『那我跟夏海先开动了，你会很晚才回来吗？』

    「应该不会很晚吧，我会等回家之后再吃饭。」

    『嗯，我知道了。玩得开心点喔，回家的时候小心车子。』

    我答应了一声，和喜欢瞎操心的春姐结束对话，然后关掉了手机。要回放映厅之前我忽然发觉没有饮料，于是买了两人份的饮料，毕竟没有饮料的话感觉不太对劲。

    我踏进放映厅，正想走回座位，这时已经在放电影开始前的宣传影片了。我原本以为可能已经开始了，不过看来是赶上了。

    我坐了下来，等候我的佐崎看起来有点不太高兴。

    「讨厌……都已经开始了啦。」

    「电影又还没开始，来。」

    我把饮料递给她。

    「谢谢，你真的是从小就很贴心耶，应该说很让人意外吗？」

    「谢谢你喔。」

    我还算会察言观色，而且也看得出别人的需求。不过，从小就会讨好人的小孩其实有点惹人厌，总觉得不是可以用来说嘴的优点。

    宣传短片结束，据说感动全美的爱情故事开始了。

    直到看了之后，我才发觉这部电影不适合我。真要说起来，这大概是一部以女性为对象的电影，我环顾四周，认真在看的都是女性观众，男生大多在打哈欠或是已经睡着，反应十分冷淡。看见男女之间的评价居然差异如此之大，感觉还真是有意思，不过其实我也不例外地昏昏欲睡了起来。

    剧情来到了高潮，屏幕上的演员展现着他们精湛的演技，但我的睡意也来到了极限。

    我望了身旁的佐崎一眼，她还真的感动到哭了起来，泪水从脸上不停滴落。我一面煞风景地想着「居然哭成这样啊」，一面坠入了梦乡。

    「笨蛋。」

    我醒来后，她一开口就是这句话，看来她真的生气了，谁叫我睡得这么熟。不过，佐崎的泪水还没停止，而且颤抖肩膀抽噎着。屏幕上已经在放工作人员名单了。

    虽然我不该这么想，不过她边哭边发脾气的模样真是可爱。

    「呜，呜……」

    该怎么说呢，这看起来像不像是我弄哭了她？尽管没有必要，我心头却不断涌起罪恶感……

    「不要看我……」

    我照她说的转向另一头，接着她马上抓着我的肩膀，然后除了手以外的部位也靠了上来。我用不着看也知道这是怎么回事，于是决定先维持这样，直到佐崎不再哭泣为止。距离下一场电影开演还有些时间，坐在这里等她哭完应该没关系吧。

    不过放映厅里已经亮起灯光，被别人看到这副模样真是丢脸，简直教我坐立难安。虽然四周很多人都跟我们一样，不过我还是很不自在。很明显的，我和现实中女孩子的互动经验严重不足。

    过了一会儿，我带着情绪平复的佐崎离开了电影院。我打开刚才关机的手机，上头显示着十九点半。四周除了年轻人外，还加上下了班的上班族，感觉相当热闹。

    「对不起……对你做这么奇怪的事。」

    在四周的喧嚣之中，佐崎轻声咕哝着。

    「没关系啦。」

    听她为刚才的事情道歉，其实我也觉得很伤脑筋。

    「可是你居然打瞌睡，真是太过分了……」

    「抱歉。说实话，那部电影不太适合我。」

    这就是那种所谓无法投入感情的电影吧。

    「这电影这么好看，你怎么可以说这种话呢？讨厌。」

    佐崎噘起嘴，一副闹别扭的模样。

    「几乎所有男观众都睡着了吧。我想大部分男生的感觉都跟我一样。」

    「你真没眼光……」

    这么说也太狠了吧。到家以后去网络上找找别人发表感想的网站，比较一下大家的意见好了。

    「那我们差不多该回去了。」

    「你要回去了吗？先一起找个地方吃东西嘛，附近有快餐店喔。」

    「不用了，我要回去了。」

    「有什么关系，偶尔在外面吃个饭嘛。」佐崎不死心地邀请我。我们久别重逢，其实我也很想好好庆祝，不过我很犹豫今天该不该继续陪她，毕竟时间已经很晚了。

    「抱歉，还是下次吧。已经很晚了，而且还有人在等我回家。」

    「你是说她们吗？」

    大概是想起了春姐她们吧，于是佐崎这么问我。

    「是啊，家里已经帮我准备好晚餐了，所以我得回去吃饭。」

    「不回去吃也没关系吧？反正才一次而已……」

    「一次也不行。」

    春姐的伤势好不容易痊愈到可以下厨，我至少也要吃过之后给她一些感想。

    「你一定要回去吗？真的非回去不可？」

    不知道为什么，佐崎还是死缠不放。我可不记得她有这么缠人，所以觉得有点讶异。

    又有一种感觉在我心头激荡，要求我尽可能答应佐崎的要求。不过，可是，我已经答应春姐要回去吃饭了，唯有这点我绝不能让步。

    「佐崎，为什么一定要今天呢？我昨天也说过了，以后我们有的是机会见面啊。」

    「这么说也没错，可是……」

    佐崎依旧一副为难的模样，过了一会儿，她缓缓点了点头。

    「……好吧。」

    尽管一副不甘不愿的样子，不过佐崎似乎终于愿意接受了。

    我们搭上略嫌拥挤、却也不像尖峰时段那样人挤人的电车，回到最靠近家里的车站。

    我们抄近路回家，一旁是还没盖好的集合式住宅，路上既没有什么人，路灯也很稀疏。我们小学时常常一起走这条路。回家的这段路上，佐崎很少开口，就算我跟她说话，她也顶多回个「嗯」或「是啊」而已。看来是刚才那番话惹她生气了。

    我们来到岔路，这时佐崎忽然停下脚步，突然开口了。

    「我可以问一个奇怪的问题吗？」

    我也停下脚步，重新望向佐崎。在低垂的夜幕下，佐崎的表情看起来相当正经，于是我也不得不认真起来。

    「什么问题？」

    我如此反问。佐崎顿了一下，这才说道：

    「都筑，你真的活在和我们一样的现实世界吗？」

    一样的。

    现实世界。

    这是怎么回事，难道她察觉了什么吗？

    「……你怎么突然这么问。」

    「这个嘛……我只是觉得有很多事情没办法接受而已。」

    人家说女人的直觉很敏锐，看来我是亲身体认到这一点了。事实上，我四周的现实世界的确是由奇迹所建构，而且是非常偏向虚构的世界。

    「对不起，问你这种怪问题……只是……」

    佐崎低下头，继续道：

    「我还是没办法信任现在在你身边的那些女孩。不管是昨天见过的，还是今天见面的……」

    「她们并不是坏人，大家都很乖巧的。」

    「我看得出来，可是，总觉得她们乖过头了，除了叫高桥的那个看起来比较普通。」

    这倒没错。一般面言，美少女游戏女主角的个性都是为了迎合男性。我想理惠和D刚开始也是这样吧，虽然只有刚开始而已。

    看来只要记忆没有遭到改写，就能清楚看出这个世界的矛盾之处。对于我周遭这个异常的现实世界，佐崎似乎已经开始注意到很深层的部分了。

    其实就算佐崎发觉不对劲，事情也不会有所改变。毕竟她们都已经登录户籍，周遭的人也都记得她们。

    可是，虽然只是模模糊糊的，如果只有她一个人察觉的话。

    那她应该会觉得很不安吧。

    诡异的现实世界。

    无法接受的真相。

    毕竟在异常的世界里。

    愈是正常的人，就愈是会被视作异端。

    「对、对不起……跟你说这么奇怪的话。我现在怪怪的，请你忘了我刚才说的话。」

    佐崎赶紧试着掩饰这阴郁的气氛，然后从我面前离去，身影消失在岔路的黑暗之中。

    我一路思考着，一面往自己家走去。方才和佐崎的对话让我有些闷闷不乐。

    「我回来了。」

    我从玄关走进家里，一踏进起居室，便发觉春姐和夏海在看旅游节目。

    「你回来啦，阿武。」

    「哥哥，你回来啦。」

    虽然只是稀松平常的对话，却教我整个人平静了下来。虽然佐崎说了那些，不过我觉得这样也是一种家庭的形式。

    「你肚子饿了吧？我马上帮你热饭菜。」

    「嗯，谢谢你，春姐。」

    我先回房间换衣服，发觉有人躺在我的床上。其实我早就料到了，不过她什么也没盖，这样对身体可不太好。

    「嗯……？」

    不出所料，果然是理惠。她似乎没有睡得很熟，蠕动着爬了起来。

    「早啊，理惠。」

    「哎呀……我睡着了啊。」

    理惠有点睡眼惺忪地环顾四周，身上的衣服有些凌乱，害我不晓得该往哪里看。这家伙真的是太没警觉心了。

    「你回来啦，小武。」

    理惠一屁股坐在床上，笑眯眯地迎接我回家。

    「我回来了。你今天怎么会在这里？」

    「我事情处理完了之后，就一直在等你回来，结果觉得有点困，就不小心睡着了。应该是因为最近睡眠不足吧……？对不起。」

    理惠看起来有些歉意，不过似乎并没有觉得很愧疚。

    「我是无所谓啦。你说睡眠不足，是不是有什么事情烦心？该不会是身体不舒服吧？」

    虽然她的脸色很正常，但不晓得是不是我多虑，她看起来似乎感冒了。是我想太多吗？

    「啊哈哈，你真爱瞎操心。可是，我好开心喔……要是我感冒了，你可要来照顾我喔？」

    如果不是生病就好……她是那种会隐瞒自己生病的人，所以我才会有点担心。

    我想着想着，这时理惠忽然开口问我一个问题。她的视线直盯着我，仿佛看穿了一切。

    「你跟佐崎同学去看电影了吧？」

    她怎么会知道？虽然已经是很久以前的事了，不过我之前和D一起回家时，她曾经跟踪过我们，该不会……

    「对了，我这次可没有跟踪你们。其实我只是在套你话，看来是被我猜中了。」

    感觉被她摆了一道。算了，反正我也没有否认的意思。

    「你怎么知道？」

    「因为你难得这么晚回家啊。而且她上次来的时候，你们不是约好要一起看电影吗？我都听到了喔。毕竟小武太体贴了……」

    仔细想想，其实我们那时的对话都被听得一清二楚，所以理惠才会知道吧。

    「反正以后也没什么机会，这就像是在庆祝我们重逢啦。」

    怪了，我是不是紧张起来了？居然说出这种没必要的借口……

    对于我内心的焦虑，理惠并没有什么特别的反应，时间就这么静静地流逝。

    接着理惠打破了沉默，开口问：

    「G，你还记得我之前说的话吗？就是在我要消失的前一刻……」

    那时的话我一字一句都记得清清楚楚，想忘也忘不了。

    「我有自信说自己喜欢小武，即使是现在也一样。就算小武喜欢神乐同学，虽然不甘心，我还是有自信可以祝福你们。」

    「理惠……」

    「可是，我不晓得该怎么面对那个人……虽然不知道是什么原因。」

    根据设定，理惠基本上是个没有什么特别好恶的女孩，这点在来到现实世界后也没有改变。她心胸宽大又温柔体贴，而且在班上也很开朗，人缘相当不错。由于她对所有人都敞开心胸，所以常常遭到男孩子误会。

    这样的理惠居然不晓得该如何面对佐崎。

    一时之间，我怀疑理惠她们是不是无法喜欢上现实世界的人，可是D和高桥的感情这么好，看来应该不是因为这个原因。

    这时理惠换了个话题，似乎觉得把气氛弄僵很不好意思。

    「对了，你们看了什么电影？」

    「感动全美那部。」

    理惠叹了口气，一副受不了我的模样。呃，我又没有说错？

    「……我看过那个广告，所以知道你在说哪一部电影，不过你这种说法不太好吧。」

    「谁叫那片名是又臭又长的英文，真的很难记耶，而且剧情也和我的兴趣不合。」

    简直不合到害我看到一半就睡着了，可能是因为我平常不太看电影吧。

    「是喔？我一直很想去看耶。」

    「女生对这部电影的评价好像不错……」

    「哦，是喔。那找个时间一起去看吧？」

    她脸上明白写着「我很想看这部电影」。

    可是……

    「我不太想再看一次耶……看别的电影好吗？」

    毕竟我知道自己一定会再睡着，既然这样，倒不如去看别的电影。虽然我不常看电影，所以不记得还有什么电影在上映。

    「是喔……」

    理惠转眼间一脸哀伤，头也缓缓垂了下去。

    ……我该不会踏到地雷了吧？

    「……真不甘心。」

    陌生的台词传来，房里的气氛完全变了个样。

    「我对小武一无所知……我不知道你喜欢什么电影，或者是你喜欢吃什么……你不是说我从小跟你一起长大吗……」

    「理惠……」

    「那个人好狡猾……因为她这么理所当然，而且自然而然地存在小武心中，还晓得那么多我不知道的小武……」

    「不要在意这种事嘛。」

    「我当然会在意……G，你记得我们小时候的约定吗？啊，应该说你知不知道才对吧？」

    我缓缓点了点头。虽然没什么真实感，不过我知道那个约定。那段过去在游戏里的理惠路线有交代过，是属于男主角和理惠之间的回忆。

    理惠和男主角勾了手指头，轻声说了句「以后也要永远在一起……」，然后吻了一下男主角的脸颊。以旁观者的角度来看，这个游戏事件还真教人难为情。

    「我想跟现在的你再约定一次。」

    理惠一脸坚强地注视着我，看来她是认真的。

    这样也好。事实上我并没有跟理惠做过这种约定，为了今后能和这个青梅竹马继续走下去，或许这算是一个必要的仪式吧。

    「好啊。」

    我说着伸出了手。理惠拉着我的手，就这么慎重地勾住我的手指。

    接着，就在理惠正想说出那句话的x那――

    「阿武，饭菜热好。」

    这时正好传来了春姐的呼唤声，真是太不凑巧了。

    「……原来你们没有一起吃饭啊，这样的话我稍微安心了一点。」

    理惠说完便松开手指，放开了我的手。

    「对不起，我们下次再做这个约定吧。」

    「喂、喂？」

    理惠穿过我身旁，快步从窗户走回自己的房间。

    我依旧举着手，感觉十分空虚……

    跟佐崎一起去看电影的隔天，我来到自己班上的教室。D早就已经到校了，于是我马上为昨天中途离开的事向她道歉。

    「昨天真的很抱歉。」

    我低头表示歉意，但不知为何，D却是一副不知所措的模样。

    「没关系，毕竟是我自己要你去的嘛。不过，伊藤同学和小爱……」

    D一副难以启齿的样子，接下来的话都说不出口。

    「呃，她们是不是生气了？」

    「伊藤同学一直在沉思，然后马上就回家了……」

    「是喔……」

    说到这个，似乎从碰见佐崎他们开始，友纪的举动就变得很奇怪。难道在那之后，她还是没有恢复正常吗？

    「那高桥呢？」

    「小爱她……这个嘛……」

    D又结巴了起来。算了，反正没有必要逼她说，直接问高桥就行了。

    「嗯，总之真的很抱歉。为了表示歉意，下次――好痛！」

    我的屁股被人踹了一脚！因为这个缘故，我道歉才道到一半，就整个人往前倒去。

    「搞什么……」

    我转过头，正想对这突如其来的暴力行径抱怨几句，这才发觉不知何时已经进教室的高桥站在眼前。她冷冷地吊着眼睛，看见她来势汹汹的模样，我接下来的抱怨也说不出口了。这种气氛和平时不同，看来没办法打哈哈蒙混过去，简直像是高桥又变回了之前凶残的个性。

    「你道歉就道歉，干么嘻皮笑脸的。」

    单单是这么一句话，我便明白她是真的动怒了，因为她的声音里满是怒火。我只不过若无其事说了一句，却连周遭的气氛都为之一变，班上已经化作了严肃紧绷的空间。

    「歹势，高桥。不，对不起……」

    然而，即使听了我的道歉，高桥的怒意依旧没有平缓的迹象。

    高桥的右手转眼间便揪住我的衣襟。

    「你跟我来！」

    在她使劲拉扯下，我犹豫着到底该不该反抗，结果还是任由她拖出了教室，似乎在朝空无一人的楼梯间前进。大概是因为害怕高桥吧，四周的人虽然一副兴致勃勃的模样，却没有任何人跟上来，只有D一脸忧心地跟在后头。

    「等、等一下，小爱，你想做什么？」

    高桥并未回答D的问题，只是恶狠狠地瞪着D，一副「你不要插嘴」的模样。大概是因为看见高桥这副凶相，D被吓得不敢再多说什么。

    我就这么被揪着衣襟，让高桥按在楼梯间的墙壁上。她摊开手掌，一巴掌往我头上招呼。

    「你这家伙，打算随便道个歉就了事吗？居然在喜欢你的女生面前跟着其他女生的屁股走，你这轻浮的家伙也太没家教了吧，啊？」

    看来她不只是生气，而且是气炸了。

    我了解她为何生气，可是听她一字一句都如此带刺，我还是觉得很没道理。于是，我直接说出了自己脑海中的想法。

    「我只是为了庆祝和儿时玩伴重逢才跟去而已。跟你们约好却中途离开，我真的很抱歉，可是我并没有跟其他女生跑掉的意思。」

    「庆祝重逢？」

    「我们相隔八年才又碰面，所以……」

    高桥不停打我的头，仿佛要驳斥我的说法。

    「我才不管这么多。我管你是对方提出的邀请，还是你们好几个人一起去，全部都只是借口！我管你是不是八年没见，如果没有那个意思，她干么要约个男的一起去看电影！你又不是国中生了，这种小事自己用脑子想想！」

    高桥继续怒吼。看到高桥这副凶相，D完全哑口无言；尽管看见她害怕的样子，但我现在可没力气担心她。

    「等一下！我刚才也说了，我没有跟其他女生跑的……」

    不过，高桥并没有让我把话说完，而是在那之前戳了戳我嘴边。

    「你根本没搞懂！」

    她又大喝一声。我的确不懂，为什么高桥会这么生气？

    「我在说的是明明有D在，你却把另外一个约定和那个人摆在第一顺位！就算你没那个意思，但是对方就是那个意思！而你却抛下D，顺了她『那个意思』。」

    「她也没有那个意思好不好！」

    佐崎并没有把邀我看电影当做是约会。

    她单纯只是因为重逢很开心，所以才邀我而已。

    可是高桥并没有罢手。不晓得是不是我的错觉，她似乎打得愈来愈用力了。

    「你凭什么说得这么有自信？你有什么根据！我不知道你们以前怎样，但是那时候那女人的眼神和态度，一看就知道她心里在想什么！」

    难道佐崎喜欢我吗？喜欢我这个无女友经历=年龄的内向阿宅？天底下哪有这么好的事。

    不过。

    就算这件事先撇在一边。

    难道我之前的举动，等于是把和佐崎的约定摆在第一顺位吗？

    可是，那时候D她……

    「如果你还想找借口，说什么连D都没意见了，那你最好马上扔掉这个念头。」

    高桥冷静地如此告诫我，一副看透我内心想法的模样。听见她一针见血的说法，我感到背脊一阵发寒，整张脸布满了冷汗。

    「……你这个人真是差劲透顶！」

    高桥这句话刺进我的心头，原本就揪着我的手使劲按了上来，仿佛要撕裂我的衣襟，锁骨一带不停传来剧痛。

    我确实拿了D的好意当做借口，而跟佐崎一块儿去看电影。

    但我并没有考虑到那是不是D真正想表达的意思……

    我看见高桥紧握拳头，高高举起，宛如要给予我制裁。

    「小爱，你这样太过火了！我又没把那件事放在心上！」

    D似乎再也忍不住了，于是双手抓住高桥高举的手，制止了她的举动。

    看见D激动的模样高桥有点不知所措，揪住我衣襟的手也松了开来。

    「可是，D……」

    「本来就是我建议他们的啊！怎么可以因为这样生气呢……所以小爱，跟他道歉吧？大家一起和和气气的……」

    D的体贴教我无地自容。对于和佐崎一起去看电影这件事，其实我一点也不觉得哪里不对；可是，高桥却完全不接受我的想法。另外还有另一种可能，或许是因为高桥看见D和我分开后沮丧的模样，所以才会出来为D主持公道。

    即使D都这么说了，高桥却只是摇了摇头。

    「我做不到，我不可能向他道歉。而且D，你应该多小心一点才对。」

    高桥的视线从D身上移开，重新望向我。

    「……你要跟谁交往不干我的事，不过，你的的确确伤了D的心。不要做这种会让人误会的事，好歹要把事情交代清楚。」

    高桥说完便离开了楼梯间。她并没有朝教室走去，看来可能是想逃课吧。

    留在原地的D伫立在我面前，一副无事可做的样子，眼神看起来像是想说些什么。看见她的模样，我的脑袋稍微冷静了下来。

    我的的确确伤了D的心吗……

    「这么说可能是我太自以为是……不过，我真的让你误会了吗？」

    我一边犹豫不决，一边战战兢兢地问。

    「我的确怀疑你们之间到底是什么关系。我有点，不，我非常担心，所以跟小爱谈了很多。」

    听见D这么说，我觉得安心不少；我还真厌恶器量如此狭小的自己。

    「这样啊……真的很抱歉。我们只是青梅竹马而已，真的只有这样。」

    「可是，她对你来说很重要对吧？」

    「嗯，是这样没错……不过，我们的交情应该不是男女关系。」

    我对佐崎的感情应该只是普通朋友，应该只有这样而已。

    「对了，你说她是你转学前的青梅竹马对吧？」

    「是啊，我转学前常常跟她一起玩。念幼儿园的时候，我们两家的父母感情很好。」

    妈妈曾经告诉我，说我们两家住得很近，而且也很聊得来。

    「我可以问你转学的理由吗？」

    我并不想被D误会，其实我也很希望她可以多了解我一些。

    我简明扼要地告诉她过去的事。

    例如父母过世后，我不得不麻烦亲戚家照顾之类的过去。

    「原来是这样……」

    D露出一副早知道不该问的表情。不过，以我的立场来说，我真的很希望可以让她知道这些。

    听我说完后，D一副不知该如何启齿的模样，过了一会儿才喃喃开口。

    「武纪，你有把这些事告诉秋原同学吗？」

    没想到她会这么问。为什么D这时候会提到理惠呢？

    「如果我是秋原同学，应该会觉得更害怕吧。我想她可能会担心属于自己的地方被人抢走……」

    D露出看似哀伤的神情，轻声如此说着。

    「我们是虚构的人物不是吗？所以根本比不上现实世界的人……」

    她有点落寞地如此说道，然后向后退了一步。

    她这个动作，就像是画出一道现实与虚拟间的界线。

    我害怕了起来，不由得向前跨出一步。

    「不要说这种奇怪的话。你们是存在的，你们就存在于这个世界。我不会抢走你们的栖身之所，也不会让别人抢走。」

    「谢谢你。你这些话也要跟秋原同学说喔？还有……」

    D勉强挤出微笑，一面凑到我耳边，

    「你不用勉强自己喜欢我。」

    D说完便离开楼梯间，回到教室去了。

    班会时间的钟声响起，但我并不想回教室，于是漫无目的地倚在楼梯间的墙上。

    「唉……」

    就在我不由自主地叹气的同时，一个影子遮住了从窗户射进的光线。我抬头一看，遮住光线的是站在我眼前的翔也。

    「难得看到你在烦恼。」

    慵懒的声音传入我耳际。班会要开始了耶。

    「你不去参加班会吗？」

    「别这么扫兴嘛。」

    翔也站在我身旁，跟我一样靠在墙上。

    「不过啊，我还以为高桥最近变圆融了，看来她还是很凶狠呢。」

    他一派轻松地说着刚才发生的事，剑拔弩张的气氛跟着和缓了不少。

    「你一直在旁边看吗？」

    「我简直想录音呢。」

    要是被高桥知道，你可会被她宰了。

    不过，他并未理会我的忧心，而是以更轻松的语气问我：

    「所以你到底做了什么？」

    我伤了D的心，所以我明白高桥为什么会生气，不过我心中还是有个念头：我都已经解释过了，而且我和佐崎也不是什么男女朋友的关系高桥根本没必要这么火大嘛。

    我稍微说了一下事情的起火点，但是避开了游戏人物之类的内容。

    「啊，这就是你的错啦。」

    「是吗……」

    「你原来跟那个青梅竹马的约定，后来根本就变调了嘛。明明说好下次再一起去看电影，却挑在跟别的女生出去玩的日子，这真是太扯了。」

    也对，虽然佐崎说是她先约好的，不过其实改天再去也行。

    「不管对方是相隔八年没见还是怎样，都应该另外再约时间吧？」

    「可是不知道为什么，只要看着她，我就很难拒绝她的要求……」

    只要看着她，我就会产生一种绝不可以拒绝她的念头。

    有时候一回过神，才惊觉自己已经答应了她的要求。

    我对佐崎居然会如此束手无策，连我自己也觉得不可思议。

    ……可是，总觉得这样简直……

    「你简直是典型的不成材男主角嘛。」

    这句直截了当的评语刺进我的胸口。虽然我早就料到了，不过这是我最不想要的称号。

    「你从美少女游戏男主角身上学到了什么？」

    呃，你这么认真跟我说这个也没用啊……

    「……我不知道可爱的女生为什么会聚集在你身边，但是总而言之，三角关系之所以会复杂到纠缠不清，理由通常都是因为男主角优柔寡断吧，就是那种觉得『其中一个好可怜，我没办法拒绝她！』的家伙。这种人根本是不把女主角放在眼里嘛。」

    呃，其实这些道理我大致上都明白。

    不过，一旦自己成了当事人，我就没有力气去批评游戏里的男主角了。

    而且也没有心情挖苦他们「好好努力，不要弄到自己焦头烂额」。

    翔也并未理会不知所措的我，继续道：「这种人心里都是在想『这女生没有我不行』对吧，这样根本太自大了，怎么可能会有这种事嘛。可以拯救女主角的东西多得是，像是朋友啦、时间啦。」

    「……话说回来，你不要以美少女游戏当标准来教训我好吗？」

    「给你一个已经是陈腔滥调的忠告。如果不想跟对方交往，那就让她彻底死心，给她空间去寻找下一个对象。」

    「……我们看起来真的像是三角关系吗？」

    「除了三角关系还有什么？看到男生和女生走在一起，周遭的人才不会以为你们只是普通朋友，这点可没有你想得那么天真。不管你和对方是什么关系都一样。」

    翔也说得没错，我太依赖这个环境，而且依赖过了头。

    由于D和理惠并没有起什么争执，便接受了现在这个环境，我才会一厢情愿地误以为佐崎也会有同样的想法。

    「虽然还得视亲密程度而定，不过如果有人把感情好的一对男女看成普通朋友，那他一定是个非常不拘小节的人。如果有个异性跟自己喜欢的人感情超好，一般人在精神上都会大受打击吧。为了慎重起见，我问你一个问题：如果有个男生跟秋原或神乐的感情很好，好到会邀她们出去玩，却跟你说他们只是朋友，你能够打从心底相信吗？」

    我认真思考了一下，果然还是无法接受，我一定会觉得很担心。

    我试着想象哪天身边突然出现这样一个男生，便觉得心头无法平静。要是有哪个男人牵着她们的手，我肯定会气得整个人变一个样。当然了，因为我信任她们，所以我相信不可能发生这种事，但心头那个害怕如果有什么万一的念头还是无法抹除。

    是的，这大概就是人类心底那无法视而不见的脆弱面吧。

    就算我再怎么坚持我们只是青梅竹马，在对方眼中也不会是如此。

    我只是一直找尽理由，为了替这个一眼就能看穿的事实辩解而已。

    我一直把我们处境中的主观与客观，都当成了完全同样的一件事情。

    我以为我和佐崎是青梅竹马，所以在大家眼中也是如此。

    可是从别人眼中看来并非如此。就算大家不觉得我们是情侣，也会把我们视为和情侣很接近的关系。

    所以高桥才会那么愤怒。因为从高桥眼中看来，我就等于是在喜欢的女生面前和别的女生一起走了。

    也许在现实中，亲密到超过朋友却又还不到情侣的关系，其实是很少见的吧。

    「看来你总算搞懂了。嗯，同样的错误还是不要重蹈覆辙比较好。不过，如果你被甩了之后恢复单身，对我来说就是增加了一个同志，其实这样也不错啦。」

    「你想得美。」

    「你要接受她们两个的体贴是无所谓，不过可别溺毙？……开玩笑的啦。」

    D和理惠一定也会有不安的时候，因为她们是活生生的人类。

    但我却对此置之不理，只是一味依赖她们，尽管我一直说服她们自己是人类。好，我要采取更坚定的态度，我要让自己具备坚强的意志。

    我之所以会答应佐崎的心愿和要求，一定是因为内心出现了什么空隙吧。因为她完全只是我的青梅竹马，除此之外什么都不是。

    我们聊完之后，第一堂课的钟声响起。「差不多该回去了。」翔也说了这么一句，于是我们一起回到了教室。

    翔也这样不露痕迹地关心我，让我觉得有点感谢。

    尽管感觉有点坐立难安，学校生活依旧不断前进。为了转移注意力，我将心力全投注在课堂上，连教室里的闷热都没放在心上。

    第二堂课结束后，友纪这才走进教室，连书包都没有带。虽然她的脸色并不差，但难得的是举手投足间似乎隐藏着疲劳。我仔细观察，她的衣着有点凌乱，好像刚才动得十分激烈一样。发生了什么事吗？

    「可以借一步说话吗？」

    友纪草草向周遭的同学打个招呼，便马上出声叫我。难道昨天那件事也惹火她了吗？

    可是她看起来与其说是生气，不如说是焦虑……

    「好。」

    我扔下下一节课的东西，跟她一起离开教室，再次来到楼梯间。看来这个楼梯间已经逐渐成为讨论秘密的地方了。

    静谧的空间里只听得见我们的呼吸声。

    「昨天真的很抱歉，是我太粗心了。」

    「昨天……？啊啊，你是说那件事啊。没关系，我没放在心上。」

    她露出讶异的神情望着我，一副不晓得我为什么会提这件事的模样。看来友纪并没有把昨天的事留在脑海里。

    「已经没时间了，所以我长话短说。我要说的是公园那棵树的事。」

    「啊啊，你是说《细语手札》的树？」

    大概是因为听见我这么说，友纪犹豫了一x那，然后露出认真的表情，

    「那不是《细语手札》，而是《回忆圆舞曲》这款游戏。」

    听见这个名字，我才终于找到打开记忆抽屉的钥匙。

    我这才想起这款游戏的名字，那个由理惠告诉我的突兀传闻所存在的游戏。

    「啊啊，我知道，我终于想起这游戏的名字了。」

    游戏内容一点一滴在我脑海中浮现。

    这款以儿时篇为开端的游戏，拥有游戏史上最多的文字数量，在网络上蔚为话题。这款游戏是在今年四月左右发售，我记得连翔也也认为这是一款杰作。

    可是，虽然我想起了剧情，但不知为何，只要我一试着回想人物的名字，便陷入一种胃液逆流的感觉。看友纪一副着急的样子，我还是先别去回想这些吧。

    「看过那棵树之后我很好奇，所以就调查了一下。这世界上已经没有《回忆圆舞曲》这款游戏了。虽然很难相信，不过那棵树很可能拥有《回忆圆舞曲》里那棵树的力量。」

    「……我记得那棵树只是让恋爱成功的副产物而已吧？」

    我为了确认而提出这个疑问，友纪一听便老实地点了点头。

    关于树木能让恋爱成功的传闻，虽然在《细语手札》里也有，不过《回忆圆舞曲》里的学校也有类似的传说。其实在《细语手札》里，这件事仅止于谣言和传说而已；但在《回忆圆舞曲》里，却是以奇迹的形式让这个传说成真。

    那是一棵依照人们的心愿来改变人的内心及记忆的树，而且并不会顾虑对方的意愿，简直就是一棵诅咒之树。

    「也就是说有人希望可以投影《回忆圆舞曲》的世界，而且已经实现了对吧。话说回来，真亏你能查出这件事。」

    「……我昨天花了点工夫才查到。你之前没有发现吗？」

    「我知道的只有那棵树和传闻而已，怎么可能推测出来嘛。我连《回忆圆舞曲》这个名字都一时之间想不起来……而且关于那棵树的传说，开头的部分又和《细语手札》一样……」

    或许是因为一开始听到的传闻和《细语手札》很像，所以我就没有深入去思考的关系吧。听见三宅所说的「让人生重来」和四阿的「关于那棵树的传闻」，我却仍旧没有察觉事情不对，真是太丢脸了。我应该多怀疑一下才对。

    听见我这番话，友纪露出讶异的表情，但并没有继续追究下去。

    「既然如此，这件事还是别跟秋原、神乐她们，还有你的姐妹说比较好。」

    「我不希望让她们担心，当然不会告诉她们……」

    如果我告诉她们「让你们出现在这世上的力量已经在我们附近发动」，也只会让她们觉得忧心而已吧。

    「我打算继续调查这件事，所以没办法来上课了。」

    调查吗……

    让理惠和D、春姐和夏海出现在这世上，并且将「明石葵」的力量投影在友纪身上的奇迹力量。

    其实我也想了解一下这个力量，这并不是为了满足好奇心和兴趣，而是为了今后着想。

    再加上那个奇迹居然就在我们附近发动了，这点也让我很忧心。我希望可以确认这件事并不会危害到她们。

    「那我也一起帮忙，人手应该愈多愈好吧？」

    听我这么说，友纪的表情有些讶异，不过马上又恢复正常。

    「你绝对不要插手，交给我一个人就够了。你要是插手，就会被这件麻烦事牵连，」

    友纪还想继续说下去，但她的身子瞬间僵硬，就像是有电流窜过一样。她的神情扭曲，一副愁眉苦脸的模样，脸上冒出了斗大的汗珠。

    「抱歉，我被找到了，没办法继续待在这里。」

    她话才说完，我还来不及阻止，她便忽然像是泡沫一样消失无踪。

    这是怎么回事？我独自伫立在楼梯间，陷入一种被人扔下的感觉。

    大概是因为看见她焦急的模样，我心头涌起一股模糊不清的焦躁感。

    我不明白她为何要拒绝我的协助，而且还交代我「绝对不要插手」。

    虽然静不下心，但现在的我一点忙也帮不上……

    总之先在钟响前回去教室吧。

    我回到一旁都是教室的走廊，正好遇见一个出乎意料的人。

    「理惠？」

    理惠也看见了我，一副不知所措的模样，似乎是因为被我发现而一脸尴尬。难道刚才的话都被她听见了？

    「你都听见了吗？」

    「听见什么？」

    理惠歪了歪头，否认了我的问题，看来是我误会了。

    「你该不会是来找我的吧？」

    其实除了来找我之外，我想不出她来这里还会有什么理由。

    「我只是想去一下保健室而已……」

    啊，因为要去保健室的话，走这边的楼梯比较快嘛。

    「呃，保健室？你身体不舒服吗？」

    听我这么一问，理惠一副不晓得该怎么解释的模样。

    开始和我说话后，她的脸蛋又涨得更红，感觉完全不知所措。

    「我、我没有感冒喔。」

    我又没提到感冒，她为什么要急着否认？

    「听起来不太对劲……你真的感冒了吗？」

    「呃……」

    她口齿不清，不晓得该怎么回答。

    不过，理惠马上露出想到什么似的神情。

    「小、小武，如果再问下去，就变成性骚扰……」

    性骚扰？

    ……我终于明白是怎么回事了。唉，我真是太粗心了……

    对方是女生，觉得身体不太舒服，而且不好意思说。

    这样还不知道发生什么事的话，那也未免太迟钝了。不，应该说我很有可能已经被认定是个迟钝的人了吧。

    「抱歉……嗯，不是感冒就好……路上小心喔。」

    「嗯嗯，谢谢你的关心……那，还剩下四小时的课，你要好好加油喔，都筑。」

    理惠干咳几声，然后逃也似地快步离开我面前。

    附近又没有其他人，何必这么见外呢？我觉得有些难过……

    我一回到教室，这堂课的老师便随着钟声走进教室，开始讲授世界历史，可是我并没有把老师的讲课听进去，因为我满脑子都是友纪那席话。

    《回忆圆舞曲》。

    我记得这游戏的关键词是记忆，主题则是守护重要的回忆。

    这游戏的剧情相当壮烈，是以每十年就会有神奇力量依附的巨大树木为中心的故事。

    故事从男主角的儿时展开，在回忆中甚至会回溯到前世。

    其实我也玩过这款游戏，不过并没有像《永恒纯真》那样入迷。真要说起来，要触发真正结局所必须安插的旗子实在太过复杂，所以我没有办法破关，只玩了二十次就精疲力尽了。由于看攻略网站并不符合我的作风，所以之后就一直没碰过这款游戏。虽然我也想过，如果有机会的话还要继续玩下去……

    我试着回想游戏剧情。因为只要回想特定登场人物的名字，我的身体就会不舒服到像是晕船一样，于是我以称谓代替姓名，在脑袋里整理这款游戏的内容。

    可以攻略的角色有四个。在剧情中，每一个人都与那棵树有所渊源，而且因故不得不动用树木的力量。

    不过整个故事的重心，可以说还是在主要女主角身上。

    男主角与女主角前世的恋情延续到了这个时代，于是两人开始交往，却又因为这份感情是受制于前世的命运而苦恼。

    两人前世与今生的记忆因为某件事而陷入混乱，使得女主角连身子都逐渐虚弱；于是男主角决定藉由那棵树的神秘力量，消去她前世的记忆。然而，由于主要女主角害怕前世的记忆消失后，便会失去对男主角的爱意，因此一开始拒绝了男主角的提议。

    最后，主要女主角相信自己对男主角的爱不会因此消失，于是透过树木的力量抹除了前世的记忆。这样一来，男主角与主要女主角终于确定彼此的爱是货真价实的。

    这段剧情结束后，便会进入主要女主角真正结局的剧情。

    在这段剧情里，会有另外两个人物介入其中。其中一个是男主角的青梅竹马，同时也是主要女主角的朋友，另一个则是男主角的好朋友。

    男主角的好友和主要女主角身上的前世灵魂有所牵连，并对她相当执着。

    那棵树的力量消去了主要女主角的前世记忆，拯救了她的人生，原本这力量十年才能发动一次；然而，主要女主角失去前世记忆这件事令男主角的好友愤慨不已，于是为了恢复主要女主角的记忆，他采取了一项行动。

    他以男主角的青梅竹马为牺牲品，透过特殊方式让那棵树的力量复苏。至于作为牺牲品的条件，则是「主要女主角体内那女子的前世子孙」。

    结果男主角的青梅竹马被树木吸去了灵魂，当场失去了性命。

    树木的力量复苏后，主要女主角被迫恢复了前世的记忆，造成她意识的混乱，结果成了一个废人。

    男主角的好友原本以为可以拯救她前世的灵魂，没想到她却成了废人，于是难过地了结了自己的生命。

    男主角呆立在倒地不起的三人身前，放声哀号，然后制作人员名单在画面上流过；这便是这款游戏壮烈的剧情。

    其实这只是我所看过的失败结局而已……

    直到现在，我仍不知道真正的结局究竟为何。

    不过，如果真如友纪所言，《回忆圆舞曲》已经不存在于这个世界上，那我也不可能知道真正的结局是什么了。

    现在想想，虽然整件事令人难以置信，但理惠从别所学校的人听说这个传闻，还有听四阿转述这件事的时候，我应该多怀疑一下才对。

    这款游戏关于前世的故事，明明就和大家提到的传说一模一样啊……

    一名男子因流行病过世，之后灵魂附身于男主角身上，而他女友的灵魂附身在主要女主角身上，那女子丈夫的灵魂则附身于男主角的好友身上。

    男主角的好友拥有超能力，具有怪物般的身体素质、随心所欲探索人类的能力以及束缚能力，并藉此在心理及生理上将男主角他们逼至了绝境。如果这男人出现在现实世界，那可就有点危险了。不仅如此，他还以为自己的行为可以拯救前世的灵魂，真是太恶劣了。

    正当我沉浸于这些思绪时……

    「都筑，不要发呆！」

    世界史老师的声音硬是打断了我的思考。

    尽管我很担心，但眼前我也束手无策。现在也只能等待友纪的调查结果了。

    为了抹除心头的不安，我让注意力回到课堂，将视线落在课本上。

    我决定先专心上课。

第二卷 现实与虚拟

    友纪告诉我《回忆圆舞曲》已经投影到这个现实世界后，已经过了六天。时间来到十月，已经到了换季的时期。闷热的残暑突然画下句点，可以感到有些凉意。在这之前明明比往年还热，今天的温度却似乎比往年更低，包含我在内，有八成学生都换上了冬季制服。至于还穿着夏季制服的，要不就是那种神经大条的人，要不就是精力旺盛的家伙了。

    友纪一如她之前说的，并没有出现在学校，完全没看见她的踪影。她说要去调查那棵树，不晓得之后有没有什么进展。虽然有点担心，不过友纪并没有手机，我根本没办法联络她，所以一点办法也没有。

    「那班会就开到这里。值日生，下课。」

    值日生喊完起立、立正、敬礼后，所有人从课堂中解脱，四周逐渐转换为放学后独有的气氛。我向D、翔也和高桥说声再见，D和翔也也向我道别，可是高桥完全不理我。

    自从发生上次那件事，我跟高桥就一句话也没说过，完全处于绝交状态。我知道是自己不对，所以向她道歉了好几次，但是她完全不予理会，真是教我一点办法也没有。

    虽然昨天D安慰我：「小爱过几天就会气消了，不要太放在心上喔。」可是被别人这样视而不见，还是让我觉得很沮丧。

    我收拾好东西，一来到走廊，便发现理惠一如往常地在外头等我。

    「小武，一起回家吧？」

    理惠虽然笑着，脸颊看起来却有点红。

    「你的脸是不是红红的？」

    「咦，有吗？应该是因为光线的关系吧？」

    理惠最近似乎一直在发呆，真教人担心，而且她也说过自己睡眠不足……

    就算追问，她也只会说什么「我没事」，最后变成我们各说各话而已。反正多问也没用，看来还是早点回家比较好。

    四周是三三两两正要回家的学生，我们才刚踏出校门，却发现三个预料之外的人站在大门旁。在一片以蓝色为基本色的制服中，身穿外校咖啡色制服的他们拎着书包站在那儿，看起来真是十分醒目。

    「嗨&#9834;」

    举起手、笑眯眯地向我打招呼的那个出乎预料的人，原来就是佐崎。之前见过面的藤田和前羽良同学也在。

    「你不用上课吗？」

    虽然不晓得他们来干么，不过如果是一放学就跑来，那速度也未免太快了点。

    「我们没有逃课喔，今天学校只上半天课。」

    只上半天，不就代表三个小时前就放学了吗？

    「你们等了这么久吗？」

    「嗯。可是等你又不辛苦……而且还有他们陪我啊。」

    她略带娇羞地说，一点也不介意等了这么久。

    看见她这模样，我不禁觉得她真是可爱。

    「顺便告诉你，我们只是陪惠奈同学来而已，这么做是为了让她鼓起勇气。」

    「我也是。她都这么拜托了，我们怎么可能拒绝呢。」

    居然在这里陪她三个小时，这两个还真是好人。

    可是，为什么要在这里等我呢？正当我如此心想时，佐崎走到我眼前。

    「小武，你接下来有空吗？我有些话想单独跟你说……」

    佐崎一反常态，眼神十分认真。

    这模样就和小时候一模一样，当她有认真的请求时就会露出这种眼神。

    「是什么事情？不能在这里说吗？」

    「在这里不方便说……一定要单独谈才行……这件事很重要，拜托你……」

    看见她这眼神的瞬间，一种超越以往、近乎压倒性暴力的冲动炸裂开来。

    别说是难以拒绝了，我根本连「不」都说不出口，整个人都受制于这个念头。

    可是，我怎么可以这么软弱。

    就跟高桥之前说的一样，我应该坚定一点才对。

    我必须划清界限才行。

    何况我也不想让理惠误会，更别说理惠今天身体不太舒服了。

    就算知道这样会伤害佐崎，我也应该要拒绝她，这才是我应该做的。

    不过，不知道为什么，一种原因不明、「非去不可」这个挥之不去的念头，不停干扰我的思绪，这次的情况严重到所有做人的道理都臣服其下。

    「都筑同学，我也拜托你了。请你答应惠奈同学的要求吧。」

    「只要今天就好。不，应该说她的事非得今天解决才行。」

    陪佐崎一起来的前羽良同学和藤田分别拜托我，一副很担心佐崎的模样。

    不只是佐崎，就连其他人都这么坚持。听他们这么一说，要是拒绝的话，罪恶感也会更加深重。

    我偷瞄理惠一眼，她一副十分认真的表情，一点也看不出身体不舒服。

    「小武没办法听听女生真心的请求吗……？」

    听理惠柔声这么一说，我的理性登时松绑。

    「……好吧，我跟她去一趟。」

    听见我这么回答，理惠露出微笑，一副安心的模样。

    「嗯，这才是我心目中的小武。那我先回去。」

    她话才说完，也不给我时间阻止，便向佐崎点了个头，快步跑了开去。我有点，不，应该说确确实实感到一阵心痛。可是，理惠应该比我更难过吧？毕竟她是那种把委屈往肚里吞的女孩……

    但是，尽管我心里这么想，可是理性已经松绑的我，现在怎么也没办法去把理惠追回来。

    「那今天树就先借你，好好加油喔。」

    「我们就陪你到这里为止，剩下的就交给你。」

    说完，前羽良同学和藤田就离开了。虽然我不懂他们在说什么，不过可以感觉到他们对佐崎的体贴，连我也可以看出他们真是佐崎的好朋友。

    目送他们离去后，佐崎便直盯着我，双颊略带红晕地向我微笑。

    「那我们走吧？我不会花你很多时间……」

    我点点头，于是佐崎朝跟理惠离开时不同的方向迈出步伐，我也从后头跟了上去。

    我们默默地在宁静的住宅区中前进。虽然没有特别急着赶路，脚步却有一点点快。

    我一面觉得这条路有些似曾相识，一面跟着佐崎，结果默默地来到了《回忆圆舞曲》那棵树所在的公园。

    我跟她一块儿走进空无一人的公园，朝树下前进。

    在树下，她倚着树干，然后凝视着我。

    「你知道这棵树的传闻吗？」

    她轻声说着，我以点头回答她的问题。

    那些传闻就是「只要在满月之夜把喜欢的人找来告白，恋爱就一定会成功」。

    还有「可以让人生重新来过」。

    这种毫无根据的谣言就跟游戏里一样，在学校里传了开来。

    「只要在满月之夜把喜欢的人找来告白，恋爱就一定会成功。可是，这种事怎么可能嘛，天底下哪有这么好的事。」

    看来我们学校的这个谣言，似乎也在佐崎的学校传了开来。真要说起来，根据友纪的说法，这棵树似乎是从《回忆圆舞曲》投影出来的……

    我们沉默了一会儿，温和的风从我们俩身旁吹拂而过。碧绿树叶的摩擦声在公园中扩散，将宛若初春的气息淡淡地带到树下。

    在微风吹拂下，她怀念似地开口了。

    「对我来说，这棵树充满了回忆。」

    她的手朝我的手伸来，双手缓缓包覆住我的右手，往她身上拉去。尽管她的举动让我有点不知所措，但我依旧没有反抗。

    她掀动可爱的唇瓣，继续说道：

    「所以……请你回想一下……跟我之间的约定吧……」

    听见她这句话的瞬间，当时的记忆便进入脑袋，仿佛从记忆深处涌出似的。真是不可思议，我居然全都回想起来。

    我想起了小时候与佐崎之间的约定。

    我望着她的眼睛做确认，于是她露出微笑。

    「想起来了吗？小武……」

    过去发生的一切缓缓清晰起来，在我脑海中苏醒。

    佐崎生日那天，她父母因为要处理公司重要的工作，所以没能替她庆祝生日。绝望之下，生气的佐崎跑出家里，结果不小心迷路了。那时，我拼命寻找她的下落，因为我害怕她消失不见。

    不知为何，那时我坚信她一定待在这座公园里。尽管这公园和我家之间的距离，对幼儿园的小朋友来说其实有点远，所以小时候根本没有来过。

    大概是因为看见我所以安心了吧，那时在树下不停哭泣的她哭得更大声了。我记得她连一步也不肯离开我，整个人一直黏在我身上。

    「不要离开我……」

    「那当然。」

    我不经意说了这么一句。她用双手将我的手拉了过去，如此说道：「我们要永远……在一起喔。」

    笑容在她哭泣的脸上绽开……

    她是不是一直记得这个约定呢？

    记得她生日那天发生的事。

    记得生日那天许下的承诺。

    所以佐崎才会在小学分班后，跟自己同班同学一起玩时，依旧没有忘记邀我加入。她邀请我的时候，说不定也觉得很不好意思吧。

    但是，那个约定一直鼓舞着她。

    多年前的今天，同时也是我因为转学而消失在她面前的目子。

    结果我没能遵守这个约定。

    我离开了她，再也没出现在她身旁，就这么搬家了。

    我从转学后的小学毕业时，已经几乎把这件事忘得一干二净……

    不过，佐崎的话还没有说完。

    「我喜欢小武。」

    佐崎这句话十分单纯。

    我原本以为不可能会有这种事，而她这句话已经足以让我心生动摇。

    这剧情简直像是在打电动一样。儿时的约定居然会在现在开花结果，我原本以为这种荒诞无稽的剧情与我无缘。可是现在，我已经无法一口咬定这种事不可能发生了，因为眼前的佐崎已经证明了这件事。

    我感到自己的心跳愈来愈快。这种本能上感受到的喜悦，令我的脑袋停止运转。在这之前，我从来没和普通的女生交往过，面对这种情况，一般而言究竟该如何是好？就算找遍全身上下，我也没有这种经验。

    「如果小武没想起来的话，我本来不打算告白的，可是你想起来了。我真的好开心喔。」

    她的脸颊缓缓泛起红晕，可以看出她这么说时有些害臊。

    「之前遇见小武之后，我就一点一点回想了起来，回想起我对你的感情。就算到了现在，小时候那份情也一点都没有褪色。那时候虽然说不出口，不过我从小就很喜欢你。我老是莽莽撞撞的，是你一直帮忙我，是你一直陪在我身边。」

    佐崎望着我的眼睛，完全没有移开视线，就这么向我喃喃诉说。

    我是个在她生日时许下承诺，却又悄悄失去踪影的男人。尽管如此，她对我的感情却十分纯真，纯净到令人无法直视。

    「我居然搬出小时候的约定，你可能会觉得很奇怪吧。可是就算这样，我还是想留在小武身边。我原本一直不敢说，我还以为你永远都不会回来了。因为在我心中，那时候的约定是最重要的一个……」

    这是她真心的告白，我可以感受到她的确十分认真。

    我当然觉得很开心。就算不照镜子，我也晓得自己的脸颊愈来愈红。

    我原本以为像这样接受现实中的女孩子的告白，根本是一个遥不可及的梦想。

    可是，尽管我开心到想要跳起来……却又不得不压抑自己的情绪。

    听着她这番话，不知为何，「不要拒绝她」的念头强而有力地深深扎向我的心头。可是，唯有这件事我非得拒绝不可。我硬是压抑自己差点不小心答应的念头。

    因为我已经下定决心，这辈子要为那些女孩而活了。

    「对不起。」

    我低头拒绝了她。

    我并不讨厌她，也不想伤害她。

    可是，要是我现在不给她任何响应，她一定会伤得更重。

    我如此说服自己。

    我抬起头，佐崎看起来并不难过，而是一脸呆滞。

    「……啊哈哈，哈……没想到你会拒绝得这么干脆……」

    佐崎缓缓垂下头。因为这个缘故，我完全看不见她的表情。

    「我可以，问一下，理由吗……？」

    微弱的声音从低着头的她口中传来。

    我不晓得该不该说，不过如果这样能让她的心情稍微好一点，那我还是应该说出来才对。

    「我有一群喜欢的人。除了她们以外，我没办法再喜欢任何人，今后也是一样……」

    听见我这么说，佐崎立刻抬起头。

    出现在她脸上的是泪水，以及愤怒。

    「你说一群，这是什么意思？」

    她的追问出乎我的意料。不，就一般而言，这问题或许算是理所当然吧。

    「……我不知道自己最喜欢哪一个，但是除了她们，我没有资格再去喜欢别人。」

    「这是，什么意思……？这未免，太奇怪了吧……！」

    佐崎的声音宛如从肺部硬挤出来一样，说着说着，她的脸逐渐涨红。

    「为什么？你为什么把好感说得像是责任感一样？」

    『把好感说得像是责任感。』

    她这句指责宛如挥之不去的纠缠，逐渐占据了我的思绪。

    霎时之间，感觉心头像是被牢牢捆住似的。

    直到这时，我才发觉一件事。

    也许我……其实不是真的「喜欢」她们也说不定？

    不，我肯定是「喜欢」她们的。可是，这份感情……

    是否只是将保护欲与责任感，硬是加以转化的结果？

    这种情感当然不是所谓的恋爱。

    「你这么干脆地拒绝我，难道就只是因为这种理由？虽然我见过她们，不过她们到底是什么？」

    斗大的泪珠犹如瀑布般，从她眼眶中不停宣泄而出。泪水如雨般滴落，落在被秋日晒干的土壤上，濡湿了地面。

    事情发展至此，我明白自己以错误的情感践踏了她的心意。

    我曾下定决心，发誓今后要为那些女孩而活。

    但是，这其实只是借口罢了。

    我只是看也不看佐崎一眼，高姿态地拒绝了她而已。

    对于她真心的告白，我的响应方式简直是恶劣至极。

    「我知道自己这么说，你一定会觉得我很唆。你喜欢的人又不只一个，那为什么不能再多加我一个？我就这么没有魅力吗？对小武来说，我就这么不吸引你吗？你一点也不觉得心动吗？」

    她哀伤地大喊。

    我很想告诉她没这回事。我想她一定是我的初恋对象，让初恋的对象告白怎么可能无动于衷。

    尽管如此，我并没有资格接受她的告白。

    从我召唤理惠和D她们来到现实世界的那一刻起……

    「至少给我一个可以接受的答案吧……！我等了八年的答案居然是这样……我才不要……告白是……很需要勇气的耶？如果不是拿自己的生日当理由，我才不敢说出来呢……」

    佐崎的头慢慢垂了下去。

    如果我没发誓要为那些女孩而活，其实我也不晓得有什么理由可以拒绝她。

    因为那代表我还没有做出选择……

    罪恶感蔓延到胃部，牢牢揪住我的胃。

    可是，只要一想到佐崎的心比我还痛，我便觉得自己根本没资格叫苦。

    「求求你，不管什么时候都行……请你看着我，然后告诉我你的答案……什么时候都行，因为我已经习惯等待了……」

    佐崎并未等我回答，便转过身去，拔腿离开了公园。

    我只是反复咀嚼着佐崎的话，一时之间无法移动半步。

    除了凝视她留在地上的鲜明泪痕外，我什么也做不到。

    我连一句「生日快乐」都没能说出口，真是太丢脸了。

    我踏上归途，走在住宅区的巷弄间，一面回想佐崎的告白。

    小时候的感情和约定，居然会在升高中之后又有了进展，我一直以为这只不过是游戏里常出现的剧情。至少我一直觉得这种事与自己无缘。

    说实话，佐崎跟我告白让我觉得非常开心。

    打从刚才，佐崎就占据了我所有思绪。

    我希望可以永远维持与她之间青梅竹马的情谊，不过佐崎要的不仅是如此。

    她希望跟我有更进一步的发展。

    可是，我已经发誓过要好好珍惜那些女孩……

    所以我拒绝了佐崎。我舍弃了现实，拒绝了她。

    我刻意忽视佐崎……

    但是。

    她等了我八年。

    分班以后，尽管我疏远了她，她却一直等待着我。

    转学之后，我居然遗忘了她，简直是无情到了极点。

    对于她这份感情，我是不是该更真诚地思考一下才对？

    真要说起来，我是真心喜欢D和理惠吗？如果不考虑保护欲和责任感的话……

    我对佐崎的感情，以及对D和理惠的感情之间。

    到底有什么不同呢？我不明白好感之间会有什么差别。

    尽管我绞尽脑汁，思绪却只是一直在原地打转，并未找出答案，不知不觉间已经走到家里附近。

    这时，我发觉了一件事。

    有个头戴白色帽子的女孩扶着理惠家的墙壁，蹲坐在那里。除了理惠以外还会是谁？虽然距离太远看不太出来，不过她似乎不太舒服……

    我赶紧冲向理惠身边，蹲在她身旁问：

    「理惠？喂？你没事吧？」

    听见我的声音，理惠缓缓抬起头。她满脸通红，一看就知道身体不太舒服。

    「啊……小武……」

    她想站起来，不过大概是无法使力，似乎没办法起身。

    由于勉强要移动身子的缘故，理惠的身子向后倒了下去。我伸出左手，绕到她身后扶住她。她制服下的体温相当高，而且呼吸也很急促。看来光是蹲着就让她觉得很难受了。

    我不自觉地将手放上理惠的额头，她很明显地发着高烧。

    「对不起，我好像真的感冒了……说不定会传染，所以你还是离我远一点比较……」

    我怎么可能这么做，就算被传染又怎么样。

    你真的感冒了吗？你花了几十分钟才走回家吗？我想问的问题多不胜数，不过得先让她回房间躺下，然后吃个药才行。

    我扶着理惠，使劲和她一起站起来。

    「抱歉，你忍耐一下。」

    看见理惠点了点头，我便跟她一块儿走进她家院子。

    我正想打开眼前的大门，却拉不开来，原来是上锁了。

    「……妈妈今天好像有事情要处理。」

    原来如此。理惠有气无力地试着自己插钥匙，不过我硬是抢了过来，由我来替她开门。

    我扶着理惠进屋，让她坐在面向走廊的地方，擅自替她脱下鞋子。

    「要不要叫救护车？」

    「太夸张了啦……虽然有点难受，不过真的只是感冒而已……而且我也知道自己为什么会感冒……」

    既然如此，总之得先送理惠回房才行。可是，她的房间在二楼。

    「谢谢你，小武。我已经没事了……」

    如果有人看见她现在的脸色，却觉得她没事的话，那一定要去眼科挂号一下才行。

    理惠坐在玄关上，我硬是将右手塞进她的膝后，绕在她身后的左手使劲一提，用尽全力把理惠横抱起来。

    「啊……」

    如果是在平时，要是我想做这种事，理惠应该会因为害羞而抗拒吧。不过大概是因为身体真的很不舒服，这回她并没有多说什么。这样正好，于是我就这么抱着理惠，也脱了鞋子踏上走廊。

    我倚着扶手，像螃蟹一样横着走上楼梯。如果用正常的方式上楼，横抱着理惠根本没办法走，所以也只能这么做了。其实这种抱法本来就只是要暂时抱她起来，况且我也不是很有力气，不过大概是因为抱着的是理惠的缘故，我可一点也不想摔着她。

    「谢谢你……」

    尽管她的声音很小，但单纯的我依旧感到力量源源不绝地涌了上来。

    我让理惠躺在床上，喂她吃药，麻烦不久后回家的春姐替她换衣服，手忙脚乱了好一段时间。一切结束后，理惠马上坠入梦乡，大概是因为觉得放心了吧。我把理惠的情况转告她母亲，她似乎在很远的地方，不过还是说会赶紧回来，虽然回到家可能已经晚上了。

    理惠的表情刚开始似乎很痛苦，不过大概是药生效了吧，她的神情慢慢变得安详，脸上的红晕也一点一点消退。

    我拉过理惠桌旁的椅子，在床边坐了下来。

    也没有什么理由，我就这么望着理惠的睡容好一阵子。

    看着那端整的面容、柔嫩的唇瓣，我着迷到真想永远一直欣赏下去。

    「哎呀……小武？」

    我看着看着，理惠忽然醒了过来。

    理惠想坐起身，但我按住她的肩膀，让她躺了回去。虽然我已经开始习惯这种亲密接触，不过还是会觉得难为情。

    「躺着吧，身体还好吗？」

    她钻进被窝，只有头转向我这里。

    「感觉还懒懒的，不过已经好多了……」

    「感冒的话就跟我说一声嘛。」

    虽然没发觉这件事的我也很迟钝……其实她早就透露生病的讯息了。我跟友纪聊完，遇到理惠的时候，虽然她顾左右而言他，不过看来那时应该就已经感冒了。

    回家前我就觉得她脸红红的，看来的确不是我的错觉……

    「因为我不想给你添麻烦……」

    「有什么好麻烦的。」

    「如果发现我感冒，你那时候就不会答应佐崎同学了呀……」

    这倒没错。就算我早知道今天是佐崎的生日，而且是我们当年许下承诺的日子，我也不能放着自己珍惜的人病恹恹的。

    「不对，其实我应该是觉得害怕吧……我好怕你发现我感冒了，却没有把我放在第一位，所以不想让你知道……」

    这或许是理惠的性格使然吧……不过没能得到她的信任，还是让我很不甘心，连我自己都觉得很悲哀。

    「她向你告白了吧？」

    理惠突然提出这个吓人一跳的问题，我犹豫着该如何回答才好，结果什么也说不出口。她怎么会知道？难道是女人的直觉吗？

    「G……老实回答我好吗……」

    理惠的眼神似乎很不安。可是，就算我现在敷衍过去，也只会让理惠觉得更忧心吧。

    「她的确跟我告白了……」

    大概是因为不太想说的缘故，我的声音不自觉地变小。我真是太懦弱了，真讨厌这样的自己。

    「你怎么知道？」

    「我看得出来呀。佐崎同学带你走的时候一脸认真，一副下定决心的样子。而且你回来的时候，脸上的表情也很容易看出来啊……」

    也就是说她身体那么不舒服，却还是注意到我跟平时不太一样吗？她的观察力还真好，就某个层面而言，我还真佩服她。

    「你是……怎么回答她的？」

    她那认真又不安似的眼眸，就像是在要求我不要撒谎。

    「我拒绝了。」

    其实我也没必要说谎，于是老实回答了她。

    「咦……？为什么……？」

    我想她一定觉得松了口气。然而，她却一脸无法置信地望了过来。

    「还问为什么……这是理所当然的啊。」

    「为什么理所当然？我们又不是情侣。」

    不是情侣……

    对于这件事实，我的脑袋里完全想不出任何话来反驳。

    「小武……你用不着勉强自己喔。」

    理惠看似难过地对我说道。

    「我们的存在是虚构的对吧？毕竟我们是虚构出来的，所以就算你被现实世界的人吸引，也是没办法的事啊。」

    「不要说自己是虚构的……」

    听见她的自白，我觉得很难过，于是反射性地反驳她的说法。可是，她坚强的内心仿佛逐渐崩溃般，开始显露出脆弱的一面。

    「如果没有我们，小武一定早就跟她交往了。所以，跟佐崎同学在一起并没有错。我们只是闯进现实世界的虚构人物，所以你真正的女朋友应该是她才对……她之所以觉得嫉妒，也是因为这样……」

    我很想斩钉截铁地否定理惠这番话。

    可是，我愈是思考，理惠口中的现实世界就愈是纠缠着我的思绪不放。

    我想象着原来的世界，想象那个没有理惠和D、春姐和夏海的世界。

    我居然会在脑袋一隅浮现这种念头，面对如此可耻的自己，我简直要哭了出来。

    「……在意这种事干么。」

    我无法反驳理惠的说法，只能责备她不该有这种想法。

    「我真的没办法……我愈是思考，就愈是意识到自己不是真正的人类。我明明觉得高中之前过得很开心，可是只要试着回想，就发现那时的记忆非常模糊，让我觉得好害怕……」

    人类会逐渐遗忘自己的记忆，就像是慢慢舍弃一些不重要的信息一样。证据就是几乎每一个人，对于自己的儿时记忆都是模模糊糊的。

    可是，我脑袋里那些模糊的儿时记忆，和理惠她们依稀记得的那些回忆之间，真的可以相提并论吗？由于我不是她们，所以并不清楚。

    但是，尽管如此，我宁可相信我和她们是一样的。不过，这也只是我个人的心愿罢了。

    「可是、可是啊，虽然其他记忆很模糊，和小武之间的约定我却记得很清楚耶。但是，其实你根本没有跟我约定过对吧？」

    理惠的声音愈来愈小，宛如内心被不安逐渐削弱似的。

    「我好想从头再来一次……我应该是小武真正的青梅竹马才对……可是我们却不像青梅竹马……」

    泪水从理惠眼眸中滴落。看见她这副模样，我想起了D说过的那句话。

    那句话就是「最害怕的其实是理惠」。或许理惠真的感觉到她的自我认同要被夺走了吧。

    原本应该属于虚拟世界的理惠，以及现实世界中的佐崎。

    「你是我的青梅竹马啊，绝对是……」

    我希望可以让她安心，于是脱口说出这句话。

    然而，听见我这么说，理惠别说是安心了，尽管看起来仍有些虚弱，她的目光反倒愈来愈锐利。她真的生气了，这还是我第一次看见她这种表情。

    「……小武对我又了解多少？」

    这句话等于是否定了我，我从来没想过会从理惠口中听见这句话。

    这是我第一次被理惠如此逼问，于是心跳不规则地愈跳愈快。

    「青梅竹马？才不是呢！我们只是假装自己是青梅竹马而已！我们其实才认识不到一年！可是大家都说我们是青梅竹马……！我已经受不了了……！」

    理惠道出了她真正的心声。这句话是如此纯真，正因如此也格外凶狠。

    难道理惠一直怀着这种不安的念头，生活在这个现实世界里吗……

    而我却没能看出她的烦恼，只是沉醉在喜悦之中……

    我从未为她做过什么……

    我明明发誓过要让她们幸福……

    斗大的泪珠从理惠的眼眸滑过脸颊，毫无停歇的迹象。

    「我明明很喜欢现在的小武……我这份感情明明绝对、绝对是真的……可是我为什么会说出这种话……？我不懂啊……！」

    理惠很明显陷入困惑之中。真要说起来，其实她原本并不打算说出来吧。但是在心理与生理都相当脆弱的状态下，再加上我实在太过迟钝，才会促使她说了出口。

    也就是说，她原本打算将一切永远埋藏于心。

    真是太坚强了。

    对于如此坚强的她，我却完全没有方法可以回报……

    我就连出声叫她都做不到。

    对理惠而言，我应该是从小一块儿长大的青梅竹马吧，毕竟游戏的默认值就是如此。

    可是，就我的立场而言并非如此，她就只是个突然住在隔壁的女孩子而已。

    然而，在现实生活中，我和理惠硬是被冠上「青梅竹马」的关系。

    整个世界用这种关系束缚了我们，并不理会我们的意愿为何。

    尽管无论怎么想，我真正的青梅竹马都应该是佐崎才对。

    我也依稀可以理解理惠为什么会想要「重新来过」。

    因为在现实世界里，只要我拥有跟理惠是青梅竹马的记忆，这些矛盾就会迎刃而解。

    「让我一个人静一静……」

    在理惠哀伤低语的催促下，我也只能离开她的房间了。

    我居然一点也没安慰到她，连替她拭去泪水也做不到，我到底在搞什么呢？

    这天晚上吃完晚饭，我一边想着理惠的事，一边呆坐在房里的计算机前，这时对讲机响了。

    我快步走向大门，从窥视孔向外一看，外头站着一位难得的访客。

    我赶紧开门。

    「晚安，阿武。」

    来访的是理惠的母亲，她平常工作繁忙，所以我们很少碰面。

    她看起来非常年轻，乍看之下简直像是理惠的姐姐。她的头发比理惠稍长，看起来充满光泽。其实D的母亲也一样，基本上游戏里的母亲角色，外表都年轻到就算说她们才二十多岁也没问题，真不晓得到底是为什么。

    「晚安，有什么事吗？」

    我先打了个招呼，不过伯母的脸色看起来十分不安，一点也见不着平时的沉着。

    「请问，理惠在这里吗？」

    「理惠？她应该没有来吧……」

    我回家以后，第一个按下对讲机的就是伯母了。理惠要从大门进来的时候一定会按对讲机，所以她并没有从大门进来，再加上她也没有从窗户来我房间……

    想到这里，我已经无法维持冷静的思绪了。

    「理惠不在家里吗？」

    我急忙问道，于是伯母看似难过地点点头。

    「我想拿药给她，可是她不在房间里……她外出的衣服也没穿出去，我本来以为可能在厕所，可是她的鞋子不见了……我想说她会不会又逞强跑去你房间了……」

    我穿上鞋子，只说了一句「我去找她」，便冲出了大门。

    在布满星光的夜空下，我在夜里静谧的路上踩着急促的步伐，全力奔驰。

    快点动动脑啊。

    理惠为什么不在家里？是离家出走？或者只是出门走走而已？

    快点回想起来。

    回想理惠所说的一字一句。

    「那我们之间的过去又在哪儿呢？」

    「那个人好狡猾……因为她这么理所当然，而且自然而然地存在小武心中，还晓得那么多我不知道的小武……」

    理惠前阵子所说的话，清清楚楚地从我的脑海中浮现。

    理惠一直很在意我跟她之间记忆上的差异。

    这样的她会想要怎么做？

    「我好想从头再来一次……我应该是小武真正的青梅竹马才对……可是我们却不像青梅竹马……」

    从头来过？这种事怎么可能。

    不过。

    要是真有可能呢？

    「听说那棵树不只可以让恋爱成功，还可以让人选择自己的人生要从哪个时间点重来。」

    「其实也没什么，这传闻就跟什么恋爱成功一样穷酸啦。例如只要晚上用心向那棵树许愿，人生就可以重新来过之类的。」

    三宅提过的那个传闻。

    原本只是一个不值一提的谣言。

    就算现在回想起来，那也只不过是个谣言罢了，就像是都市传说一样而已。

    但是……

    「这世界上已经没有《回忆圆舞曲》这款游戏了。虽然很难相信，不过那棵树很可能拥有《回忆圆舞曲》里那棵树的力量。」

    「我记得那棵树只是让恋爱成功的副产物而已吧？」

    根据友纪的说法，那棵树的传闻已经成真了。

    我猜理惠已经前往那棵树下。

    这是我的直觉。

    「我只是想去一下保健室而已……」

    现在想想，那时应该是一个分歧点。

    我那时为什么没能看出她在说谎？

    理惠其实不只是感冒，而且还听见了我和友纪的对话。这样一想，就可以解释那时她为何慌慌张张，还有为什么要敷衍我了。

    她之所以感冒，或许是因为睡眠不足的缘故。

    理惠为什么会睡眠不足？是不是因为我一直犹豫不决，所以害她觉得很不安？理惠是在认识佐崎之后，才开始睡眠不足的。

    所有事情实在是太过巧合，我内心的焦躁感愈来愈甚。

    在现实世界里，怎么可能发生跟游戏剧情一样的进展。真要说起来，其实根本不可能会有这种事。

    然而，灾难的旗子总是突如其来。就像是弄错一个选项便会导致游戏结束一样，在现实世界里，带来不幸的死神也总是毫无预警地扬起镰刀。

    我终于赶到那座公园，尽管不愿意，那棵大到离谱的树依旧映入我的眼帘。

    在树影的遮掩下，我完全看不清楚公园中央的模样。白天那不真实的景象入夜后摇身一变，漆黑到甚至令人觉得毛骨悚然，仿佛将四周全都笼罩于黑暗之中。

    我踏进公园。

    打从刚才就一直有种不祥的预感，背脊依旧不断涌出寒意。

    我走向公园中央，一个淡淡的人影缓缓出现在树影之中。

    有一个人倒在前面。

    我连看都不必看，也晓得那到底是谁。

    「理惠！」

    我不由自主地叫了出来，可是她一点反应也没有。

    我冲上前去，扶起理惠的上半身，确认她的情况。

    「……」

    她失去了意识，不过还有脉搏，而且也有呼吸。

    看来她只是睡着了而已。

    于是我稍稍松了口气。

    我想她一定是拖着身子走到这里，最后终于撑不下去了。

    毕竟她原本就感冒，却还要勉强自己。

    还是赶快回家吧。

    我脱下自己的衬衫，披在理惠的肩膀上。

    因为穿这样睡觉的话，可是会让感冒更加严重的……

    为了抹除心头的不安，我在内心祈求，希望刚才什么事也没发生。

    希望她还没动用这棵树的力量……

    这时。

    她毫无预警地缓缓睁开眼睛。

    「……」

    她的眼神。

    是如此纯洁。

    是如此纯真。

    简直像是刚出生在这世上一样。

    「理惠……」

    即使我出声叫她，她也毫无反应。

    「理惠……！」

    我不愿相信眼前的事实。

    她的反应及漠不关心的模样，牢牢揪住了我的内心。

    这天晚上。

    她失去了所有记忆。

    就像是让人生从头来过了一样……

第二卷 无法执行的程序错误

    理惠这天被紧急送进医院，然后就这么住了进去。

    她丧失了记忆，严重到将过去的记忆和所有的一切都忘得精光，似乎连怎么说话都忘得一干二净。

    她失去了回忆，失去了说话能力，失去了一切。

    「她并没有什么外伤，现在看得出症状的也只是普通感冒……如果真有什么原因，大概就是精神上的因素了……」

    我在诊疗室里听了医生的说明，可是并没有听进脑袋里。

    亏我还死缠烂打，才说服理惠的父母让我一起进诊疗室。

    「最奇怪的是，她失去记忆的方式实在太不寻常了。所谓的记忆丧失……」

    结果我并没有听到什么有用的讯息，便扔下了还在听医生说明的伯父他们，离开了医院。医生说要观察几天，不过恐怕无论花多少时间、动用何种治疗方式，理惠的记忆都不会复原了吧。

    我忽然有个念头。

    理惠到底在追求什么？

    难道这就是她期望的结果？

    我想应该不是吧。

    她最在意的就是我们之间的过去没有共通之处。

    她应该只是单纯希望可以拥有跟我一样的记忆吧。

    可是，那棵树只能改写记忆，并没有传闻中那么神奇。

    传闻中女主角祈求「希望让人生重来」，然后转世到现代的这个故事，其实靠的并非树木的力量，而是男主角好友的家人捏造出来的。之所以会演变成现在这种传闻，只是因为这件事流传出来，然后被加油添醋了而已……

    但是，假设真有人祈求让人生重来，而且愿望实现了的话。

    就算解释成那棵树抹除了所有记忆，然后让许愿的人重新来过，这种说法其实也不奇怪。

    这么说来，这的确是一棵受到诅咒的树。

    我还以为理惠已经变得坚强，以为她已经有所改变。

    所以我才会一直没做出决断。

    我没能注意到她已经是个真正的人类，当然会有脆弱的一面。

    我愈是思考，绝望便愈是在脑中环绕。

    我再次为自己的无能感到无法忍受。

    还说什么要让她们幸福。

    我不但没报答理惠，反倒害得她陷入不幸。

    当大家消失之后，再次召唤她们的选项出现在我眼前时――

    「这次一定要让她们幸福。」

    我曾如此发誓，结果却只是我这乳臭未干的小鬼在自我感觉良好而已。

    这可不是在玩游戏，不可能发生什么失去的记忆突然复原的奇迹。

    罪恶感随着时间经过愈来愈深。

    我也不晓得自己离开医院后是怎么走的，回过神时已经来到了公园。

    日子又过去了一天，时间来到深夜。周遭笼罩在一片漆黑中，四周空无一人。

    我缓缓走向那棵树。

    那夺去理惠记忆的可憎之树。

    也许再动用一次这棵树的力量，就能够挽回一切？

    如果我许愿，是不是就能让理惠的记忆复原？我紧抓着这一丝丝的希望。

    我仰头望去，右手搭在树上。

    「求求你……请你恢复理惠的记忆……！」

    然而，这时一个念头掠过我的脑海：这么做只是白费力气。

    因为这棵树的力量。

    根据设定，每十年只能发动一次而已。

    可是，我并不愿意相信这件事，连想都不愿意去想。

    「请你恢复理惠的记忆……！随便怎样都行……这种帮助人的奇迹，你就好心帮忙下会怎样……！」

    我勉强压抑布满心头的绝望。

    我许愿。

    我祷告。

    我祈祷。

    然而，我这听似咒骂的愿望，却只是空虚地消逝于虚空之中。

    即使我使劲捶打树干，也只是响起可笑的声响而已。

    受制于法则的奇迹没有发生，并末为我带来任何希望。

    我没能守护理惠这个女孩，这件事让我不断受到良心的苛责。

    我丢脸地放声大哭，哭声十分难堪地响彻公园。

    我很晚才回家，发现春姐和夏海都还没睡，似乎很担心我。

    发生什么事了？听她们这么一问，我尽可能冷静下来解释，不过我很怀疑自己的解释有没有让她们听懂。春姐和夏海给我鼓励，然后春姐说了句「今天已经很晚了，去睡觉吧」，于是像是在家庭聚会的我们暂时解散了。

    我回到自己房间，穿着身上的衣服就直接倒在床上。

    那棵树在我脑海中浮现。

    那每十年只能发动一次力量的树。

    反过来说，只要等待十年，力量就会再次回到树上。

    可是，就算我真的等那么久，理惠也不会因此得到幸福。

    其实有别的方法可以让树恢复力量。

    在真实路线的悲剧结局里有一段剧情，提到可以牺牲男主角的青梅竹马，藉此恢复那棵树原本每十年只能发动一次的力量。

    是的，并不是没有办法恢复树的力量，只是必须要有人牺牲才行。

    所以，这条路行不通。

    我并没有不惜毁了一切的觉悟，所以无法说出「请你为了理惠牺牲吧」这种话。我并不觉得自己的胆量大到「害死人还能保持平静」。

    我连理惠和D她们消失的时候，都觉得「是我设定错误才害死了她们」而懊悔不已了……

    我这么说可能很不负责，不过理惠一定不希望我为了她而牺牲别人。

    既然如此，我也只能把希望放在还没成功攻略过的真正结局了。

    我连路线是在什么时候分歧的都不晓得。

    但是，希望是存在的；我如此说眼自己。

    既然《回忆圆舞曲》被投影在现实世界，也就代表有人实现了这个愿望。

    既然对方是怨念深到希望能将《回忆圆舞曲》投影出来的人，那我应该认识他才对。

    所以，我应该先找出那家伙，然后想办法掌握游戏的全貌。

    也许只有一丝希望……不，说不定希望根本不存在。

    但是，我现在没有时间沮丧。

    我不可以把精力耗费在受困于绝望这种事情上。

    那时我害D、春姐和夏海痛苦不堪，这回我不会再重蹈覆辙。

    我要让自己的身体、脑袋和精神全力运转，用尽一切力量。

    我一定要拯救理惠的未来，这是我必须承担的义务！

    天亮了，又是新的一天。我来到学校，理惠住院的事已经经由老师传了开来。好几个同学问我原因，不过我含糊其词避开了这个话题。毕竟就算我把原因告诉别人，理惠也不会因此痊愈。

    但是，友纪可不一样。

    友纪说不定看过《回忆圆舞曲》的真正结局，所以我想先跟她联络一下。

    她没有手机，所以很难取得联络。虽然多亏有学校的紧急联络网，所以我知道她家的电话，可是她又不接电话，再加上那天告诉我《回忆圆舞曲》被投影到现实世界之后，她就再也没有来上学，所以我很久没跟她说过话了。为了保护个人隐私，紧急联络网的资料上并没有住址，所以我也没办法直接跑去她家，而且她之前也没邀过我。无计可施之下，我只好跟导师说想去探病，请导师破例告诉我友纪的地址。虽然导师惊讶地问我「你不去看理惠吗」，可是就算现在去看理惠，我也帮不上什么忙。

    放学后，我请假没参加班会，急忙赶去友纪家。

    她家离学校有点远，从距离学校最近的车站坐车的话，还需要坐三站才会到。

    我来到友纪家附近的车站，穿越平凡无奇的站前商店街，在住宅区间奔跑。我一边对照抄下来的住址和一旁招牌上的地址，一边快步前进，这时终于看见应该就是她家的公寓。那是一栋二楼建筑，一楼和二楼各有四个房间。这么说可能不太好，不过这公寓满旧的，屋龄大概有三、四十年了吧。

    我踩着嘎嘎作响的狭窄楼梯上楼，一面确认二楼通道上的门牌，一面前进，这才看见最后一间的门牌上写着「伊藤」。

    我按下电钤，可是没有人来应门。即使我用力敲门也没有反应，看来果然没人在家。

    没能马上见到友纪让我很灰心，不过沮丧又解决不了问题，于是我撕下笔记本，写下希望她可以跟我联络的讯息，然后扔进了信箱。

    不晓得友纪什么时候才会回来，在这儿等她太浪费时间了，于是我沿着原路回去，准备采取下一步行动。

    我搭车来到离公园最近的车站，然后赶紧前往那棵树所在的公园。

    那公园肯定是游戏里的关键地点，跟游戏有关的人一定会在那出现才对。不用说，我当然不晓得那些人什么时候会出现，不过总觉得比起像无头苍蝇一样到处找，还是在公园里等待比较容易碰到他们。

    可是，无论我再怎么等，都没有看似相关的人出现。这段期间，顶多只是偶尔有小朋友来玩而已，并没有相关人士跑来提供线索。

    等着等着，傍晚的景色一点一滴暗了下去，时间来到了晚上。由于在《回忆圆舞曲》里，就算是晚上也会发生事件，所以不能S视相关人士在晚上出现的可能性。

    因此，我继续留了下来。中间春姐打手机给我，不过我敷衍了过去，继续躲在公园里。

    可是，结果到了早上，还是没有任何人出现。

    虽然我并没有想过运气会好到短短一天就能遇见相关的人，但还是觉得很泄气。

    算了，至少没有碰到警察来巡逻，已经算是不幸中的大幸了。

    我记得白天在树下并不会发生事件，再加上我困得不得了，无可奈何之下今天只好放弃，然后先回家睡觉去了。

    结果这天我只睡了两个小时。

    这种日子持续了几天，身体因为疲劳和睡眠不足而开始响起警报。我早上在洗脸台前抬头一看，镜子里的自己已经冒出黑眼圈，看起来身体状况真的很糟糕。在学校里，我甚至还会不知不觉睡着，醒来时才发现已经是放学前的班会时间了。我可以感受到自己的脑子、身体不断吵着要休假。

    虽然很想这么做，不过我还是没办法向学校请假，专心进行我的行动；因为春姐哭着阻止了我。《回忆圆舞曲》里并没有事件会在上课时间发生，所以我并没有坚持请假。

    虽然春姐、夏海和D非常担心我，但我可不能就此停下脚步。我根本不晓得跟《回忆圆舞曲》有关的人何时会出现在公园，自然不能浑浑噩噩地浪费时间。我硬是打起精神，抛下其他同学，收拾好便离开了座位。

    我喝下事前买好的滋养强身饮料，敷衍自己的身体，今天也在放学后前往公园，心里只想着希望能恢复理惠的记忆。

    我来到公园，坐在平时的长椅上，等待相关人士现身。

    有时视线会有些模糊，大概是因为困了吧。话虽如此，要是睡着时有人来了，那可就本末倒置了，还是忍耐一下吧。

    只要坚持下去，说不定就能让理惠恢复记忆；只要这么一想，想睡这点小事根本不算什么……

    「你没事吧……？」

    我的意识模糊不清时，一个忧心的微弱声音传进我耳中。

    我吓得抬起头。

    出现在我眼前的是一脸忧心的D。我刚才该不会差点睡着了吧？

    「D，你怎么会在这里？」

    「我很好奇你最近在做什么……你这阵子脸色好差……我问佐藤，他说你好像在公园里……」

    翔也那小子该不会跟踪我吧，要不然怎么会知道。

    「G，发生什么事了？你在做什么呀？我稍微可以感觉到你这么做是为了秋原同学，可是武纪，你看起来好像很难受。」

    「你怎么知道我是为了理惠……？」

    「看得出来啊……因为你开始这么做，是在秋原同学失去记忆之后嘛。」

    打从刚才，D就一直一副忧心忡忡的模样。

    没想到居然会害D担心，这可不是我乐见的。我明明希望她可以永远维持笑容……

    可是，害她担心的原因的的确确出在我身上。真是丢脸，好想找个洞钻进去。

    「这么做是为了救理惠。我知道这样多少有些逞强胡来，可是不这么做的话，我就没办法掌握让理惠恢复记忆的线索。」

    我的确觉得很不安。

    为了不让自己有时间感到不安，我才会如此乱来。要是不采取行动，我会觉得很不安。

    如果在真正的结局里，根本没有不必付出任何代价，就能让树的力量复原的方法呢？

    我怎么也抹除不了心头这点不安。

    毕竟关于线索提示的部分，我全都已经尝试过了。

    就算我正在朝真正的结局前进，我也不觉得会有那么好运，还会出现什么新的提示告诉我该如何引发奇迹。

    无论是什么游戏．引发奇迹的法则大多只有一个，要不然就是十分暧昧模糊，根本没办法弄清楚。

    尽管如此，就算真是这样，要是我放弃，就等于一切到此结束了。

    「所以不要担心。」

    我喃喃低语，像是在说服自己一样。这句不带感情的话随着风声消逝而去。

    D露出难过的表情，突然靠了上来。我弯腰坐在长椅上，这时她用手环绕我的颈子，将脸靠在我的肩头，牢牢搂住了我。我感到有点慌张。

    「你看起来这么痛苦，却叫我不要担心。这样哪来的说服力呢……」

    我并不觉得自己的脸色有那么难看……

    我原本想说是D误会了．可是听见她在我耳边几乎要哭出来的低语声，不禁令我犹豫该怎么反驳她。

    「现在的武纪就跟以前的我一样。只要能帮助别人就不顾自己，无论要牺牲什么都无所谓……」

    这么做不对吗？为了帮助别人而行动并不是什么坏事吧。

    「可是，这也代表你没有顾虑到周遭的人……你根本没发觉身边的人有多么担心你。看见武纪现在这样，我才知道自己之前让身旁的人操了多少心。」

    我明白大家担心我。可是，我不惜牺牲自己也要拯救理惠的心愿，远比不想害大家操心的念头更加强烈。

    「那你到底要我怎么办……」

    我不由自主地说出丧气话。也许连我也明白自己快撑不下去了吧。

    线索实在是严重不足。

    听见我的丧气话，D移开身子，站在我面前。

    「这句话是以前有人对我说的，可能很适合现在的你吧？」

    D说完便向我伸出右手，就像是要跟我握手一样。

    她这个举动，看起来倒也像是试着想将我拉离绝望深渊，而等待我伸出手一样。

    「如果觉得心情沮丧，希望你可以来找我。我不知道自己帮不帮得上忙，不过，如果是听你吐苦水，那我随时都乐意奉陪。」

    是在什么时候呢……

    「你用不着闷闷不乐喔？」

    我曾经对D说过同样的话。

    这并非游戏男主角的台词，而是出自于我自己口中。

    「好吗？」

    D说完，便对我露出太阳般的灿烂笑容。

    看见她的笑容，我内心的郁闷居然逐渐一扫而空。

    原本眼界变得很狭隘的心情，这时终于豁然开朗了起来。

    如果连我自己都觉得身体不太舒服，那周遭的人当然会很担心不是吗？而我却毫不在意，也不向身边的人求助，独自沉醉于使命感之中。

    我抓住她伸出的手，站了起来。

    「对不起，我有点，不，我神经真是太大条了。」

    「就是说啊，所以我要惩罚你。」

    我才看见D故作愠色，下一秒钟，脸颊上便有一股轻微的冲击传来。

    我发觉自己轻轻挨了她一下巴掌。

    我的脸一点也不觉得痛，心里却觉得很疼。

    「这是处罚你害大家担心。里面包含了春姐、夏海、佐藤、小爱，还有我的那份。」D一边说着，一边露出温和的微笑。那笑容让我觉得安心，很神奇地令我涌起了力量。

    我差点又走错了路。

    上次是理惠提醒了我，这次则是D。

    如果少了她们，我根本是个没用的人。

    那还用说，其实我是个光靠自己的话，就什么也做不到的人。

    既然这样，那我就借助别人的力量吧……

    透过某种方式。

    跟大家一起拯救理惠吧。

    「你真坚强……」

    「我才不坚强，我很懦弱的。」

    她如此说道，不晓得是不是在自谦。

    「终于少了一个对手。」

    D像是要保护自己似的，牢牢搂住自己的身子，如此咕哝着。

    「秋原同学失去记忆的时候，这个念头在我脑中一闪而过……我明明应该觉得很难过才对……这种想法很下流吧……原来我是这么卑鄙的人，我真的觉得好丢脸。所以，其实我很懦弱的……」

    这番话真是出乎我的意料。

    因为游戏里的她很清纯、纯真，并不会展露出这样的一面。

    就跟理惠一样，D也有了改变。

    她们变得坚强到不愿意接受命运的安排，但与此同时，也开始拥有和真正人类一样的负面情绪。

    是的，游戏里面的女主角一旦来到现实世界，便不会再是什么圣人。

    而是一般的女孩子。

    「谁叫我有这种想法，所以这次是为了赎罪。因为我想跟秋原同学光明正大地分出高下。」

    如此抬头挺胸的她，对粗鄙的我而言真是太耀眼了。

    隔天是星期六，学校放假。这天秋高气爽，是个舒适的日子。

    补足睡眠、抛去一身疲惫的我，今天第一次前往医院探望理惠。

    春姐曾在这里住院一段时间，D也是在这里动手术养病，连我自己也曾在这儿住院。

    这里是一座大学附属的大型医院，无论什么样的病患都能收容，但我想都没想过居然连理惠都住了进来。

    我穿越中央的入口，在柜台完成手续，然后朝病房前进。

    我踏入病房，这时理惠躺坐在床上，理惠的母亲温柔地对她说些无关紧要的话题。在这间单人病房里，除了她们以外别无他人。

    「哎呀，阿武。你看，阿武来，理惠。」

    即使伯母对理惠这么说，她的反应还是很冷淡，只有向我这边转过头而已。看见她如此冷漠的反应，我感到内心一阵绞痛。除此之外，她的脸上连象样的表情也没有；开心、好奇、害怕、恐惧，一切的一切都没有。

    她真的失去了一切。

    「几天前她还整天小武、小武地叫呢。对不起，阿武。」

    「别这么说，这也没办法。」

    我已经向伯母提过理惠变成这样的理由。当然，我并没有提及那棵树的事，只提到理惠因为我有其他青梅竹马而觉得不安，而这件事也许跟她失去记忆有关。

    不过，伯母她……

    「真是傻孩子。只不过是一点点不安而已，就马上跑去跟阿武撒娇。」

    只是一笑置之而已。

    伯母说：这孩子老是用给人添麻烦的方式撒娇。

    她说这都是因为理惠很胆小。

    可是，我觉得理惠很坚强。

    我反驳伯母：如果我的态度能坚决一点，事情就不会变成这样了。

    「如果理惠坚强一点，就不会变成现在这样了。」

    伯母却对我这么说。

    她还说：你用不着把整件事的责任都揽在自己身上。

    「我希望你可以跟理惠一起前进，而不是由谁来背负对方。偶尔依靠对方一下是免不了的，不过，要是变成完全依赖对方的话，就没有办法靠自己的力量走下去，最后会连走都走不动了。」

    伯母给了我忠告。

    我心想：为人父母果然了不起。不过，他们并非不觉得难过，其实他们也很想怪罪别人吧，毕竟理惠是他们疼爱的独生女。

    「而且，理惠就算想不开，也绝对不会真的跨过那条线的，这孩子会在做出傻事前踩煞车。所以，这次一定是因为什么意外。」

    或许是出自于父母心吧，伯母试着帮理惠辩解。

    如果可以，我也希望真相真是如此，但还是觉得事情没这么单纯。

    这时伯母S然站了起来，然后拿起花瓶。

    「我去换水。我还有些事要跟医生说，理惠就先麻烦你了。」

    伯母也不等我回答，便离开了病房。

    房里只剩我和理惠，她那纯真的眼眸盯着我的一举一动，总觉得真不好意思。

    「好久不见。」

    我把今天探望她之前，在学校和其他地方发生的事告诉她。不擅言辞的我没办法说得有条有理，而且只有我一个人一直在讲。理惠别说是回答了，就连随声附和也没有。但是，尽管如此，她仍旧没有把视线从我身上移开。这让我觉得有点开心，眼眶忍不住微微发起热来。

    我把想说的话说完，往时钟一看，原来我已经来二十分钟了。

    我直盯着理惠，她的眼眸宛如透明似的，既纯真又美丽。

    我不自觉地伸出手，捉住了理惠的手。理惠并没有吓一跳，而是凝视着我。

    「我一定会帮你恢复记忆，再等我一段时间。我一定会来接你出去。」

    当然了，听见我这么说，理惠并没有任何反应。不过，我很想将这句话先留在她的脑海里，很希望可以说给她听，就算她记不得也一样。

    就在我如此发誓后，伯母正好回到病房。

    「谢谢你，阿武。」

    伯母笑着向我道谢，我一边回礼，一边离开了病房。

    探望完理惠，我先回家里一趟，结果发现有客人来访。

    「早。不对，都已经傍晚了，应该说你好才对。」

    春姐和夏海坐在客厅桌前，这点一如往常：不过，这时D也坐在她们对面。而在D的左侧，还放着一个大大的纸袋。

    至于D为什么会出现在这里，其实是因为她建议大家一起讨论理惠的事情。毕竟我一个人的能力有限，不过当然了，这并非人多就可以解决的问题就是了。

    「可是，重要的是大家一起齐心协力啊。」

    大家之所以会聚集在一起，就是因为D的这番建议。

    我在D的右手边坐下，于是众人自然而然地开始讨论。

    「我整理一下现在的情形，秋原同学丧失记忆是因为树的力量，而那棵树是从跟我们不一样的另一款游戏召唤出来的对吧？」

    「对……话说回来，你真的相信吗？」

    听见我怀疑地这么问，D露出笑容。

    「因为这是武纪说的嘛，所以我相信。」

    然后说出这句教我害臊不已的话。

    「是呀，阿武这种时候才不会说谎呢，对吧？」

    「因为哥哥很老实呀，我们相信你。」

    春姐和夏海也毫不怀疑地相信我。她们的信任让我觉得好开心，感动到差点就哭了出来。

    「那《回忆圆舞曲》是什么样的游戏呢？」

    听春姐这么一问，于是我开始解说游戏的剧情。

    听完我的说明，春姐说了句「好复杂喔」，不过似乎大致理解了。

    「最快的解决方法是让树的力量复原。然后用来恢复理惠的记忆。可是，根据我现在记忆中的游戏内容，这么做必须要有人牺牲才行。」

    那这条路就行不通。D说着又陷入沉思。

    「不过，我对这游戏并不是完全了解。所以，也许在我不知道的部分会有什么方法，可以不需要任何代价就恢复树的力量，这种可能性也不是没有。」

    当然，这种可能性应该非常低才对。

    「要知道有没有其他办法的话，最快的方式就是找出召唤游戏的人直接问他。幸好那个人一定会去找那棵树，所以只要一直坐在公园等，总有一天可以遇见对方。」

    「啊，所以武纪才会待在那公园啊……」

    既然《回忆圆舞曲》的剧情正在进行，也就代表男主角一定会出现在公园。我一定要逮到他，想尽办法把方法问出来。

    「我现在的想法就只有这些……接下来也只能尽量回想剧情，看看还有没有什么线索而已了……」

    春姐和夏海唔了一声，开始陷入沉思。

    这时，D将身旁的纸袋放在桌上，沉重的声响在客厅里响起。

    「我的提议是这个。」

    D放倒纸袋，东西像雪崩一样从里头倒了出来。形形色色的书在桌上杂乱无章地叠在一块儿，大约有五十本左右，全都是跟记忆有关的书籍。

    「秋原同学失去记忆之后，因为我原本不晓得有那个游戏，所以就先去查了其他资料。虽然我还没找到哪本书上有提到类似的症状……」

    原来为了帮助理惠，D也暗地里有所动作啊。她说得没错，如果不知道这件事是游戏造成的，一般来说想法的确会实际一点。

    「我去医院回诊的时候，也有找脑科医生讨论过……」

    「我也有找小由奈商量，她说书里面写的丧失记忆……」

    春姐和夏海也一样。我再次认识到自己的眼界太过狭隘，只顾着自己一个人去解决事情。其实大家都很担心理惠，尽自己所能采取了行动。既然则此，比起各种行动，当然是团结一致的效果比较好。

    「话说回来，真亏你能锁定看起来这么专业的书。」

    而且还带这么多，应该很重吧……

    「嗯，关于这个嘛，秋原同学失去记忆以后，也就是大约一个礼拜前，我就一直在附近的图书馆找跟失去记忆有关的书，结果有人好心告诉我很多事情。你还记得吗？就是叫做普久乃原的那个。」

    啊啊，他是我们之前去吃冰淇淋时见过的两个男生里面，言行比较粗鲁的那个。

    「是喔，这么巧。」

    说实话，他看起来并不像是热心的人，所以很教人意外。话虽如此，不管是不是巧合，总之只要能提高理惠恢复记忆的可能性就好。

    「那我们分成两组吧。我来查书。阿武你们去公园等男主角，这样如何？」

    完全没问题，以现状来说这是最好的安排。我轻轻点了点头。

    「那接下来就交给我吧。」

    春姐温柔地对我这么说，就像是在说「剩下的都交给姐姐吧」一样。

    「我来帮忙姐姐。啊，我去找小由奈和拓海来帮忙。」

    夏海离开客厅，大概是要去打电话吧。

    「那我先从整理这些书开始吧。小D，阿武就拜托你？」

    春姐说完，便开始将书分门别类。

    将这些书交给春姐后，我们就能去进行另一个目标――在树下等《回忆圆舞曲》的相关人士现身了。

    一切都是为了在真正结局中寻找拯救理惠的方法……

    「我知道了！那我们去公园吧！」

    我们一边聊天，一边从傍晚等到快要天黑，可是完全没有人出现。

    「还是没人来呢……」

    「看来果然没那么容易……」

    放眼望去只有树而没有人，这景象真是一点吸引力也没有。有时光线会从宛如屋顶的叶缝间射下，不过毕竟已经傍晚了，四周显得有些昏暗。

    虽然现在的作法和我之前独自行动时一样，不过跟D聊天可以分散注意力，说不定还可以想到什么好点子。

    我们聊着聊着，时间就这么一分一秒过去。

    D一副在沉思的模样。

    「唔，其实我从很久以前就没办法接受一件事，秋原同学真的……」

    D如此喃喃自语时，手机响起了简讯传来的铃声。

    「啊，是普久乃原同学。」

    这名字好像在哪里听过。对了，D刚才好像提过之前跟他一起在图书馆找书。

    D一直盯着手机，大概是把简讯看完了吧，她收起手机，便马上拉着我的手，开心似地上下摇了起来。D同学，这是什么仪式吗？

    「武纪，好像找到有提到病例的书了！我先赶去图书馆拿书！」

    D一脸兴奋，彷佛在为自己开心一样。受到她的感染，我也跟着开心起来。

    「要不要我陪你一起去？」

    「嗯，我只是去拿一下书，马上就回来了，所以没关系啦。而且啊，要是跟我们在等的人擦身而过，那可就后悔莫及！」

    的确是这样没错，还是交给D吧。来回图书馆一趟大概要花一个小时左右。

    「我马上就回来，在这里等我喔！不要太逞强喔？」

    D留下这句话，便朝图书馆的方向跑了开去。

    ……对了，她刚才话说到一半，不晓得是要说理惠怎么了。等她回来再问好了。

    我又回到独自等待的状态，公园里连一个人也没出现。这公园打从以前就没什么人，看来就算长了这么一棵参天巨木，这点还是没什么改变。

    看来今天也不会有收获了。就在我快要放弃时，居然出现了一个意料之外的人。

    「好久不见。」

    「友纪？」

    「我去过你家，你家人说你在这里。」

    提着竹刀袋的友纪就出现在我身旁，完全不晓得是何时冒出来的。她身穿象牙白的长袖上衣，以及蓝色布料的牛仔裤，打扮得相当随兴。仔细一看，衣服上有几道被粗鲁撕裂的痕迹。

    「你的衣服怎么了？」

    「啊啊，发生了一些事，用不着担心。趁这个机会，我待会儿再跟你解释。」

    虽然我实在很好奇，不过她并没有把我的担心放在心上，而是提出别的问题。

    「对了，神乐呢？你家人说她也在这里。」

    「啊啊，她去图书馆了，应该差不多该回来了。」

    她得知D不在的原因后，便将手插进口袋。

    「那就进入正题吧。我家的信箱里有一张写说要给我的纸条，到底发生什么事了。」

    友纪拿出我留在信箱里的纸条，一边甩了甩一边问。看来她已经看过那张纸条，更令我开心的是她还跑来找我。

    她这几天没来学校，并不晓得发生了什么事，于是我一五一十地告诉她理惠失去记忆的经过。

    听见这件事，友纪的表情变得愈来愈诧异。

    「果然被牵连进去了吗……可是，怎么偏偏是秋原呢……」

    友纪并没有责备我，也不晓得为什么，她似乎早已掌握了一切。

    接着她平静地说道：

    「那你希望我帮什么忙？」

    「《回忆圆舞曲》有真正的结局对吧？我想知道在那里头有没有解决的办法，除了拿男主角青梅竹马的灵魂当牺牲品之外？」

    我想知道在真正结局里，有没有可以让理惠恢复记忆的方法……

    听见我这么说，她的表情变得有点奇怪，一副难以启齿的模样。

    接着，友纪平静地摇了摇头。

    「在悲剧结局里，男主角青梅竹马的灵魂被树夺走，被当成发动树木力量的『活祭品』；可是在真正的结局里，并没有发生这件事。」

    换句话说，在真正的结局里，其实根本没有让树的力量恢复。

    也对，如果没有恢复，主要女主角的前世记忆也不会复苏。

    看来不需要代价就让树的力量恢复这种好事，果然并不存在。

    奇迹的法则完全受制于设定。

    「也就是说，如果不牺牲一个人，就没办法拯救理惠吗……？」

    「……没错。真要说有什么办法的话，那也只有等到十年后，一直等到树的力量恢复而已了……」

    结果还是得牺牲一个人，要不然就救不了理惠。听见这令人绝望的真相，我顿时头晕起来。

    为了守护她们的幸福，就必须害别人陷入不幸。难道只剩下这条路了吗？

    一个念头在我脑海中浮现：只要等十年不就得了。可是，这只能算是无可奈何之下的解决之道而已。

    我仰天长叹。白天明明天气晴朗，现在的夜空却被层层厚重的云朵笼罩，看起来相当阴森。

    难道真的无计可施了吗……？

    「还有一件事，既然都到这个地步了，我想有件事还是先跟你说一声比较好。」

    她顿了一下，然后重新注视着我。到底还有什么事好说的？

    「男主角不是有一个青梅竹马吗？」

    听她这么一说，我才又注意到一件事。

    友纪为什么和我一样，是用游戏人物的「称谓」来称呼他们？

    直接叫角色的名字不是比较方便吗……

    难道她也跟我一样，只要一动脑去想就会觉得身体不舒服吗？虽然我也这么想过，不过她看起来并非如此。

    「关于男主角的青梅竹马，你知道那个角色的名字吗？」

    我摇摇头。我应该知道才对，只是想不起来而已……

    「果然不知道吗……不，应该说不记得才对……」

    我可以想起剧情和设定，却想不出游戏人物的长相、名字和声音。

    「那角色的名字是……」

    我心头涌起一种时间流动变慢的感觉。

    隔了几秒后，从友纪口中说出的名字是――

    「佐崎惠奈」。

    这名字对我而言十分熟悉。

第二卷 融合

    宛如开玩笑的这句话，从友纪口中传进我耳里。

    「你是想说佐崎是游戏人物吗？这玩笑也开得太大了吧。」

    她是我的青梅竹马，我们经历过同样的儿时时光，而且我也还有记忆。

    如果她真的是游戏人物，那我们怎么可能拥有同样的过去。

    「……我没有骗你，也不是在开玩笑。虽然资讯很少，不过她的确是以游戏人物佐崎惠奈的身分在行动。」

    「你有什么根据？」

    「因为她和《回忆圆舞曲》的其他角色、行动方式都和游戏里很类似，这是第一点。第二，她的名字相游戏人物一样。还行一点，那就是她的声音。」

    我曾觉得她的声音和理惠很像，难道……

    「你觉得佐崎的声音似曾相识对吧？」

    对，没错。自从与她重逢，我就一直有这种感觉。

    「佐崎惠奈和秋原理惠的配音员是同一个，所以当然会有相似之处。如果要改变自己的声域，也许只要动个手术就行了，可是要让声音相似的话，就非得靠奇迹的力量才行。她们的声音之像，已经不只是模仿的程度而已了。」

    「可是，她是我的青梅竹马耶……！」

    我是她的青梅竹马，从过去的记忆来看应该是这样没错。

    小时候，我曾经跑去找迷路的佐崎。我们每天在一起玩，每天一起上学，一直到升小学三年级为止。

    「对，所以我在想佐崎很有可能跟我们一样，都是现实世界里的设定者。也就是说，她就是把《回忆圆舞曲》投影出来的人。」

    「佐崎跟我们一样，都是设定者？」

    「……因为只有佐崎惠奈的长相和游戏里不一样。」

    「你说什么？」

    「她可能跟我一样憧憬游戏里的女主角，然后跟你一样让游戏剧情在现实中层开。这样一来，就能解释她的长相为什么和游戏里不一样，还有为什么和你拥有同样的记忆了，对吧？」

    听见友纪这么说，我的脑袋开始慢慢接受佐崎是设定者这件事了。

    佐崎为了让《回忆圆舞曲》投影在这世界，而回复了那封电子邮件……？

    ……电子邮件？

    「等等，我还是很难想象佐崎是设定者。我不晓得她上计算机课的时候程度怎样，不过她对计算机很头疼。真要说起来，佐崎根本不打电动。」

    我不知道她上课时认不认真，但是很难想象她会主动回电子邮件。

    「她对所有机器都很头痛，所以连手机都没有。我甚至怀疑她会不会把光盘放进光盘机。」

    「……如果她不是设定者，那她的长相为什么和游戏里不一样？这个问题就很难解释了。嗯，毕竟佐崎惠奈并没有机器白痴的设定，虽然游戏里并没有提到她有没有手机……」

    根据我的记忆，男主角的青梅竹马和佐崎惠奈之间一点关连也没有。

    可是看友纪这副诧异的模样，看来她似乎无法接受的样子。

    「这点先不讨论。问题不在于她是不是设定者，而是她站在『佐崎惠奈』的立场上。」

    「佐崎惠奈」的立场，也就是说……

    「由于女主角的记忆被前世的记忆覆盖，为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马被当做了牺牲品，这件事你知道吧？」

    男主角的青梅竹马的确遇上了这种麻烦。

    只要男主角青梅竹马的剧情有所进展，到了女主角的记忆快要被前世记忆覆盖、剧情朝悲剧发展时，为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马就会被当做牺牲品。

    「我从告诉你那天开始就没去上学，一直在观察他们的动静，结果因为太过深入，所以成了被锁定的目标。衣服上这些伤痕都是被那暴徒弄的。」

    友纪苦着脸，指了指身上的伤痕。

    「难道是被男主角的好朋友？」

    友纪静静点了点头。

    我想起来了，只要牵扯到主要女主角身上的前世灵魂，男主角的好友就会露出狰狞的一面。

    「你为了告诉我《回忆圆舞曲》已经被投影到现实世界，而跑来学校的时候，之所以马上就消失不见……」

    「你的理解力不错。我跟踪对方的时候被发现了，反倒被他用探索能力跟踪了。我本来很乐观，以为只要是晴朗的大白天，对方就不能动用束缚能力，所以总会有办法才对，不过对方的身体能力也相当难缠。都怪我太大意了。」

    原来发生了这种事。在游戏里，男主角的好友的确拥有十分惊人的身体能力。居然连在《永恒纯真》里拥有异常身体能力的「明石葵」也觉得他很棘手，这点让我直截了当地体认到对方有多难缠。

    「那时我本来以为还有一点时间可以跟你谈谈，可是马上就被对方追上了。我原本还想告诉你那危险人物的事，不过这样一来可能会把学校牵连进来，所以只好赶紧逃走。为了甩掉那家伙，我可是花了不少心血。」

    友纪忍不住说了声：看来还是该买支手机。

    「你还好吧？」

    友纪居然得和如此难缠的对手交手，真是让人担心。

    「……看见我出现在这里，不就证明我没事了吗？」

    友纪顿了一下，然后继续道：「《回忆圆舞曲》的男主角和主要女主角叫做『藤田大辅』和『前羽良知世』。我们去吃冰淇淋的时候见过他们，我想你应该记得。」

    听她这么一说，感觉就像是提到不晓得长相的名人，却其实早就已经见过面一样。

    如果佐崎是男主角的青梅竹马，那藤田和前羽良同学的确就等于是男女主角。不过，突然跟我说佐崎的朋友是游戏人物，这教我怎么相信嘛。

    不过，既然友纪认得《回忆圆舞曲》的角色，那就没有理由说谎骗我。而且上次去吃冰淇淋时，碰见佐崎他们以后，友纪的样子就变得怪怪的。如果那时是因为她知道《回忆圆舞曲》这款游戏，所以才吓了一跳的话，那我就不得不相信她这席话了。

    这时。

    我的脑海中响起警报。这种感觉很诡异，就像是自己身旁潜伏了什么危险一样。不过，这感觉只是模模糊糊的，并没有立即化作具体。

    友纪并未在意我困惑的模样，而是继续说下去，于是我竖起耳朵。

    「根据我目前的观察，他们在朝着『前羽良知世』的结局前进，因为藤田和前羽良每天放学后都会待在树下。而且最近，前羽良还因为昏倒被送进了医院。」

    前往树下的确是攻略主要女主角的基本方式。

    不过，当主要女主角的意识开始混乱而晕倒后，被送进医院的她就不会在树下出现了。难怪都没有相关人士出现在公园。

    此外，既然主要女主角的剧情已经在进行了……

    「要是走错一步，让结局朝悲剧发展的话，佐崎被那小子攻击、抓去当牺牲品的可能性就很高了……」

    唯有早就知道剧情的人，才能理解这种绝望的心情。

    「等等。不管佐崎是设定者，或者是设定者另有其人……无论设定者是谁，为什么要和男主角那个危险的好朋友在一起？他可是一颗不定时炸弹耶……」

    在游戏里，男主角的青梅竹马死命逃走，在逃跑途中因为大喊而被男主角的好友发现，于是被抹除原本的记忆，换上了前世的记忆，甚至被当做牺牲品来恢复树的力量；男主角好友带来的一切明明是如此不幸。

    「也许设定者并不在那群人里头，又或者男主角的好朋友一直要到游戏很后面才会开始行动，所以设定者觉得在那之前没什么大不了吧。毕竟只要不牵扯到前世的灵魂，男主角好友这个角色表面上其实是个好人。」

    这点我感同身受。之前春姐受伤和D倒下的时候，我很疑惑事情为什么会发生得这么快。以结论来说，这是因为受到现实世界的影响，所以才会提早发生……在现实世界里，剧情的进展并不会完全跟游戏里一样。

    「可是，不管怎么说，既然前羽良已经昏倒，那就可以肯定那小子已经展开行动了。

    所以，最近最有可能遭遇危险的，恐怕就是佐崎了。」

    为了取回被抹除的前世记忆，男主角的好友试图恢复树的力量。

    为了达成这个目的，他将以符合条件的佐崎的灵魂作为牺牲品。这么说来，佐崎的处境的确很危险……

    不，应该不是这样才对？

    总觉得刚才……

    我们的推测非常矛盾……

    「树的力量已经被理惠发动过了，所以女主角的前世记忆应该不会被删除才对……」

    我喃喃自语，感觉有点发冷。

    这么简单的事，我为什么一直没有察觉……看来我的眼界真的愈来愈小了。我明明早就听友纪提过《回忆圆舞曲》被投影到现实世界……却完全没想过这款游戏的剧情进展。

    听见我这么说，友纪吓了一跳，看来她也察觉这个矛盾了。

    「对喔，这样的话剧情就完全错乱了……这样一来……接下来会怎么发展？」

    友纪向我提出疑问，看起来一副不知所措的模样。

    可是，其实我也不晓得之后的进展，这点只能靠推测而已。

    「根据目前的情况，按照顺序来说，因为女主角的意识发小错乱而昏倒了，所以男主角会带着她离开医院前往公园，试着删除她的前世记忆。」

    至于要不要抹除记忆，应该会引发一场争论；不过这时候大概无关紧要吧。

    「可是，虽然男主角想要抹除她前世的记忆，树却已经失去了力量，于是男主角束手无策了。因为根据游戏设定，他虽然从小就听女主角提过这棵树的力量，可是并不晓得该怎么让力量复原。」

    这样一来，问题就在于男主角好友的行动了。

    「前羽良同学现在因为无法消除前世的记忆，而成了一个废人。这对男主角的好友而言是无法坐视不管的问题。从他在游戏里执着的模样来看，应该会为了保护前羽良同学前世的记忆而展开行动才对。」

    至于男主角好友采取的行动，应该就是将前羽良同学的前世记忆转移到其他人身上吧。将这件事代入现状的话，这段剧情便是男主角的青梅竹马――佐崎惠奈的路线。

    在游戏里，前世记忆所转移的对象是佐崎，不过游戏中很清楚地提到「容器是谁都无所谓」，因此对象是谁根本不重要，应该无论是谁都可以吧。因为以男主角好友的立场而言，只要能留下女主角的前世记忆就够了。

    「我不晓得男主角好友对目前的情况掌握多少，不过只要『用佐崎的灵魂来恢复树的力量』，再用这力量『将女土角前世的记忆』转移到别人身上，就能达成他的目的……」

    这只是我的推测而已，如果按照剧情来考虑游戏人物的个性，那么就算他采取这种行动也不奇怪。或许他会采取更有效率的方式也说不定。

    不过有件事依旧不会改变，那就是男主角的青梅竹马佐崎还是会被牺牲。

    因为如果不恢复树的力量，身为主要女主角的前羽良同学就无法得救。

    这对身为男主角的藤田而言，应该是无法坐视不管的问题吧。

    至于男主角的好友……

    我突然察觉一件事。

    直到这时，我终于开始明白刚才脑海中的警讯是什么意思了。

    男主角是藤田大辅，主要女主角是前羽良知世，男主角的青梅竹马是佐崎惠奈。

    而男主角的好友是――

    一般来说，那个人应该就是藤田身旁的男生才对。他应该在自我介绍的时候说过自己的名字，我记得他叫做……

    「友纪……男主角的好友是不是叫做普久乃原秀？」

    友纪静静地点了点头。

    「就是我们去吃冰淇淋的时候，那个跟我们自我介绍的人。」

    我记得最近有听过那男生的名字，而且是在一个小时前……

    「……D去找普久乃原了……」

    友纪简直像是被冷水泼到一样，脸上写满了错愕。

    当然，普久乃原不一定会对D做什么。

    可是，我还是忍不住想象最坏的情形。

    「神乐成为『转移前世记忆的对象』的可能性有多少……？」

    没错，对男主角的好友而言，无论是谁都可以作为转移前世记忆的对象……

    之前和他们碰面时，普久乃原一直在偷看D。

    也许这只是我在胡思乱想，不过，如果那是在看D合不合适的话……？

    我拨了D的手机，但就像是在呼应我最坏的想象一样，电话只是响个不停，并没有人接电话。

    我望向友纪，她点了点头，彷佛一切都了然于胸。

    「我去找神乐！你赶快去找佐崎！」

    友纪留下这句话便消失无踪。

    我们的行动慢了对方好几步，焦躁感逐渐盘据我的心头。

    何况，我现在仍没有完全掌握事情的全貌。

    可是，我必须马上展开行动，非得死命挣扎才行。

    我拔腿冲出公园，沿着佐崎小时候迷路的路线，穿越住宅区朝佐崎家前进。

    我真想赶紧确认佐崎的安危，这股冲动驱使我拔腿狂奔。

    佐崎是个连手机都没有的机器白痴。所以没办法直接联络到她。

    不过，我们小学时本来就没有手机，每次要出去玩，我总是从自己家打电话给她。赶快想想啊，回想一下那时不知拨过多少次的电话号码。

    我边跑边循着记忆，拨了她家的电话。

    可是，手机里只有传来电话铃声，我所期待的人并没有接起电话。

    虽然我连她在不在家都不晓得，但也只能靠自己的双腿往她家前进了。

    我的心跳愈来愈快，脚步愈来愈重，呼吸也愈来愈急促。我让肺里的空气急速循环，身体因为缺氧而十分难受；但是，我现在根本没力气在意这些。

    我全力狂奔了大约十分钟，佐崎的家已经不远了。途中，我冲进几乎没人的小巷，希望可以尽可能抄近路。四周大多是还没盖好的集合式住宅，大概是今天的工程已经结束了吧，附近一带连建筑工人也看不见。

    这时，在周遭一片昏暗中，令我怀疑自己眼睛的景象映入眼帘。这一幕瞬间夺去我的注意力，于是我不由得停下脚步。

    我的眼睛瞪得跟盘子一样大。眼神空洞的前羽良同学由藤田牵着手前进，而藤田身上则是背着佐崎。佐崎似乎昏倒了，连动都没有动一下。

    这到底是什么情况。

    「都筑同学……」

    我站在道路正中央，这时藤田出声叫我。他的表情畏畏缩缩的，活像是犯了什么不该犯的错误而受到责备一样。

    「佐崎怎么了吗？」

    「……她昏倒了，我要送她去医院。」

    从藤田的语气可以听出他的焦虑，还可以看见冷汗从他脸上流过。话说回来，要去医院的话应该不是走这条路才对。

    「昏倒的话叫救护车不就好了，为什么要背着她直接去医院？」

    听我这么一问，藤田的表情因为焦虑而更显得扭曲。

    ……看来已经没必要去想背后的原因了……

    事情很简单。

    树的力量无法使用，如果要恢复树的力量，就必须牺牲佐崎，而男主角并不晓得这件事。

    原本应该是这样才对。

    既然如此，

    「对不起！」

    就在我正要做出结论前，藤田呻吟似的声音传进我耳朵，这一瞬间。

    不知何时，藤田的右脚尖狠狠踹中我的胸口。宛如侵入神经的疼痛集中在腹部，双脚无法支撑我挺身站着。我无法靠自己的意志阻止身子倒落在地。

    我完全没看见他踢我的动作，痛得呼吸愈来愈紊乱。

    回过神时，我已经倒在地上，视线前方是阴沉的夜空。

    《回忆圆舞曲》的男主角很会打架，这点我明明很清楚才对。

    「之后再跟你解释……！我已经没有时间了……！」

    我明明痛得不得了，却唯有声音清晰地传入耳际。

    他的语气十分焦急，甚至可以用拼命、疯狂来形容。

    藤田大概是觉得我已经不构成威胁，再也没有对我多说什么。

    我只能无能为力地听着脚步声，任由藤田带着她们离去。

    他们离开后，我身上的疼痛终于逐渐消缓。四周空无一人。

    我站了起来。虽然胸口还是不时传来剧痛，但还在忍受范围内。

    我得追上去才行，藤田的目的地一定是那座公园。

    现在追上去应该还来得及。藤田必须拖着那两个女孩，所以只要用冲的，应该可以追上他才对。

    从前羽良同学空洞的眼神看来，她前世的记忆应该还没有消失。

    所以，藤田应该是打算牺牲佐崎的灵魂，藉此恢复树木的力量。

    根据游戏剧情，男主角藤田应该不晓得恢复方法才对。

    不过，如果将《回忆圆舞曲》投影到现实世界的人就是藤田，情况就不一样了。

    我忍着剧痛，拔腿朝公园奔去。

    我的身体马上发出哀号，但我斥责自己，依旧不断迈出步伐。

    剧痛使得我心生放弃的念头。我问自己：去了又能怎样？

    我根本救不了任何人。要拯救理惠只有一个方法，那就是恢复树的力量。

    如果要恢复树的力量，就唯有牺牲那女孩的前世子孙，也就是佐崎的灵魂。

    若要拯救佐崎，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是对理惠见死不救。

    反过来说，如果要救理惠，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是害死佐崎。

    假设我牺牲佐崎，恢复了理惠的记忆。

    那么将佐崎推入不幸深渊的我，还有脸去面对理惠吗？

    我做不到。结果我一定会被罪恶感击溃。

    如果想真正拯救理惠，第一步要做的就是先救佐崎，之后再考虑该怎么帮助理惠。

    ……这种想法难道不是一种诡辩，只是为了欺骗无能为力的自己吗？

    或许这真是诡辩吧，但那又如何。

    ……我是不是没有非得拯救理惠不可的觉悟？

    这么做是为了拯救我的两个青梅竹马。

    就算全世界都说不可能也一样。

    这种牺牲别人才能得到的幸福，我将会永永远远否定到底。

    乳臭未干，不切实际，思想幼稚；这些词汇在我脑袋中环绕。

    这种事根本做不到，其实我自己也很清楚！虽然我只不过是个高中生，但仍在夹缝间一直看着现实残酷的一面。正因如此，我自然十分明白自己的信念有多么矛盾。

    但是，我应该达成的目标――与这些游戏女主角一同获得幸福――就是建立在这种理想上的幸福。我发过誓，就算只有一丁点也好，也要朝这个目标迈进。

    现在先不要去想那些无谓的事情，总之跑就对了！

    因为脆弱的我所能做的，也只有这件事而已了！

    我快步狂奔，方才待的公园终于映入眼帘。

    尽管已经晚上了，里头的模样却与刚才大相径庭。光线以那棵树为中心，散发出炫目的光芒。这景象十分不真实，感觉绝不会在现实中出现。

    很不可思议的，公园里居然没有其他人。我定睛望向公园中央，刚才碰过面的藤田站在那儿，前羽良同学则是跪坐在地，一副不太舒服的模样。而在他们视线前方，可以看见横躺在地、失去意识的佐崎。

    「快住手――――！」

    冲动涌上心头，这句话从我的丹田进出。

    眼前的景象是在吸取佐崎的灵魂。要是放着不管，佐崎的灵魂一定会被抽离。

    藤田一脸讶异地转过头来。

    我狂奔穿越公园入口，快马加鞭地冲向藤田身旁。

    「马上给我住手！」

    我揪住藤田的衣襟，顺势制上他的行动。

    「为、为什么要妨碍我！请你放开我！」

    藤田的祈求充满了阴森的气息，明显可以看出他相当焦虑。

    在他视线前方的是眼神空洞的前羽良同学，看来她已经处于意识浑沌的状态。

    「再这样下去，她会失去得救的机会……！」

    随着这呻吟般的声音，藤田抓住了我的手腕。宛如老虎钳的力道，轻而易举地将我的手从他衣襟拨开。他明明很瘦，腕力却相当惊人。

    「《回忆圆舞曲》的男主角，难道是个会牺牲佐崎灵魂的烂人吗？」

    我勉强挤出声音，放声喊出这句诉诸正义感的话。

    听见我这么说，藤田似乎很意外，手上的力道跟着减弱。我并未放过这个机会，趁机甩开了藤田的手。树木的光芒急速减弱，宛如在与藤田茫然的模样相呼应。

    我穿过愣住的藤田身旁，急忙来到佐崎身旁，确认她的生命迹象。我蹲下来，将耳朵靠向她嘴边，听见了她微弱的呼吸声。

    我心头的大石终于放下，看来她的灵魂还没被树吸收。

    「你怎么会知道这件事！《回忆圆舞曲》明明已经消失在这世界上了！」

    从背后传来藤田怯懦的声音。

    我起身直盯着藤田。

    「因为我也跟你一样。你应该知道一封电子邮件，标题是『要不要试着改变你的世界？』吧？」

    我应该没有必要隐瞒吧。况且要是不告诉他，总觉得不太公平。

    藤田并未掩饰他的讶异，虽然因为四周很暗而看不清楚他的表情，不过他似乎脸色苍白。

    「我也让《永恒纯真》这款游戏投影到了现实世界。」

    「《永恒纯真》？那是什么……」

    看来他果然不晓得《水恒纯真》。当然了，他可能只是没玩过而已。不过，如果他知道这游戏，当初看到D和友纪的时候应该会有所反应才对。

    「你是什么时候回信的？」

    「……八月三十一号，暑假结束那天……」

    不晓得是因为我的这间而不知所措，还是脑袋已经陷入混乱状态，他居然认罪似地如此回答。

    我就知道，他是在我重新设定之后才设定的。也就是说，他是在《水恒纯真》消失之后才进行了设定。

    我重新设定时，和《水恒纯真》相关的一切再次从现实中消失。就算在《水恒纯真》从众人记忆中消失的状态下进行设定，原本的记忆也不会恢复原状。就像是被覆盖过去一样，现实世界的设定遭到了覆写。

    「和我一样进行设定的人……也就是说，你也知道《回忆圆舞曲》这款游戏？」

    「对，不过只有一部分剧情而已……下知道为什么，我就是想不起里头的人物……」

    「你阻止我是表示有方法可以救知世吗……？」

    对于他的疑问，我无法给予任何回答。

    我的衣襟被藤田一把揪住。

    「你明明没办法救她，却出手阻止我是吗，你到底在想什么！知世现在的情况很危险！要是知世死了，你要怎么负责？」

    他之所以如此痛苦，都是因为我。

    因为理惠为了我而动用了这棵树的力量，害得他们失去得救的方法。

    但是……

    「就算是这样，也没有道理牺牲佐崎啊！」

    没错，这根本是一种脱离常轨的自以为是。

    明明是我害得他如此痛苦，却找不到任何解决之道。

    我只是「想着」要让眼前的两人都能获救，这想法根本只是一种任性的伪善。

    如果前羽良同学在这里丢了性命，我根本无法负起任何责任。

    尽管如此……

    我很想相信一件事，那就是这种牺牲别人而获得的幸福是一种错误。

    藤田的头愈垂愈低。

    「那你要我怎么办……除了这个方法，我根本想不到要怎么救知世！」

    藤田的群俺渎悲痛，可以感觉到他无可奈何的哀伤心情。

    我想，他自己也不愿意牺牲别人吧。

    虽然他是根据自己所知的讯息，而做出必须牺牲别人才能拯救女主角的结论，不过他之所以做出如此暴行，或许是因为眼前就只有这条唯一的线索吧。

    挡在他面前的是不容许反抗的奇迹力量。

    这是一种无视于成长、不幸，彻彻底底的绝望。

    「怎么，被抢先一步了吗？」

    这时，突如其来的，一种更为绝望的感觉侵入这绝望的空间。

    一个男人站在公园入口。

    那是我曾经见过与听过的脸庞、声音与体型。不会错的，他就是普久乃原。

    他身穿略显成熟的正式服装。

    而最引人注意的是――

    他肩上扛着一个熟悉的女孩。

    D昏了过去，被普久乃原扛在肩上。

    随着那男子朝这儿走近，她的马尾便在地面上被拖着前进。

    看见这令人大受打击的景象，很丢脸的，我居然一句话也说不出口。

    甚至连友纪的安危都被我抛到九霄云外……

    普久乃原从呆立的我们身旁走过，站在眼神空洞的前羽良同学面前。

    「前羽良，我来拯救你的记忆了。我已经顺利找到转移记忆的人，你放心吧。」

    他敲了敲D垂在他肩膀上的头。

    看见这副景象，我烧断的脑神经这才连接起来。怒气涌上我的心头。

    「你想对D怎么样！」

    然而，普久乃原根本不理会我的嘶吼。他以空着的手拉住眼前的前羽良同学，硬是扯着她站起来，牢牢搂住她的腰以免摔倒。

    「不要碰知世！」

    这回换藤田激动了起来，冲向前试图抓住普久乃原的肩膀。

    「不要妨碍我救她。」

    藤田英勇的举动并未达到目的，普久乃原一脚踢中藤田的脸，将他往一旁踹飞好几公尺，而且看也不看藤田一眼。

    面对这超乎物理定律的景象，我也只能在一旁看着而已。

    「大……辅……！」

    意识空洞的前羽良同学哀伤地叫了出来。可是，藤田并没有回答，他似乎已经昏了过去，并没有站起来。

    「正好佐崎也在，那就赶快让树的力量复原吧。」

    这小子是怎么回事……

    等级也未免差太多了。

    他就和友纪一样，跟一般人有天差地远的差别。面对游戏设定这种压倒性的力量，我一时之间说不出话来。

    「嗯嗯……」

    普久乃原肩膀上的D稍梢动了一下。

    「怎么，已经醒了吗？用马上见效的安眠药，效果果然也退得比较快。」

    「武……纪……」

    她声音微弱地向我求救，看来我没有必要再多考虑什么了。

    我不想再让D这样下去了，就算只有零点一秒也不行！

    「把D放下来――！」

    我什么也没多想，便出准朝普久乃原挥去。

    然而――

    我什么特殊能力也没有，当然不可能派上什么用场。我只知道自己随着一声钝响，就被踹飞到和藤田相反的方向去了。我倒卧在地，泥土的味道在嘴里散开。

    「武……纪……！」

    唯有D听似不安的担忧声音，清晰地传人我耳里。

    可是，脑袋与意识缓缓剥离的感觉愈来愈甚。

    要是我就这么昏过去，D会有什么下场？

    她会被那男人成功改变记忆，任由他摆布吗？

    这样一来岂下是太不幸了吗……？

    ……我。

    那时我发誓过要让她们幸福。

    尽管如此，我虽然说要守护她们的未来，结果却败给了奇迹，无法阻止她们消失在这世上。

    我不想再重蹈覆辙。

    我为什么要再次召唤她们回到这世界？

    我不顾这么做会对这世界带来麻烦。

    甚至自顾自地去解释她们的想法。

    只顾着坚持自己的心愿。

    这样根本只是在耍任性而已。

    既然这样，那干脆贯彻到底吧。

    既然都已经要任性了，当然应该要有贯彻到底的觉悟。

    当时的誓言和现在的想法，绝对不只是什么半吊子的决心。

    无论再怎么幼稚。

    不管再怎么愚蠢。

    就算我是全世界最蠢的男人。

    我对她们的心意也没有丝毫虚假！

    我想继续和她们一起生活。

    至少也不能像这样，害得D和理惠陷入不幸的深渊。

    我要给予她们无可取代的过去……

    给她们光明的未来……

    给她们无法忘怀的幸福……！

    如果要完成这些目标，普久乃原这小子只会碍事。

    我绝不会再向折磨她们的奇迹屈服！

    她们心痛的程度一定不只如此。

    况且，我也曾被「明石葵」折磨过，那时肉体上的痛楚远比现在还难受。

    快回想起来！这种程度的疼痛又不是无法忍受……！

    「武纪……！」

    听见D的声音，我逐渐清醒了过来。刚才被普久乃原踢中的大概是侧腹吧，只不过稍稍动一下而已，果然就感到一股剧痛。

    不过，我还能动。

    我挤出吃奶的力气，勉强站了起来，努力试着忘掉所有疼痛。

    现在只要想着该怎么救D她们就好……！

    「普通人吃我一脚居然还能保持清醒，看来你倒是挺有毅力的嘛。」

    我看见普久乃原站在那里，肩上仍然扛着D，也依旧将前羽良同学搂在腰间，一副老神在在的模样。由于刚才被他踹时，我现在离他大约有十公尺远，不过在这种距离下，他也没办法对我动用特殊能力。

    「抱着人踢根本没什么力气嘛。」

    其实我只是在虚张声势，不过，要是能让普久乃原的注意力转移到我身上，就已经算是万幸了。为了拯救在场的所有人，总之我希望可以有些思考的时间。

    绝对不能让普久乃原有时间行动。

    我该做的只有一件事。虽然我完全敌不过他，但我拥有一样武器。

    「普久乃原，我想跟你谈桩买卖。」

    听见我这么说，普久乃原一脸讶异，然后开始嘲笑我。

    「你以为自己有能力跟我谈条件吗？」

    按照一般的看法，我应该只是一个猎物吧，根本没资格谈什么交易。

    不过这有个前提，那就是我必须对你一无所知才行！

    一身高一八三公分，体重六十五公斤．坐高九十五公分，生日是四月九日，血型A型，对脑和记忆拥有丰富知识，可以对任何人发动搜索能力。你另外还有一项能力，那就是只要在五公尺内和对方四目交会，就能束缚对方的行动对吧。而且你动用这能力的时候会很刺眼，所以只能在晚上使用，这就是你的弱点。」

    听见我这么说，普久乃原的眼神明显有了变化。

    这也难怪，因为这是男主角他们所不知道的设定。真要说起来，其实这是不能泄漏出去的消息，被他视为普通人的我不应该知道这些信息。

    「还有，虽然没人知道，不过你亲手杀了自己父亲对吧，时间就在四年前。」

    没错，我的武器就是从游戏得到的信息。如果只有自己晓得、一直隐瞒起来的事情被别人知道了，我想任谁至少都会提高警觉吧。

    「……你怎么会知道这些？」

    「你说呢？」

    我这招生效了，普久乃原看我的眼神完全变了个样。他的眼神原本像是在睥睨地上爬的虫子，现在却是一副望着敌人的目光。

    总之只要先争取时间就够了。我得一边想办法，一边和他交涉。

    只要最后能让普久乃原离开这里，这场比赛就算是我赢了。

    我拿出牛仔裤口袋里的手机，亮给普久乃原看。

    「这里头有一封电子邮件，详细纪录了你杀害亲生父亲的事情。」

    我掀开原本合上的手机，假装操作了起来。

    「只要按下按钮，这封邮件就会传送到警视厅、媒体和网络上每一个角落。只要消息传开来，你这辈子就没救了。就算你再怎么厉害，一个人也敌不过整个国家。」

    当然了，我根本没写过这样一封邮件，也不可能传送出去。我只不过是说出自己的幻想而已，不过其实我另有目的。

    即便这桩买卖一听就知道是在胡扯，但只要我的言行能分散他的注意力就够了。

    虽然走钢索是在玩命，但除了走过去之外，现在的我也别无他法了。

    或许还有什么比较安全的方法，但是我只想得到这招而已。

    「我再说一次，普久乃原，我们谈桩买卖吧。你想要的是前羽良同学身上的前世记忆对吧？」

    这席话听起来只会出现在游戏或动画里。我现在说的这些，其实只是参考一直以来玩过的游戏，找些煞有介事的话来模仿谈判场面而已。光是不要让对方从我话中感觉到恐惧，就已经耗尽我所有力气了。真要说起来，其实对方刚才一动手就把我撂倒了，也许根本不觉得我能对他造成什么威胁吧……

    我恶狠狠地瞪着一脸疑惑的普久乃原。唯有精神上绝不能输他，绝对不能退缩。要是现在唬不住他，等着大家的就只剩下不幸而已了！

    「……你有什么要求？」

    他是真的相信我了？或者只是假装被我骗而已？还是在观察情形……？

    我不晓得答案为何，不过，看来我已经成功吸引了他的注意。我必须坚信现在主导权在我手上才行。

    「放下你肩膀上的女孩，今天先给我离开这里。」

    「哦……我也有任务得完成，不可能做这么大的让步。」

    可恶。的确，前羽良同学恐怕没办法撑过今天．

    从这点来看，普久乃原的坚持确实有道理。但是，除了逼退普久乃原以外，现在的我没有其他选择了。

    「…………你不怕我把邮件传出去吗？」

    「只要你敢，我就杀光这里所有人，包括你在内。」

    听他说得如此干脆，我一时之间不明白他的意思。他一派轻松，简直像是在说要出门买个东西一样，事实上内容却是残酷至极。由于他说得实在太轻描淡写，我隔了一会儿才感受到这紧张的气氛与杀气。

    我很确定一件事，那就是这男人会像游戏里一样，将刚才那番话当做任务来付诸实行。

    「所谓的谈判，就是要确认双方能妥协和接受到什么程度。如果少了前羽良和佐崎，我的目的就没办法达成。那么，你的目的又是什么？」

    我的目的是……

    「把D放了……」

    首先要将身处险境、而且与普久乃原无关的D救出来。至于救前羽良同学还有让所有人逃离这里的方法，得等到救出D以后再说。

    「对了，我们第一次见面的时候，她好像也在场嘛……」

    普久乃原似乎在思考什么，看了看肩膀上的D。

    「好吧，那我放了她，你把手机交出来，而且要保证不会把我的事情说出去。只要答应这些条件，我就饶你一命。」

    接着他很干脆地放了D。D虽然已经醒来，不过还是站不起来，大概是因为还没办法随心所欲地使唤身子吧，我真想马上过去帮忙她。

    但是，只要稍微想想就可以明白，并没有人可以保证普久乃原会放过我。只要交出手机，我就失去了所有可以保全性命的手段。

    「顺便跟你说一下，知道这件事的不只我一个。我已经交代其他人，要是我死了，或者是联络不上我，就把这件事说出去。」

    当然，我这番话也只是虚张声势而已。不过，为了保住大家的性命，我必须骗他要是杀了我的话，事情就会变得一发不可收拾才行。

    可是听见我这么说，普久乃原的表情却一点变化也没有……

    「快点过来把她带走啊，别忘了把手机交给我。」

    「你给我退到十公尺以外。要是被你控制行动，那我不就没戏唱了。」

    他那束缚行动的特殊能力只能在半径五公尺内发动。只要在那范围内跟他四目交会，就会完全无法动弹。我们之间现在的距离是十公尺，不过只要接近D，就会进入五公尺的范围内。

    普久乃原用鼻子哼笑一声，然后抱着前羽良同学退到十公尺以外的地方。

    我一面掀开用来威胁他的手机，一面走向倒在地上的D。我将视线从普久乃原身上乜，蹲下去看着D的脸蛋。

    「D，你没事吧。」

    「……武纪……嗯，我没事……」

    就在我抱起D，正准备起身的瞬间，我看见了一个不该看见的东西。

    「我还以为你留了什么绝招要对付我，结果并没有嘛．看来是我太多心了？」

    不知何时，普久乃原已经将前羽良同学放在地上，来到了我的眼前。他趁着我抱起D的时候，无声无息地靠了过来。我真是太大意了……

    我们的视线交会，普久乃原的眼睛开始发出诡异的紫光。

    当我的眼睛感觉到这道光的瞬间，手脚便开始失去所有知觉。

    四肢完全无法动弹。

    他露出冷笑，拿走我的手机，按了几下按钮。

    「连邮件也是骗人的啊。我想说哪有这么巧的事，早就怀疑你是不是在唬我了。如果你只是知道消息而已，那只要杀了你就没事了。不过在那之前，我得先问问还有没有其他人知道才行……」

    普久乃原以疯狂的眼神瞪着我。

    全被拆穿了。就算想抵抗，现在的我却连一根手指也动不了，感觉手脚的神经都失去了连系，整个人只能僵立在原地。

    普久乃原一副老神在在的模样，惹人厌地直盯着我。

    「你错就错在不该把视线从我身上乜，这样的话，说不定你还能唬我唬到最后。」

    到此结束了吗……

    就在我如此心想的瞬间。

    看似冲击波的东西窜过眼前，在这股冲击下，普久乃原宛如从侧面挨了一击似地被打飞出去。

    「让你久等了，我来迟了。」

    英勇地举着木刀的友纪站在我眼前。

    从普久乃原身上乜视线后，我的身体立刻恢复了自由。

    「友纪！原来你平安无事啊？」

    「是啊，我好像跟他错过了。我没在图书馆看到他，所以在附近找了一下，不过我好像不该拖拖拉拉的。」

    友纪看起来真可靠。虽然让女生搭救让我的心情十分复杂，不过现在不是在意面子的时候。

    「你这家伙……又是你这家伙！每次都妨碍我救她……！」

    原本摔倒在地的普久乃原已经站了起来，按着被友纪击中的右腹，以满是杀气的眼神瞪着友纪。

    面对一脸凶相的普久乃原，友纪就这么紧握自己的木刀，嘀咕似地开口了。

    「都筑，你去把藤田叫醒，带着神乐、前羽良和佐崎离开这里。我会帮你们争取时间。」

    「你没办法打倒他吗？可以用你的能力暂时封印那家伙的灵魂啊……」

    「要发动那能力需要很高的集中力，他应该下会给我这么多时间吧。」

    友纪的语气相当紧张，自言自语似地咕哝着。

    「力量上是他占上风，速度则是我占优势，所以只要战略上没错，我应该可以跟他打个不相上下，不过问题在于现在是晚上。只要看见他的眼睛，我就会无法动弹，一切也就到此结束，这点对我不利。根据设定，我就算闭上眼睛也多少能靠心眼来战斗，不过总不可能发挥百分之百的实力。如果至少能毁掉他的眼睛……」

    友纪苦笑后合上眼睛，也不等我回答，便往普久乃原身旁冲去。

    她朝普久乃原水平挥出木刀。可是，普久乃原只是若无其事地用手一拨，将木刀向下一弹。看见这一幕，我完全明白了友纪与普久乃原的力量有多少差距。

    普久乃原扫出一腿，友纪虽然勉强以木刀防御，却没能抵销攻击的力道，整个人被往后踢飞了出去。

    友纪马上重整旗鼓，朝普久乃原冲去，却连一下也没能击中对方，反倒不时因为普久乃原的反击而负伤。

    一场有如电玩的荒唐格斗在我眼前展开。然而，这毫无疑问是实际发生的事情。再这样下去，友纪一定会愈伤愈重。不，对方可是男主角的凶残好友，要是继续这样下去，友纪搞不好会丢掉性命。

    这种事我可无法接受。

    虽然友纪之前说不需要，不过她也是我发誓要守护的女孩之一。

    我非得救她不可。

    可是，我该怎么做才好？现在的我又能做些什么？

    我并不是很擅长打架，也没有什么神奇的能力。

    即使只有一丁点也好，难道没有我能帮上忙的地方吗？就算要我当友纪的肉盾也行啊。

    我一定要助友纪一臂之力……

    我该怎么做才好？友纪之所以陷入苦战，都是因为普久乃原拥有束缚能力。这能力的确棘手，不过也有它的弱点，那就是只有在半径五公尺内四目交会才能发动，还有只能在晚上使用。

    只要让他失去这能力，友纪应该就能与他抗衡。可是现在是晚上，如果要让他无法使用这能力，就只能针对半径五公尺内这个弱点了。

    不过，友纪并没有远距离攻击的武器，要她在五公尺之外战斗根本不可能。

    既然如此，方法就只有一个了，那就是毁了普久乃原的眼睛。

    要是我随便跑出去，试着用物理手段毁掉他的眼睛，也不可能会成功，反倒只会书友纪陷入困境而已。

    我必须一击就确实毁掉普久乃原的眼睛。

    但是，有什么方法可以做到这点？

    「都筑！你们快逃！留在这里只会妨碍我！」

    战斗中的友纪妩情地如此大喊。

    还是只能逃跑吗……如果我们留在这里，也只会妨碍友纪而已吗？

    看来我们只能先逃，等我们逃到安全范围后，友纪再想办法脱身。尽管机率很低，但这或许是现在最有可能让所有人平安无事的方法。

    虽然我不愿意逃跑，但为了做好准备，我还是试着扶起仍然倒在地上的D。就在这个时候，我的手忽然碰到一个坚硬的东西。这是……

    这一瞬间，我脑海里闪过一击就能解决普久乃原眼睛的方法。

    就算是我这个普通人，这招应该也能奏效才对。

    「D，再等我一下下。我想马上就会结束了……」

    D虽然意识模糊，不过听见我这么说，还是笑着点了点头。

    勇气很神奇地涌上心头，我开始觉得自己应该能做到。

    我抱着D跑向前羽良同学身旁，她的意识似乎比D还要模糊。

    「普久乃原！」

    我向普久乃原大喊，这是为了让他知道我接下来要做什么。

    「我要带着前羽良同学一起逃跑！」

    我准备带着普久乃原十分执着的前羽良同学逃走。

    不出所料，普久乃原一面与友纪缠斗，一面将头转了过来。

    「你作梦！」

    为了阻止我，普久乃原冲了过来。

    我与普久乃原之间的距离，转眼间便缩短到五公尺以内。

    「都筑！你在做什么，还不快逃！」

    友纪从后头追了上来，不过根本来不及。

    普久乃原的眼睛开始变化为诡异的紫色，直盯着想逃走的我。

    「给我站住！」

    就在普久乃原的眼睛绽放紫色光芒的瞬间――

    我把插在D口袋里的手抽了出来。

    黑暗中，强烈的白光随着快门声在公园内一闪。

    「――？」

    普久乃原发出无声的哀号。

    他双手按住双眼，弓着背痛苦挣扎了起来。

    这并非演戏，普久乃原是真的感到眼睛很痛。

    看来这招奏效了。我在无法动弹之前，勉强让对方处于发动状态的眼睛照射到了光线。

    至于光线的来源，正是D老是带在身上的数字相机的闪光灯。我抱起D的时候发觉这东西可以利用，于是先开启了电源。

    普久乃原的束缚能力之所以只能在晚上使用，正是因为发动时相当刺眼。根据游戏里的说法，发动时瞳孔必须以独特的形式扩张才行。

    就一般人而言，瞳孔一旦扩张，对光线便会特别敏感，而他的能力似乎令他敏感到不正常的地步。我有一次为了检查而让医生点了散瞳剂，结果光是在太阳下走路就相当难熬。他的眼睛对光的敏感度，应该比我当时还要高上数十倍才对。大半夜里被相机的闪光灯这么一照，应该连一秒钟也撑不住吧。

    「干得好，都筑！接下来交给我了！」

    伤痕累累的友纪睁开眼睛，强烈的意志逐渐布满眼瞳。

    「这就是你疯狂的代价！」

    接着友纪将木刀一刺，刺进痛苦挣扎的普久乃原的心窝。普久乃原倒卧在地，似乎失去了意识。

    就这样，原本毫无胜算的战斗轻而易举地画下句点。

    友纪与普久乃原的战斗结束，公园的气氛稍稍和缓了下来。

    「你这个人真的很乱来，之前跟我交手那次也是一样。」

    友纪错愕似地叹了口气。

    「你还不是一样乱来。看，你弄得全身都是伤，衣服也破了。」

    「我的确认真过头了。用不着在意我的伤，这点小伤马上就会痊愈了。」

    友纪这么说的时候似乎有点害羞。

    「武纪和伊藤同学刚才都好神勇喔。可是，请你们以后不要再这么逞强了……」

    D拉着我的衣袖，一副打从心底担心的模样。幸好D也平安无事，安眠药的后遗症似乎也已经消退了。话说回来，其实我也没做什么，让她这么一称赞，我的心情还真是复杂。

    毕竟真的得感谢友纪才对。要是没她在，一切早就已经结束了。

    顺带一提，普久乃原被套上了眼罩，双手被牢牢捆在身后，整个人横躺在地。他似乎已经恢复了意识，不过大概是死心了吧，并没有什么反抗的举动。

    佐崎虽然还在睡梦中，不过毫发无伤、平安无事。

    藤田现在平安地站在那里。刚才他似乎痛得动弹不得，不过很早之前就已经恢复意识，似乎将友纪战斗的模样都看在眼里。

    前羽良同学也一样，虽然看起来还是很难受，但是意识已经多少清醒了一点。

    话虽如此，如果不赶紧想办法，还是无法改变前羽良同学处于危险状态的事实。

    「就算制伏了普久乃原，最后我还是救不了知世。真要说起来，为什么树的力量没办法发动？难道奇迹的力量没有投影到现实世界吗？」

    藤田哀叹的声音传进我耳里。

    这么说来，我还没把理惠已经动用树的力量这件事告诉藤田。

    我正想告诉他时，出乎预料的声音传了过来。

    「没办法发动树的力量是吗，这还真是遗憾啊。」

    「你为什么会知道这件事？」

    听见普久乃原这么说，友纪马上逼问他。

    「我太大意了。之前调查这棵树的时候，我听见了佐崎的声音。为了今后方便行事，我原本就打算删除佐崎的记忆，所以趁这个机会动手了，结果没想到我根本不认识那女的。」

    他这句话里有三个地方让我很在意。

    「不认识的女生」、「很像佐崎的声音」、「完全删除记忆」。

    普久乃原并不理会不知所措的我，自顾自地继续道：

    「那时候天色太黑，我看得不是很清楚。说实话，那真是我的失算。」

    「我问你……对方该不会是穿着睡衣的女生吧……？」

    我战战兢兢地问。不过，事情发展到这一步，其实我已经猜到答案会是什么了。

    「是啊，她的确穿着睡衣。」

    听见他若无其事的语气，我的心头顿时涌上熊熊怒火。

    详细情形我不太记得，不过在游戏事件里，的确有段剧情提到男主角的青梅竹马在逃走途中，因为声音被听见而被抓住，然后记忆惨遭删除。

    难道理惠就是因为声音和佐崎一样，所以才被牵连其中吗……！

    我有一股冲动，真想揪住普久乃原的衣襟，将他的后脑杓狠狠撞在地上。可是，事到如今，就算这么做也无济于事。

    可恶，我居然还怀疑是理惠太懦弱，真是太丢脸了。

    不。

    我没资格拿这件事当借口。

    虽然她没有向树祈求。

    不过，她那时为什么要来到树下？

    她是不是曾想过要让人生重来？

    「尽量绝望吧。」

    大概是感觉到我的绝望，所以觉得心满意足了吧，普久乃原又闭口不语了。

    「结果……还是没有任何改变吗……」

    藤田的叹息传进我耳里。

    难道我们真的无能为力了吗？

    如果要拯救他的女主角前羽良同学，并且恢复理惠的记忆，就必须让树的力量发动两次才行，但是现在的树连一点力量也没有。

    任谁也说不出口。

    我们只能拯救一个人。

    而且要救一个人，就必须牺牲佐崎。

    我完全无法接受这件事实。

    可是，前羽良同学已经快撑不下去了。也就是说，抉择的时刻已经迫在眉睫了。

    是要舍弃佐崎和理惠，拯救前羽良同学呢？

    还是舍弃前羽良同学和佐崎，拯救理惠呢？

    或是舍弃前羽良同学和理惠，拯救佐崎呢？

    尽管明白这么做会带来多少悲剧，我们仍然必须做出选择……

    但是，真的没有方法可以让所有人得救吗？

    再一次。

    这是最后一次了。

    快点想想。

    不管是什么都好。

    快想想办法。

    不管是什么都好。

    快想点办法。

    想一个能够触发奇迹的方程式！

    要是就这么牺牲了谁、害人陷入不幸，这教我如何能够忍受！

    「你还好……吧？」

    友纪一脸担心地盯着我的脸。

    看见她的表情，一件重要的事宛如海啸般从心头闪过。

    「……龋友纪。你可以封印或斩断灵魂对吧？」

    「可以是可以……所以呢？」

    她曾对理惠的父母下手，所以我确定她拥有这种超能力。

    「如果一个人体内有两个灵魂，那你可以去除其中一个吗？」

    友纪静静点了点头。

    「可以。而且我看得见前羽良身上有其他灵魂存在。」

    「是吗……」

    如果顺利，也许这样一来一切问题就能迎刀而解。

    要拯救其他人的记忆或生命，就必须牺牲佐崎的灵魂；不过只要这招有效，就可以推翻这项前提。

    我要拯救现实世界中的所有人，这件事并非不可能。

    但是，就算以剧情而言没有问题，她又愿不愿意接受呢……

    「怎么了吗？如果想到什么办法，那就请你说出来吧！」

    藤田打断我们的对话，就像是要紧抓那一丝丝的希望。

    看来是非说不可了……其实这对我而言也是一个重要的问题。

    「不只是佐崎的灵魂能够恢复树的力量，其实她的另一个灵魂也可以。」

    我望向藤田的女主角――前羽良同学。

    她并未将视线移开，空洞的眼眸深处蕴含着决心。这可能只是我的错觉，不过总觉得对于我接下来要说的一切，她几乎都已经了然于胸了。

    「我指的是她身上的前世灵魂。只要让那灵魂当『牺牲品』，就能让树的力量复原。根据游戏设定，她身上的那个前世的后代，有能力可以恢复树的力量对吧？既然这样，那前羽良同学身上的另一个灵魂应该也符合条件，能够让树的力量恢复才对。毕竟连后代子孙都可以了，她本人没道理不行……」

    听见我这席话，藤田毫不掩饰他惊讶的表情。

    「不、不可能。这样一来也许真的符合条件，可是不就是因为没办法切割开来，所以才要透过树的力量来消除前世的记忆吗？」

    「可以的……在你眼前的友纪已经让游戏设定投影到自己身上，所以拥有可以切割和封印灵魂的能力。」

    「这怎么可能……」

    「你有看见她刚才和普久乃原交手的模样吧？你至少应该知道她拥有超乎常人的能力才对。」

    听我这么一说，藤田似乎很讶异，什么也说不出口。毕竟我就算说谎也没好处，而且他也亲眼目睹了友纪超人的力量，再加上投影在普久乃原身上的能力，他应该了解就算真有这种事也不足为奇吧。

    是的，只要动用友纪的力量，我的提议并非天方夜谭。

    「但是，就算这么做真的有用……可是这样一来，就等于是『牺牲』了她前世的灵魂……」

    我叹息似地喃喃自语。

    就游戏剧情而言，她前世的灵魂原本不该存在于这世上。

    这件事无关对错，只是前世的记忆一直埋藏在前羽良同学体内而已。

    没有什么理由得让那灵魂继续留在现实。

    但是，那好歹是个灵魂……不也算是活在这世上吗？

    「动手吧。」

    我烦恼着该怎么做才好，没想到这时催促我的居然是前羽良同学。

    尽管看起来很难受，她还是试着想对我说些什么。这种气氛真是诡异。

    「你是，前世的……？」

    「这声音……你是……？」

    藤田和躺在一旁的普久乃原语气都十分惊讶。

    我不晓得普久乃原是怎么想的，不过藤田已经愣住了。

    「有什么好烦恼呢？我的灵魂原本就不该存在。用不着觉得不应该消除我，你们不需要对这件事感到责任……」

    她说得十分坚决。总觉得这么说的她既像是前羽良同学，却又不像是前羽良同学。

    「我好痛苦，好希望有人来救我，我好想赶快解脱……」

    她上辈子的人格显露了出来，现在的她肯定不是「前羽良知世」。

    「可是，你现在还活着啊……！」

    现在她正在和我对话，这不就是最好的证明吗？

    「就算牺牲了你，也不能算是喜剧收场啊……！」

    我自言自语似地放声嘶吼。

    「就算这样牺牲别人，也不会有人因此得到幸福……！」

    伤害别人而建立的车福根本只是幻想，即便到了现在，我仍然如此认为。

    我明白自己这种信念只不过是理想而已。

    但是……

    「我要让所有人都得到幸福，这才是我应该追求的真正结局……！」

    我们的目标并非游戏所决定的结局。

    我们想要的是跨越现实中永无止境的选项，所能得到的幸福生活。

    而佐崎、前羽良同学、藤田还有普久乃原，应该都存在于这个理想世界里。

    碰巧在冰淇淋店遇见时，大家看起来不是感情很好吗？

    那不也是日常生活中幸福的一幕吗？

    「所有人都能得到幸福啊。知世会得救，佐崎会得救，你所珍惜的人也会得救。当然了，连我也能一起解脱。」

    「你的意思是，死可以让你得到幸福吗……！」

    所谓的幸福，不就是应该活着而活下去吗？

    「有时候是这样没错。不过活得太长的话，是不可能得到幸福的。」

    说完这句，大概是再也忍不住了吧，她的眼中开始泛起泪光。

    「请你，救救我……再这样受限于现实而继续活下去，对我来说只是一种痛苦而已。毕竟我已经活得太长、太久了……」

    她会觉得自己活了这么久，也许只是因为游戏的设定而已，可是她看起来真的非常难受。

    绝对的幸福并不存在，幸福只是一种主观的情戚。

    而我居然想将自己的幸福观强加在别人身上，这根本只是一种自我本位而已。

    「……可以请你成全她吗？」

    难以置信的是，这时打断我们的居然是普久乃原。

    由于实在是出乎预料，我和藤田一时之间都说不出话来。

    「我一直误会了她的愿望，以为她的心愿是让人生重来。」

    应该是这样没错，就我记忆所及，剧情应该是这样才对。

    可是，难道我的理解并不正确吗？

    难道她真正的心愿，居然是要结束自己的生命吗？

    这是游戏的隐藏设定吗……或者是历经现实世界的生活后，所产生的心境变化呢……我无法判断真相为何。

    我望了望友纪和藤田，他们也只是摇摇头而已。看来就连应该知道真正结局为何的他们，似乎也觉得十分意外。

    「我不想再听她那满足悲哀的声旨了。事到如今我也没有立场拜托你，可是算我求你，请你救救她吧……」

    尽管被绳子绑住，但不知何时，普久乃原已经跪在地上，低着头向我如此恳求。

    「拜托，你……这并不是牺牲，而是一种救赎。只要让我解脱，就能实现你们的愿望。」

    前世的灵魂以前羽良同学的声音恳求道。

    我不愿意认同因为别人的死而带来的幸福。可是现在，如果不接受她的说法，或许就代表我只是一个伪善的人罢了。

    看来我也只能做出决定了。

    我静静点了点头当做回答。

    「谢谢你……」

    依附在前羽良同学身上的前世灵魂平静地喃喃低语，看起来似乎在笑。

    我望向藤田，他也点了点头。

    「她自己都这么说了，那我也没资格多说什么……」

    我看了看友纪，看了看将「明石葵」的能力投影在身上的她。她也以点头响应了我的视线。

    「抱歉……最后还是得靠你。我真是个没用的男人。」

    「或许吧。」

    尽管嘴上这么说，友纪注视我的眼神却很温柔。

    「不过，如果不是你，根本不会有人想到这方法，就连我自己也没有想过。你应该觉得自豪才对。放心吧，我一定会让这件事成功。」

    藤田温柔地扶起前羽良同学，搀扶着她的身子。

    接着友纪站在前羽良同学面前。

    「不会痛的，不过你还是先闭上眼睛比较好。乱动的话会很危险。」

    听见友纪的提醒，前羽良同学缓缓点了点头。

    沉默笼罩四周，我和D吞了吞口水，屏息注视眼前。

    友纪水平放倒右手的木刀，以左手抚着刀身，于是被触摸过的部分开始发出光芒。这是明石的超能力，宛如静电进开的声音响起。

    友纪高高举起木刀。

    然后来势汹汹地斜向劈下。

    刀身刮起风切声，窜过前羽良同学的身躯。

    从外表完全看不出发生了什么事，不过友纪似乎知道已经成功了。

    「谢谢你们……」

    细微的声音传来，这是从前羽良同学身上割离的前世灵魂所留下的声音吗？无论是或不是，我们都已经无法确认了。

    就像是起了反应似的，那棵树随着耀眼的光线开始绽放光芒，宛若萤火虫在四周飞绕，朝着树的中央而去似的。

    看见这如梦似幻的景象，我一时之间说不出话来。

    「你没事吧？」

    藤田冲向前羽良同学，抓着她的肩膀，想确认她是否平安无事。

    「嗯，我没事……她最后也觉得很安详……」

    两人紧紧相拥，彷佛在确认彼此是否平安。

    我不晓得他们那款游戏的细节，不过我想他们一定进入了喜剧结局。从那灿烂的笑容，就可以看出他们也经历了许多苦难。

    接下来轮到我了。

    虽然时间短暂，不过那前世的灵魂让我明白一件很重要的事。

    我可不能让她的努力白费。

    我重新望向绽放光芒的树干。

    「把理惠的记忆还给她！」

    我对着树大喊，彷佛这么做是理所当然的一样。

    于是，那棵树施放出更加强烈的光芒。

    强烈的光芒瞬间笼罩四周，连周遭的景色都随之变得一片白。

    这是哪里？

    这感觉就像是在作梦一样。我为什么会在这里？真是一点也不明白。

    不过，虽然只是一种模模糊糊的感觉，不过这里和实现了我的愿望――让《永恒纯真》成真――的空间很像。

    「感觉好怀念……」

    「是啊……这跟我之前设定时的空间也很像……」

    大概是一起被拉进来了吧，一旁的D和友纪不自觉地咕哝着。她们露出讶异的神情，一面环顾四周。

    眼前的景象的确令人惊讶，不过一点也戚觉不到恐惧。这里明明是个超脱现实的空间，却反倒让我有种安心感。

    就某个角度面百，这里算是一个「理想」的空间。尽管没有根据，我却有这种感觉。

    接着，就像是无视于我心中的不知所措一样。

    不知何时，身影模糊的理惠站在我眼前的空间里。

    也不晓得为什么，她的表情似乎有些伤脑筋，我可以从气氛感觉到这点。

    「……小武。」

    好久没听见理惠这不同于佐崎的嗓音。单单是听见她的声音，就令我感到十分安心，所有不安与焦虑都逐渐烟消云散。

    理惠怎么会在这里？真要说起来，其实我连自己为什么在这儿都不晓得。不过，总之我好想跟理惠说说话，希望可以多听听她的声音。

    就算这只是梦，我也好想摸摸她。

    我朝理惠走近一步。

    可是，理惠却退了一步。

    「你怎么了……？」

    「我没脸回去……没脸回去了……我害小武这么担心，还给你添这么多麻烦……我现在哪有脸回去……」

    也许理惠把一切经过都看在了眼里。虽然不晓得为什么，不过从她的言行举止来看，我就是有这种感觉。

    「别放在心上，我只是做自己应该做的而已。真要说起来，我也只是想出解决的方法而已，能成功都得感谢友纪和D她们。」

    「可是，我可是想要对那棵树提出很过分的愿望耶？希望小武的记忆可以变得跟我一样……很自私对吧。幸好这愿望没有实现……」

    「那又怎样？」

    「请你不要理我……因为这样一来你才会幸福。」

    听见理惠这么说，原本沉默不语的D脸上逐渐露出怒意。

    「秋原同学，你对武纪的感情就只有这样吗？」

    D毫不迟疑、间不容发地继续道：「你居然觉得只要自己消失，武纪就会幸福，这根本就是大错特错！你有没有看见武纪有多卖命啊？为了救你，武纪可是一直拚命努力耶！」

    由于D实在太过激动，理惠一时之间似乎愣住了，不过她马上反驳道：「神、神乐同学根本不懂！我们只是虚构的……」

    「武纪并没有把我们当做虚构的！而是你一直戴着有色眼镜看武纪！」

    D继续大吼。彷佛使尽全身力气，硬是要让理惠听见自己的心声似的。

    「我才不会输给你这种人！武纪都向我们表达心意了，我真的希望他可以喜欢我！不管对手是谁，我都不会再让步了！如果你不回来，那就随你高兴！反正我要跟武纪一起得到幸福！」

    先大概是把想说的话全说出来了吧，她转身背对理惠，之后再也没有开口。

    这些话应该都不是她的真心话，而是为了刺激理惠而刻意扮黑脸。我很感谢D这份用心。

    「龋理惠。对我来说，你依旧是我珍惜的女孩。不管你是怎么想的，这件事都不会改变。我这么珍惜你，你却想让自己不幸，我怎么可能放任不管。」

    我发誓过要让她们幸福。

    我要让自己珍惜的人得到幸福，这么做根本不需要什么理由！

    我绝对不会让那时向她们发誓的心意褪色！

    「就算你现在拒绝回去现实世界，我也绝对不会放弃。不管要花几年，我都会一直一直试着说服你。」

    直到她改变心意之前，我绝对个会死心。

    「如果你觉得自己现在很不幸，那我就给你比之前更加倍的幸福……不，不对，对不起。」

    这种说法不对。

    因为我早就明白自己一个人的能力有限。

    所以……

    「我们一起走下去，一起创造幸福吧！」

    这是我现在毫无虚假的真正心情。

    说完这句话后，虽然很缓慢，不过可以看得出来，理惠原本模糊的轮廓愈来愈清晰了。

    这或许是因为理惠自己的意志力吧。

    接着，我听见一个声音。

    就只是短短一句。

    「嗯！」

    这是包含了许多的意涵、全世界最棒的同意声。

    这一瞬间，我、D以及友纪的意识，全回到了原本的现实世界。

    对藤田他们而言，我们待在刚才那空间的时间似乎不到一秒钟。

    一回到现实世界，我发觉普久乃原不知为何居然不见了。

    根据藤田他们的说法，普久乃原是在不知不觉间消失的。

    他之所以消失，是因为剧情已经结束的缘故吗？我在附近找了找，并没有发现普久乃原的踪影。

    在这之后，我带着虽然已经醒来、但意识依旧模糊的佐崎回她家，又去联络确认理惠是否平安，不知不觉便过了午夜十二点。

    毕竟我们也已经累了，于是决定等明天再讨论其他事情，然后就当场解散了。

    我拖着疲惫的双腿，一回到家里……

    「阿武，你回来啦。怎么这么晚呢。」

    「哥哥，你回来啦。」

    一如往常让人安心的应门声迎接了我。虽然已经很晚了，不过她们似乎一直在等我。

    看见我受伤，她们非常担心，害得我有些难为情。

    总觉得又回归到了平常的生活。

    我交代了一些事情的经过，让她们放心之后，便回房睡得不省人事了。

第二卷 阿卡西服务器

    醒来时，我身处一片白茫茫的空间内。

    我是站着？躺着？坐着？或者都不是？这种身居其中的感觉很不可思议。

    这是我第几次来这里了？

    这里是之前实现我愿望的地方……

    此时突然间，在毫无预警之下，跟之前实现我愿望时相似的计算机语音响起，宛如在这空间里起了共鸣似的。

    「世界图层类型名称《回忆圆舞曲》。所有步骤完成。」

    「关连性收集完成。剧本结束。依据设定，继承关连性。」

    「删除不需要的剧本类型。执行。」

    「角色编号1。随剧本结束，删除剧本类型。」

    「整理不需要的剧本类型。执行。」

    「角色编号0。依据关连性继承，将人物类型设定为保护对象。」

    「角色编号1。依据关连性继承，将人物类型设定为保护对象。」

    「角色编号2。随剧本结束，基于适任者规范，由备份恢复记忆实例。设定修正编号。载入。错误。人物层级发生拒绝反应。允许特例。暂时堆栈处理。仅执行可进行之处理。」

    「角色编号5。随剧本结束，删除人物类型。」

    「特例处理。世界图层类型名称《永恒纯真》。参照。」

    「角色编号0。解除保护。随剧本结束，基于设定者规范，备份及合并记忆实例。重启保护。执行。」

    这时，高速计算机语音戛然而止，接下来什么声音也听不见。

    与此同时，一个人形物体浮现在我眼前。

    那有如模糊白色残影的东西，轮廓一点一点愈来愈清晰，投射出一个我曾见过的人。

    曾经折磨过我们的普久乃原站在我眼前。

    「普久乃原……？」

    我无法逃跑，不晓得为什么，我没办法移动身子。

    「戒心不要那么重嘛。我又不打算对你怎样，就算想也做不到。这空间就是这样。」

    他并未张嘴，只有声音传了过来。

    「这到底是什么地方？」

    「这个嘛，详细情形我也不清楚。你们说的『理想空间』应该是最合适的形容吧。」

    就算说什么最合适的形容，我还是没什么头绪。

    也就是说，这是一个凭人类智慧所无法理解的空间吗？

    这时，普久乃原忽然向我传递讯息。

    「我是来道别的。」

    「道别？」

    「是啊，我马上就要消失了。我会完全从现实中消失，不留一点痕迹。像你们这些记忆受到保护的设定者，应该还是会记得我吧。」

    我想起之前发生的事情。夏海消失时也一样，在这空间里，她也是一副早就知道自己即将消失的模样。不仅是在这个空间里，理惠、D和春姐她们那时也早已察觉自己即将消失。

    这么说来，普久乃原应该晓得自己是什么样的存在吧。

    但比起这些，普久乃原即将消失这件事，反倒令我的心情更加复杂。

    「你要和藤田、前羽良同学还有佐崎分开了，难道不觉得难过吗……？」

    虽然我只看过一次，不过在剧情开始进行之前，包含佐崎在内的他们四个人，看起来感情明明很融洽啊……

    「我已经跟他们三个道别了。而且就算待在少了她的世界，也没有什么意义。」

    普久乃原所说的她，应该是指前羽良同学身上的前世人格吧。

    「问题不在那里吧……」

    「的确，他们三个都不晓得我亲手杀了自己父亲，对我都很好。这段时光就像是在作梦一样。可是，对我来说，她的灵魂才是最重要的。」

    对普久乃原而言，她是一个就算要舍弃一切，也非得拯救不可的对象。

    就某个角度来说，这种想法真是勇敢、可贵。尽管用的方法不对，不过他的确拥有坚强的意志。

    或许有人会笑说那原本就是虚构出来的东西。

    但是直到前一刻，他们都还存在于现实世界，而且都认真生活着。

    我无论如何都无法嘲笑他的举动与意志。

    「而且总有一天，你也必须做出决断不是吗？」

    普久乃原说得一副别有深意的模样。

    他对一切究竟了解多少？

    不过，听见方才的计算机语音后，我也已经了解自己该做些什么了。

    我猜这就是他想要表达的意思吧。

    「那我走了，我们应该不会再见面了吧。替我向被牵扯进来的那女孩道歉。还有，请帮找向最后解放她灵魂的那个人道谢。」

    普久乃原的话才说完，四周的景象便缓缓渗入灰色之中。就在完全变成黑色之前，

    「谢谢你。」

    我感应到他真诚的感谢之意。

    留下最后这句话后，普久乃原便从现实世界消失了。

第二卷 最后的除错

    我人生中最充实的一天结束后，隔天的星期天免不了得好好休息。看来我昨天实在太逞强了，现在身体根本不听使唤。

    再隔天的星期一，我一如往常地去学校上课。

    就和平常一样，春姐走在我身旁，夏海拉着我左手的衣袖。

    不过理惠不在。

    「不知道理惠什么时候会醒来。」

    夏海看似忧心地如此说道。

    自从我向那棵树许愿后，理惠似乎就一直沉睡不醒。即使已经过了一天以上，她仍旧没有醒来。

    我原本以为她马上就会清醒，不过事情似乎没那么顺利。

    话虽如此，不过我已经完全不担心了。

    「没问题的，理惠一定会回到阿武的怀抱。」

    我有预感，理惠一定马上就会醒过来了。

    不过，春姐，你说回到我怀抱是什么意思？

    「都筑，早啊！」

    有个人从后头冲过来，追过我们之后，马上来个一百八十度大回转。

    原来是总是向我们展露开朗笑容的D。之前明明发生了那么多事，看来她真是个坚强的女孩。不过现在，我还真感谢她如此坚强。

    接着，D开始目不转睛地盯着我的脸。

    「……我脸上有什么东西吗？」

    我不安地问，结果D沉吟了一声，似乎在想该怎么说才好，这才开口道：

    「应该相反吧，大概是少了不安的感觉吧。所以啦，我要拍！」

    她迅速拿出数字相机按下快门，我根本来不及制止。

    「耶，我第一次拍到武纪的相片耶~」

    我太大意了。虽然我不想让人拍，不过今天就算了吧。毕竟我前几天把她的相机用在奇怪的用途上，还欠她一份人情呢。

    接下来，D跟着我们一起迈出步伐。

    「你都已经求婚了，秋原同学一定很快就会醒来了。」

    「求婚？」

    「求婚？」

    对于这特定的语汇，有两条鱼轻而易举地上钩了。

    为什么要在这时候提这件事？

    「我也好希望有人对我说那些话喔。」

    「哦，阿武，你说了什么？」

    「哥哥好成熟喔！」

    结果，今天上学的路上就跟平时没什么两样。

    我在校门附近跟春姐和夏海道别，和D一起朝教室走去。

    我推开门进入教室。高桥环抱双手，前后晃动着椅子，总觉得她在斜眼瞪我。

    感觉她似乎是在叫我，于是我靠近她的座位，向她打了声招呼。

    「早。」

    「……」

    然而，她仍一如往常无视我的存在，看来还是没有原谅我。算了，这也难怪，毕竟我又还没做出什么可以得到她原谅的事情……

    「讨厌……小爱真是的……」

    还是慢慢来吧，毕竟我到现在还不晓得该如何回复佐崎，高桥不肯原谅我也是人之常情。

    我一边如此心想，一边离开D身边，在自己的座位坐了下来。

    「早。」

    这时坐在旁边的友纪向我打了声招呼，我也跟她道了声早。

    「你也很久没来学校了呢。」

    「是啊，真担心功课赶不上。」

    你这模范生，成绩单上不是九就是十，说这种话是要气死人吗？

    「对了，我忘了跟你说，谢谢你帮了这么多忙。」

    「用不着道谢，这都是秋原理惠拜托我的，她要我好好保护你。」

    理惠那家伙，居然和友纪做了这种约定吗？

    「是什么时候？」

    「……还是别说比较好。这是我们女生之间的约定，男生跑来凑什么热闹。」

    真教人好奇。不过比起这件事，总觉得这次是理惠保护了我，我真的挺开心的。

    「可是，你帮了我这么多忙，难道只是因为理惠拜托你的关系吗？」

    「是啊，毕竟我还欠她人情。既然她都拜托我了，我就必须排除所行会让你难过的因素。」

    没想到理惠的请托还真有威力。

    「不过，就算是因为不可抗力的原因，要是下次你再惹她伤心难过，那我可会好好教训你一顿，我会让你知道普久乃原让你受的那些伤根本不算什么。这点你可要记清楚了。」

    「……一点也不好笑。但是，我绝对不会再让她伤心了。至少也不会让这次的情况重演。」

    听见我这么说，友纪露出难得一见的温柔微笑。

    「希望她早点醒来。」

    「是啊，我想她今天就会醒了。」

    我们一如往常地聊着。如果理惠真的能在今天醒来，那不知道该有多好。

    到了这天放学时间，大部分学生要不是回家了，要不就是去参加社团活动。在这冷清的学校里，我在教室附近的楼梯间倚着墙壁。

    现在这个时间，佐崎应该正在往公园移动，就跟我早上打电话要求的一样吧。

    这么做是为了听听我的答复……

    所以，我也差不多该动身去公园见佐崎了。

    我的答案几乎已经确定了，可是，总觉得还有些不太充分。

    我明明早就有了答案，却感到有些焦虑，无法把答案说出口。

    回过神时，我已经因为自己的无能而叹起了气。

    「你在这边叹气炫耀什么啊？」

    不知为何还留在学校的高桥看见了我。我可不是为了炫耀什么才叹气的。

    「你怎么还在学校？」

    「怎样啦，我是留下来课后辅导啦，因为之前的小考考得太差了。老师威胁我，如果不来的话就不给我避免留级的机会，我也是身不由己好不好。」

    没想到老师这么热心，居然亲自拉高桥一把。从上学期的成绩来看，高桥的分数简直是凄惨至极，我想老师应该会很辛苦吧。

    这所高中的成绩是以十等级来计算，只要第三学期（注：日本的小学、中学和高中一年有三个学期，第一学期从四月到七月，第二学期从九月到十二月，第三学期从一月到三月。）的成绩单上有一科成绩低于二，那就非得留级不可。因为第三学期的成绩单是整年的平均分数，所以如果第一、二学期拿到低于二的成绩，那就很难把成绩拉回来了。话虽如此，只要好好认真上课的话，第三学期老师就会给学生免于留级的优待。这些都是从翔也那里听来的。

    嗯，不过要是成绩低到离谱，应该还是摆脱不了留级的命运吧。

    「话先说在前头，我可不会跟你道歉。在你改变想法之前，我可不打算原谅你。」

    「既然这样，那你干么跟我说话……」

    这家伙真是个怪人，早上的时候明明就不理我。

    「这又不重要。那，你到底在烦恼什么？」

    高桥站在我身旁，跟我一样倚着墙壁，如此问道。

    「看得出来我在烦恼吗？」

    「你一脸就是在烦恼的样子，看不出来才奇怪吧。说实话，你这张脸真是烦死人了。」

    明明是你先出声叫我的，这么说也太过分了吧。不过现在，高桥这种语气反倒让我心平气和。

    她原本来势汹汹的神情变成了看似犹豫的模样，老老实实地问：

    「……是因为秋原吗？」

    「不是，秋原那边已经没问题了，应该吧。」

    「是吗……我不晓得你有什么根据，不过这样就好。」

    高桥似乎松了口气。

    接着她什么也没说，就这么陪在我身旁。

    「高桥，有人跟你告白过吗？」

    因为不晓得该说什么，于是我不经意地如此问道。

    「……算有啦。」

    她犹豫了一会儿，然后毫不避讳地说道。我转头一看，发觉她的脸颊稍稍泛起了红晕。

    「已经是很久以前的事了。」

    虽然我有点意外，不过其实高桥长得还满可爱的。这么说虽然很失礼，但只要她不说话，看起来倒挺不错的。有人向她告白也许是国中时的事了，或许她那时很有异性缘吧。

    「你那时候的回答是？」

    「我当场就拒绝了。」

    「没有觉得烦恼吗？」

    「完全没有。」

    这样倒也干脆，说起来的确很像高桥的作风。

    话说回来，没想到她会毫无保留地回答我这失礼的问题……要是一个弄不好，我这样可能算是性骚扰吧？

    「理由是？」

    不过，我还是无法压抑好奇心，于是继续追问其中的缘由。她似乎在想该怎么说才好，然后答道：

    「……因为我那时候有喜欢的人了，虽然最后被他甩了……不对，应该不算被甩吧。只是对方有个类似女朋友的对象而已……」

    我又没问这么仔细，高桥却自己招了出来。看来今天的她有点多话。

    「那，如果那时候没有喜欢的人，你觉得自己会不会接受对方的告白？」

    「啥？这是什么问题嘛？」

    高桥想了一会儿，然后马上回答：

    「如果不回到当时的情况，这种问题怎么可能会有答案嘛。真要说起来，这种假设性的问题有什么意义。」

    高桥转头望向我，露出认真的眼神继续道：

    「重要的应该是现在吧？聊这种假设性的问题又能怎样。」

    听见她这么说，总觉得我的心情总算豁然开朗。

    没错。

    重要的是现在。

    只要考虑现在不就得了吗？

    在这之前，我到底在烦恼些什么啊？

    我花了多少时间才找到这个答案？就算是因为经验不足，这也未免太离谱了吧。

    「……我觉得啊，都筑，恋爱就像是齿轮一样。」

    高桥腼腆地如此说道。

    「要让所有人都永远幸福是不可能的。如果光是觉得只要齿轮搭上，双方也许就会喜欢彼此的话，那根本没有什么意义。我觉得无论何时，每个人的幸福都是没有形体、不停在变化的。就算齿轮不合，运转起来不怎么顺畅，也许当事人却觉得很幸福啊。」

    说完这些，高桥似乎才发觉自己太多话了，整张脸红到不行。

    「……干么让我说这些啊，我不会再讲第二次了。其实这些话是某人说的，可不是我自己的想法。你要是敢说出去就试试看，不管你是自言自语还是说梦话，我都会当场勒死你。」

    这些话好像是高桥自己要说的，不过考虑到她这么说是为了我好，我总不能不知好歹地多说什么。我的经验真的是缺乏到不行，无论是什么样的建议我都觉得很受用。

    「你真成熟。」

    「我不是说这些话不是我说的吗？而且真要说起来，根本是你太无知了啦。」

    对不起喔，几个月前我还是个内向的阿宅，虽然现在也一样。

    「可是啊，都筑。每个人的恋爱观都是不一样的。你可别把我刚才的话直接当成自己的想法，只要当做参考就好了。」

    说得也是。

    我想，每个人都拥有不同的恋爱观。

    而不同的恋爱观，应该也会塑造出形形色色的人际关系吧。

    「嗯，我知道。谢谢你，还有对不起……」

    「没必要跟我道歉啦，用行动来表示吧，用行动。」

    高桥这么说，应该代表已经原谅我了吧？她露出略显温柔的微笑，随便说声再见就离开了。

    我对于恋爱仍然算是一无所知。

    不过，我必须慢慢了解才行。

    因为这大概是大家对我的期望吧。

    我拎着书包独自走出大门，外头有两个外校的学生在等我。

    「你好，都筑同学。」

    背对夕阳站在那儿的是藤田和前羽良同学。

    「唷，你们是故意来炫耀给我看的吗？」

    这真不像是我会说的话。不过不晓得为什么，看到他们就让我想这么说。

    「是啊，托你的福。」

    不过这回我们的立场倒了过来。两人毫不迟疑地回答：

    「前几天真是谢谢你了，而且真的很抱歉，我们居然说出那么失礼的话……而且在那之后，我们连声谢谢也没有说。」

    藤田和前羽良同学向我鞠躬道谢。特别是藤田，他似乎已经完全恢复冷静，一点也看不到之前那不让任何人接近的疯狂模样。

    不过，我并没有做什么有资格接受道谢的事，因此觉得很难为情。

    「要道谢的话，麻烦去跟友纪，就是那个拿着木刀的女生说吧。我什么也没有做啊。」

    「不，我根本就想不出那种办法……我只想着要选择最糟糕的解决方式……一想到自己居然想害死别人，我就觉得毛骨悚然。」

    「那时候的情况，不是每个人都可以冷静下判断吧……」

    毕竟要做出会害自己珍惜的人身处险境的判断，本身就是一件很困难的事情。

    要是身处同样的处境，我怀疑自己还能不能做出同样的判断。

    「在那浑沌不清的状况下，你还能做出那么冷静的判断，我觉得你真的很厉害。」

    「你这是在夸奖我吧？」

    藤田挺胸说了句「那当然」，我居然因为对美少女游戏的了解而得到赞赏，这种心情还真是复杂。

    「对了，普久乃原有跟你们道别吗？」

    「有啊。我们一回家马上就上床睡觉，后来在那空间里……难道都筑同学也是？」

    「是啊。他也来跟我道别了。」

    「这样啊……」

    藤田的表情很难以形容。虽然时间很短，不过普久乃原毕竟曾是他的好朋友，他的心情似乎很复杂的样子。

    看来那果然不是在作梦。

    「《回忆圆舞曲》的剧情结束以后，好像有很多设定都被删除了。所以，佐崎身为『前世灵魂子孙』的设定也消失了……」

    藤田以非常遗憾的神情说着。

    「我们也跟佐崎道过歉了，不过大概是因为她身上的设定大部份都已经消失了吧，她只记得自己被人硬是抓出去而已。我们道歉的时候，她整个人就是一副很反感的样子。可是毕竟我们还记得，所以还是想好好补偿她。如果可以，我们其实是想趁她还有记忆的时候道歉的……」

    「这样啊……」

    由于大部分的设定已经消失，我对《回忆圆舞曲》的记忆也全都恢复了原状。我知道现在前羽良同学和藤田的长相，其实就和游戏里的人物一模一样。

    我问了问藤田，原来他在设定上相当仔细，

    他似乎设定「自己当男主角」。

    「让剧情按照游戏进展」。

    以及「将男主角投影在自己身上」。

    而且他只选择了「前羽良知世」的路线和角色而已。

    不过，既然选择了前羽良知世的路线，身为配角的佐崎惠奈就必须一起登场，还有普久乃原也一样。或许是因为这个缘故，尽管这不在藤田的预料之内，他们还是必须出现在现实世界里。

    而为了让剧情进展，那棵树的超能力也不得不出现在这世界。

    可是，友纪那次并没有妖魔被投影到现实世界，这又是为什么呢……是为了以推展剧情为优先，还是因为妖魔太跳脱现实呢？

    这时我浮现一个古怪的念头，该不会是因为攸关生态环境吧？

    这些念头让我的脑袋几乎陷入混乱，这时藤田对我说道：

    「那个力量，我是指那封电子邮件。结果我还是不晓得那力量是怎么回事，如果有机会，我们应该进一步好好谈谈才对。结果我连那空间是什么都搞不清楚……」

    为了保护大家，我们有必要更加了解那个力量。

    虽然我不认为光凭我们就能找出答案。

    就算是这样，也总比什么都不做来得好吧。

    「你说得没错。」

    藤田从书包拿出纸笔，开始写了起来。

    「这是我的电子信箱，也是我MSN的账号，请不要客气，尽管寄信给我。底下是我手机的号码和信箱。」

    我接过那张纸，然后也在纸上写下自己的电子信箱。

    「我知道了，那这是我的。可是和男生交换信箱，感觉好像没什么好开心的耶。」

    虽然我试着跟游戏男主角一样说这种煞风景的话，不过看见自己为数不多的朋友又多了一个，其实我心里还满开心的。

    「那再加上我的怎么样？」

    前羽良同学对我这么说。

    「我要别人女朋友的信箱干么，而且还是在你男朋友面前……」

    「别这么说，因为我已经不是大辅的女朋友了。」

    我忍不住接过前羽良同学递给我的纸条。

    「咦？什么意思？」

    我惊讶得只能说出这种脱线的回答。

    「因为大辅说要跟你一样，希望自己能更有男主角的样子，所以要我在那之前先等一等。」

    总觉得这番话在哪里听过。

    「都筑同学，我根本还算不上什么男主角。我想还是等我有资格之后，再接受知世的好意。」

    真的假的，难道他受到我的感化了吗？算了，这样也好啦……

    「那我差不多该走了，让佐崎等太久也不太好意思。」

    我道别完后，藤田满怀歉意似地开口了。

    「对不起，其实那原本是我的责任……」

    「没关系啦，我反倒觉得是我抢走你的责任……」

    藤田也许觉得很有罪恶感吧。

    不过，我当然不能礼让给藤田，因为这是我该担负的责任……

    「那再见了……真的很对不起。」

    「再见，另一个男主角。」

    向我告别后，他们便离开了。两人的背影看起来好幸福，就像是一对情侣似的。

    总觉得好羡慕他们。

    和藤田他们聊完后，我出发前往跟佐崎约好的公园。

    我望了望公园里头，树已经不存在了。那棵树也是遭到删除的设定之一。

    我往旁边一看，发觉佐崎身穿制服，坐在长椅上等我。

    「小武，你好慢喔。」

    佐崎的表情有点不耐烦。

    「嗯，抱歉……」

    尽管我道歉的声音很含糊，但她并没有真的生气，反倒露出了笑容。她说了声「嘿咻」，便从长椅上起身，站在我的面前。

    「你过得还好吗？」

    「约人家出来还问这种事干么，我当然很好啊。」

    她顿了一下，说她自己过得还不错。

    她的声音也完全恢复了原状，戚觉就像是直接从我以前听过的那稚嫩的声音，稍梢变得成熟了一些。

    ……可是真要说起来，她为什么会被牵扯到《回忆圆舞曲》的设定里呢？

    我想到了几个可能的原因。

    例如可能是因为她和设定者藤田念同一所小学……

    或者是她和「佐崎惠奈」同名同姓……

    如果友纪之前说得没错，「基本上是利用现实世界里的东西来建构整个剧本」的话，那我有个疑问。

    「因为同名同姓又离设定者很近，所以才会变成佐崎惠奈这个角色，因此受到牵连。」

    由于友纪也是因为类似的原因，才会以「明石葵」的身分被我的剧情牵连，所以我认为这想法倒也不是不可能，虽然我现在还是很难接受……

    在那空间里听见的「适任者」这个语汇，一直徘徊在我的脑海里挥之不去。

    我的推论是这样的。

    在前羽良知世的路线里，佐崎惠奈是不可或缺的人物，不过并不是主要角色。所以与其凭空创造出来，不如直接以相似的人来代替，反正只要将必要的部分加以设定就够了。

    所谓必要的部分，指的就是声音和牺牲品等设定。

    她的声音之所以会改变，应该是为了配合前羽良同学路线的剧情吧。在游戏里有一段情节，提到佐崎的声音传进了失去意识的前羽良同学耳里。

    此外，游戏里还有一个因为声音而被普久乃原删除记忆的事件。而事实上，理惠也是因为这样才被牵连进来。

    虽然这些都只是推论，不过我现在也只想得到这些理由了。

    看来在这些复杂设定的夹缝间，还是能感觉到某种「意志」的存在。

    虽然还完全看不出那「意志」的真面目为何，不过现在也只能乖乖接受而已。

    如果设定时也开启了佐崎惠奈的路线，也许她也会跟前羽良同学一样出现在现实世界，不过这也只是事后诸葛罢了。从现状来看，要理解掌控投影力量的系统根本不可能。

    「我星期六还有看到那棵树，不晓得现在跑哪儿去了……」

    佐崎咕哝着。

    对她而言，那棵重要的庞然巨木已经从这公园消失了。

    而在《回忆圆舞曲》的设定消失后，有个不可思议的记忆出现在我的脑海中。不，其实这也可以说是真实的记忆。

    那就是佐崎迷路时我遍寻不着的记忆。在那段回忆里，我是在佐崎迷路的隔天，才听说她那时其实待在公园里。

    而且我还记得，在那之后我们就逐渐疏远了。

    我跟友纪午休时讨论过这件事，我们的推测是「《回忆圆舞曲》的儿时剧本被投影出来的时候，我们跟小时候的藤田他们可能念同一所小学，或是就住在附近，所以才会被剧情牵连，让我们重新经历了一次幼年时期」。

    也就是说，我曾一度回溯到了过去，被卷入了一开始的剧情，然后那时的经历就这么留存到了现在。

    按照这个推论，的确就能说明整个异常的情况。

    假使我是抱着记忆回到过去，就算记忆只是模模糊糊的，也一定可以找到当时迷路的佐崎。当然，「抱着模糊的记忆回到过去」这种说法，也只是按照结果来牵强附会的推测罢了。不过，如果不这么解释，就无法说明我为什么能找到迷路的佐崎。毕竟对幼儿园的小孩来说，从我家到这座公园的路程可是一段大冒险，再加上我们平时是在别的地方玩耍，根本不可能跑来这里。

    此外，佐崎也不认识理惠、春姐和夏海她们。

    若是真的回溯到过去，她们应该不会在我身边吧。

    现实世界的其他人之所以认识理惠和D、春姐跟夏海，并不是因为过去遭到改写，而是他们的记忆被改变了；由这点来看，整件事就说得通了。

    当然，这也只是由结果牵强附会罢了……

    毕竟我现在只知道一件事，那就是自己有太多事还不明白了。

    「那也差不多该给我答复了吧？」

    佐崎看似难受地露出笑容，一脸认真地凝视着我。

    我跟她「最后」的对话开始了。

    「我再说一次……小武，我喜欢你。」

    佐崎对我说出同样一句话，语气比那时还要哀伤。

    「我慢慢回想起自己对你的心意……就算到了现在，小时候那份情也一点也没有褪色。那时候虽然说不出口，不过我从小就很喜欢你。我老是莽莽撞撞的，是你一直陪在我身边。」

    佐崎望着我的眼睛，完全没有乜视线，就这么向我表明心意。她的模样是如此纯真，感觉十分坚强。

    「搬出小时候的约定可能很奇怪，可是我还是想跟你在一起。虽然我平常不敢说，不过我一直在等你。因为在我心中，那时候的约定是最重要的一个……」

    好几个需要扪心自问的问题在我脑袋中徘徊。

    不过，我的答案其实早就已经决定好了。

    如果不说出口，一切就无法前进。

    「对不起，我已经有一群喜欢的对象了。」

    「嗯，你上次有说过……」

    她已经露出一副泫然欲泣的表情。

    「所以，我没办法接受你的告白……」

    「这你之前也说过了……为什么……我不能成为她们的一分子……？」

    我看见泪水在佐崎眼眶中打转。

    我再次伤害了她。

    这是我和她之间最后的对话了，除了伤害她之外我却完全无能为力，真是没用到了极点。

    我说出最后一句话。

    「……佐崎，你眼里根本没有现在的我。」

    这是在我心中，佐崎和理惠、D她们最大的差别。

    知道有人喜欢我，我当然很开心。毕竟这是我未曾有过的经验，所以一直有种飘飘然的感觉。

    但是，就像那些女孩喜欢现在的我一样，我也喜欢现在的她们。我喜欢的不只是游戏里的人物，同时也是单纯地喜欢现实中的她们。

    「我和你都把小时候对彼此的好感延续到了现在。我现在喜欢你的这份心情就跟小时候一模一样，既没有褪色，也没有改变。可是，如果没有改变的话，那我们当初应该要擦身而过才对……」

    泪水从她眼中滑落。

    佐崎哭了起来。她伸手遮住眼睛，不让我看见哭丧着脸的模样。

    就和那时候一样，从指间落下的泪水逐渐濡湿地面。

    按照一般的想法，也许我这时应该离开才对。

    尽管如此，身为她的青梅竹马，在这最后一刻，我还是希望可以陪在她身旁。

    虽然我否定了自己与她之间的感情，这样的我根本没资格陪着她。

    尽管我无法给她温暖，也没办法安慰她。

    可是，即使我否定了这段新的感情。

    我也不愿意去否定一直以来的感情。

    因为就算知道这么做不对，

    对我面言，她依旧是一个很重要的女孩。

    「这样一来我就没有遗憾了。再见了，都筑，属于我的男主角……」

    突然间，在毫无预警之下，

    不出所料，最后一段剧情画下了句点。

    「奇、怪？我为什么哭了……？」

    这是在《回忆圆舞曲》里，不接受佐崎告白时所发生的悲剧结局。《回忆圆舞曲》已经画下句点，为了让她从《回忆圆舞曲》的束缚中解放，我必须拒绝她的告白。如果我接受告白，她就会永远都是游戏里的佐崎惠奈。

    我与佐崎，《回忆圆舞曲》的男主角与佐崎惠奈。

    这两个组合的境遇之所以如此相似，莫非是一种宿命吗……

    不过，唯有一点我很有把握。

    我之所以非得当她的青梅竹马不可，一定是为了让她从《回忆圆舞曲》中解脱吧。正因如此，每当她向我提出什么要求，我才会被迫采取「符合青梅竹马的举动」，不是吗？

    原本哭个不停的佐崎止住泪水，开始不知所措了起来。

    她缓缓止住眼泪，发觉我正在望着她。

    「……请问你是哪位？我们见过面吗？」

    她以生疏的语气如此问我，活像是第一次见到我。

    虽然我早就料到会这样，却仍旧厌到十分心痛。

    落寞感急速在心头扩散，就像是和亲近的友人别离似的。

    她终于变回了真正的「佐崎惠奈」。

    我当然无法知道佐崎在《回忆圆舞曲》被投影到现实世界后的记忆，但要是《回忆圆舞曲》没被投影出来，我跟佐崎应该在升小学之前就逐渐疏远，之后再也没有联络了。

    所以她当然不可能记得我。

    「没什么，我只是看到你在哭，所以觉得担心而已……」

    看见我这么担心，她羞得脸颊稍稍泛起红晕，这模样就和我记忆中的她一模一样。

    我不晓得记忆的空洞是怎么填补起来的，不过在她心中，关于我的记忆的确已经消失了……

    我明明认识她，她却不认识我，这种感觉教我好不甘心。

    「对、对不起，让你看见这么丢脸的样子……」

    说完这句话，她便想要快步离开公园。

    这样一来，我跟佐崎的关系就到此结束了。虽然这是因为被《回忆圆舞曲》牵连而再次搭起的缘分，不过我并不讨厌与她共度的时光。

    我静静地目送她的背影离去，让这副景象深深烙印在脑海之中。

    不过这时，我终于想起自己非说不可的那句话。

    现在的她不可能听得懂。

    但是――

    总觉得还是非说不可。

    现在还来得及！

    「阿惠！」

    听我这么一喊，她虽然很疑惑，但还是像条件反射一样回过头来。

    「虽然已经过了，还是祝你生日快乐！」

    为了让佐崎听见，我放声大喊。

    让一个陌生人说生日快乐，应该只会觉得很恐怖吧。

    她似乎只是觉得不知所措，这也难怪。

    我扔下吓了一跳的她，跑向公园另一个出口，离开了公园。

    这句生日快乐晚了八年。

    结果，我也不晓得这么做到底对不对。

    但是……

    虽然这只是出自于我的任性，可是我真的很想对她说声生日快乐。

    希望以这句话当做最后的收尾。

    就这样，我与佐崎的关系再次画下了句点。

第二卷 尾声

    我穿过满是药味的走廊，走进理惠的病房。

    伯母大概是出去了吧，现在并不在病房里。

    总之，我先在病床旁的椅子坐了下来。

    理惠依旧不省人事。虽然看起来有点像是在微笑，不过也许是我的错觉吧。

    「我已经答应你了，所以我会温柔地叫你起床。」

    我一边回想跟她之间的约定，一边站起来，将手放在她肩膀上，缓缓摇了摇。

    「来，已经傍晚了，虽然再怎么赶时间也来不及去上课，不过你也差不多该起床。」

    我一边缓缓摇着。

    一边不停地轻声叫她。

    我不晓得自己花了几分钟、几小时。

    就在我觉得她今天可能不会醒，正准备要放弃，想用力再摇最后一次的时候。

    我的手不小心滑了一下，真的只是不小心。

    我的手从理惠的肩头一直线滑向胸部，隔着睡衣摸到了那里。

    虽然我马上就乜手，但是脑袋似乎完全记下了那触感，手心上仍残留着那感觉。我的烦恼一发不可收拾，一堆感想不听使唤地从脑海中浮现，例如比春姐还大耶，真的好软喔，或是没穿胸罩之类的。拜托不要再想了，我的脑细胞。

    说实话，我已经不希望理惠在今天醒来了。

    要是她因为这种原因而醒来，那我可就伤脑筋了。

    「唔唔……」

    就说我很伤脑筋了嘛。

    我环顾四周，病房里并没有其他人在，能发出这声音的只有一个人。

    我转头一看，理惠缓缓睁开了眼睛。

    「小武大色狼……」

    这句话未免太缺乏紧张感了吧。

    要叫醒沉睡的公主应该要靠亲吻，或是拚命拿到的什么秘方才对，怎么偏偏会是摸胸部，这算哪门子剧情啊！

    虽然看见她终于醒了，我是真的很开心啦！

    「抱歉，我刚才手滑。」

    我说的明明是实话，为什么听起来却像是骗人的借口。

    「你~~~~骗~~~~人~~~~」

    理惠半[着眼说道。

    我现在明明在挨骂，不过光是能跟她说话，总觉得心情就开朗了起来。

    理惠的表情慢慢转变成安心，一字一句十分珍惜地低声道：

    「我回来了……」

    「啊啊，欢迎回来……」

    我坐回椅子，望着理惠的脸蛋。

    理惠坐直身子，直盯着我。

    「喂，你没事吧？」

    「我没事呀，只是睡了一下而已。」

    嗯，她失去记忆的这段期间，好像常常跟护士或伯母一起去散步，所以肌肉应该没有萎缩得太严重吧。看起来她身体还算健康。

    「下次叫我起床的时候，记得要温柔一点喔；你还记得我们这个约定啊。」

    「是啊……」

    虽然最后一刻我摆了个大乌龙。

    「龋理惠，我有一件事要拜托你。」

    「咦？拜托我？」

    理惠的表情有点讶异。

    「是啊。可以听我说说小时候的事吗？我不想再让你因为不了解我而难过了。」

    「小武……」

    无论再怎么努力，在现实世界里，理惠和我是青梅竹马这个设定都不会消失。虽然我自己无所谓，不过理惠应该很在意吧。

    况且只有我单方面了解理惠，这样好像也不太公平。

    ……不，其实这全都是借口。我只是单纯希望理惠多了解我一点而已。

    听见我的要求，理惠用力点了点头。

    「嗯，我好想听喔！我也会尽量说说自己的事，虽然你可能早就知道了。」

    「这样要花很多时间，你身体撑得住吗？我连这些都带来了呢。」

    我从书包拿出幼儿园、小学、国中的毕业纪念册，就连上幼儿园之前的相簿也从家里翻了出来。

    「啊哈哈，那就聊到会客时间结束吧？反正我也有很多话要说。」

    于是我们俩聊起了彼此的过去，聊起了两人从懂事以来的那些故事。

    理惠专注地听我聊自己的事，兴致勃勃地翻阅相簿，还问我问题。她一下愁眉苦脸，一下喜上眉梢，一下又怒气冲冲，表情和情绪愈来愈丰富，简直像是在表演变脸一样。

    我也听理惠聊她自己的事。我原本以为应该大多已经听过了，不过也有几个我不晓得的惊人故事。

    能像这样一起分享彼此的过去，让我觉得好愉快、好开心。

    结果我们还没聊完，医院的会客时间就已经快结束了。

    我们察觉时间快到了，于是不自觉间停止了对话。

    「今天就到这里，剩下的明天再继续。」

    我说完正想起身，这时理惠抓住我的手。

    「等一下，我最后还有一个愿望……」

    她顿了一下，湿着眼眶注视着我，看起来有点不安。

    「小武，你还记得另一个约定吗？」

    「那当然。除了念书以外，我对自己的记忆力可是很有自信的。」

    听我这么一说，理惠羞答答地绽放笑容。

    我向理惠伸出小指，说道：

    「要重新约定对吧？」

    大概是觉得很开心吧，理惠的脸颊稍稍泛起红晕。

    她用自己的小指勾住我的小指，说出我们之间的约定。

    「今后我们也要永远在一起……」

    「嗯。」

    接着我闭上眼，等她来吻我的脸颊。

    但是……

    我等了很久，那个吻却一直没有亲上来。

    然后突然之间，柔嫩的触感从嘴唇传来，而不是脸颊。

    由于事出突然，我还无法理解发生了什么事。

    我睁开眼，看见理惠用食指指腹抵着她的嘴唇，脸颊红通通的。

    「我们又比小时候更进一步了呢&#9834;」

    理惠似乎有点得意，彷佛在说我们又有了新的进展。

    面对理惠如此安心的笑容，我一句话也说不出口。

    「我们一起创造幸福吧……」

    看见她的笑容，我心想。

    我一定要好好守护她的笑容。

    我又在心底发誓了一次。

    我绝对要让她们幸福――

第二卷 后记

    第一次见面的读者，大家好；已经见过面的读者，好久不见。

    才第二集而已，我却落到后记已经没东西可写的窘境。

    有些内容可以写，有些却不能写，这之间的拿捏真是困难。

    该写什么好呢？经过一番取舍，我发现有趣的话题几乎都不能写。

    我以前看别人写的后记时，都会心想「没东西可以写？怎么可能」，要是现在的我听见这种话，一定会觉得很气愤吧。

    仔细想想，我对赛马的预测也脱不了这种想法。

    所谓预测赛马，也就是预测哪匹马会赢，所以只要多猜几匹马，基本上命中率应该会提高才对。

    我刚开始买赛马券的时候，附近只买得到五百日圆一张的赛马券（现在的赛马券大概一百日圆就能买到了……）。由于经济上的因素，我预测的时候必须把范围限定在三匹马身上。

    我之前觉得报纸上每次都预测好多匹马，像是六匹之类的，可是为什么都不会中呢？这种想法真是太天真了。

    「如果可以多猜几匹，那我一定可以多中几次，所以要多下注一点！」

    那时我不晓得哪来的自信，简直就是一只井底之蛙，就当做是因为年轻气盛吧。

    后来我手头比较宽裕，于是开始多猜几匹，命中率却几乎没什么两样。

    所谓的赛马，就是即使多猜几匹也不见得会多中。就算多猜几匹，根据墨菲定律，最后赢的一定是当初觉得「这匹马应该不会赢吧」而舍弃的那匹。多猜几匹的话成本也会增加，就算中了还是赔钱的情况也是家常便饭。既然这样，那我干脆改买骑师好了，结果那些家伙总是背叛我的期待。那干脆去别的赛马场，看看换个心情能不能赢好了，结果这里完全看不出来哪匹马会赢？训练师明明说「这次不行，只是跑跑而已」，结果为什么赢了！第一名和第二名调换一下啦！第三名的不要来碍事！不准超车！不要给我超车！撑下去！就是这样！中了！重审？因为妨碍比赛而调动名次，所以没中？这是我人生中第几次了！我这辈子再也不下注女皇伊丽莎白二世纪念杯的比赛了――！虽然我来年还是下注了！

    ……抱歉，我一时失去了理智。

    如各位所见，我基本上是一个非得搞砸一次才会记取教训的人。

    所以为了日后着想，我想还是先把后记的内容准备好比较好。

    毕竟出版社已经同意让《欢迎光临美少女游戏世界！》继续写下去了。要是每出新的一集，我就为了后记而忍不住呻吟的话，这样可就有点问题了。

    顺带一提，在第三集里，我预定让这些女主角作为剧情的主轴。

    另外，这本书发行的时候，「FBOnline」上的外传应该也已经开始连载了，连载的风格可能跟主线不太一样，希望大家也会喜欢。

    最后，我想藉此版面向相关人士致谢。

    责任编辑川崎先生，真的很谢谢您百忙之中还耐心陪我讨论。今后我会好好努力，尽可能不要过了十二点之后还去打扰您。

    负责插画的有河先生，抱歉每次都书您这么忙。不过对身处赶稿地狱的我而言，您笔下的这些女主角真的让我暂时得到了抚慰。

    还有各位读者，真的很感谢各位欣赏这部作品。希望本篇和外传都能永远得到各位的支持。

    最后，希望下一集也能再见到大家。

    二00九年四月田尾典丈

    大家好，我是有河。

    又来到「隔壁的高桥同学」专栏了。

    （并没有这个专栏）

    这专栏将向各位介绍新角色。

    这么说虽然很突然，不过这次新角色太多了，根本介绍不完。

    所以我优先画了彩页没介绍到的可怜知世。

    希望各位能从这张图稍微摄取一下她稍嫌不足的性感。

    第三集再见喽。

第二卷 插图



第三卷 旗标数递增

    台版 转自 绚y词、镜hinata、结城明日奈@SOSG论坛

    『不要紧，我没事的……』

    电话另一头传来了与这句话完全相反的疲惫声音。

    正在讲电话的人是我最珍视，被我称做「阿武」的继弟。

    现在已经是深夜，虫子也在外面有一声没一声的鸣叫着。夜深人静的这个时候，阿武早就该回家了，可是他却……

    自从阿武的青梅竹马理惠丧失记忆后，他的举止就开始变得奇怪。打从那一天起，阿武就很少待在家里，连生活步调都完全走样了。他的行动看起来就像自暴自弃似地令人担忧……看见阿武这样，真的让我觉得很难过。

    然而，无论我怎么告诫阿武不要这样，他却仍然不改变这种生活方式，甚至还变本加厉地折磨自己。连他现在在哪里，又在做些什么，我都已经不晓得了……无法阻止他的自己，实在可悲的让我想哭。

    「你的口气听起来一点也不像没事。阿武，我知道理惠失去记忆后，你想努力帮上忙的心情，不过你实在是太勉强自己了……」

    即使如此，我还是焦急地劝着阿武。

    因为，我希望自己的话能让他回心转意。

    希望这一番话能让他感受到我的心情。

    『不用担心我啦。我再过一会儿就回去了……』

    可是，我那近似愿望的心愿并未成真，阿武的话语中带着否定之意。他那句「我再过一会儿就回去」的台词，我实在没办法照单全收的听进去，因为「再过一会儿」就表示他不会立刻回家……

    而且，讲完这句话后电话就被挂断了。

    我慌张的重拨了号码。

    『您所拨的电话目前没有讯号，或是已经关机，请稍候再拨……』

    我一边祈祷，一边重新拨号。

    『……没有讯号，或是已经关机，请稍候再拨。您所拨的电话目前没有讯号……』

    在这之后我停了几秒钟，然后再次重拨了号码，可是电话还是拨不通。我心中那股早已超越忍耐极限满溢而出的焦躁感，又变得更加强烈了。焦躁感助长了难过的心绪，眼尾也一点一滴地堆积起泪水。

    「哥哥还不回来吗……？』

    稚嫩声音忽然从背后传人耳中。

    我慌张的回头，只见夏海身穿睡衣，满脸担忧的站在那儿。

    「别担心啦，夏海，阿武他只是出去一下子而已。」

    这句话大概是我说来安慰自己的吧……我忍不住暗暗自嘲。

    然而，我不想让夏海感到任何不安。为了不让她担忧，我勉强挤出了笑容。

    可是，夏海浮现着不安神情的脸庞并未展露笑颜。

    我是一个无法安慰任何人的没用姐姐。即使如此，我还是不能流下泪水，因为这个反应一定会让夏海哭出来。

    「我好寂寞唷……」

    夏海以蚊子叫般的细微声音，低声说出了她对阿武的思念之情。我的心就像被针刺到似地痛了起来……

    「夏海做了什么坏事吗……还是因为夏海只是一个不可靠的小孩呢……」

    绝对没这回事。

    阿武只是在自暴自弃而已，这件事夏海没必要负任何责任。

    反过来说，无法阻止这种事发生的我，才是必须负起责任的人吧……

    「已经很晚了，快去睡吧。阿武马上就回来了，好吗？」

    「嗯……」

    在我的催促下，夏海回去自己的房间。

    虽然我跟夏海这样讲，不过阿武应该不会马上回来吧。

    到头来除了等待，我什么事也做不到……

    阿武回来时，已经过了凌晨五点，而且阿武没吃我做的早餐，就这样出门上学了。

    我觉得心力憔悴。

    我真的，真的很气什么都做不到的自己，无法表达心情的自己。

    而且，这种无法了解彼此的日子，就这样持续了好几天。

    不过，这种日子却突如其来地划下了句点。

    因为，阿武他终于被同班同学小D给说服，也重新恢复了冷静。而且为了取回理惠的记忆，他开始寻求我们的帮助。

    在这个瞬间，我真的放下了心中的大石。

    夏海也恢复了往常的满面微笑，我也暂时松了一口气。

    阿武为他之前让大家担心以及造成的麻烦，向我们好好地道了歉。

    在这之后，阿武一直背负的重担全部得到了解决，而且理惠也回复了记忆，不久后就能出院了。

    这表示我们又能回到以往的生活了。

    这是所有人希望的结局。

    没错。

    这件事应该就这样落幕的……

    可是。

    「我明明是他的家人……明明是他的姐姐……」

    阿武是我最珍视的弟弟，但我却无法拯救他的心。

    应该帮助他的人，应该是身为他家人的我们才对啊。

    不管我在心里堆栈多少借口，这个懊悔都没有消失的残留了下来。

第三卷 序幕 在那之后

    「小――武，起床――」

    刻意拉长的平稳声音，温柔地传进我那半睡半醒的耳朵。从青梅竹马口中说出，彷佛许久不曾听闻的惯用句型在唤醒我之前，先将安全感带到我的心中。

    换句话说，我正安心地睡在床上。

    「E，春姐做的早饭要冷掉――快起床吧――今天是我出院后第一次叫你起床，你好歹也配合一下嘛――」

    青梅竹马判断无法用声音叫我起床后，走近床边摇起我的身体。在隔着棉被的摇动下，就算我早上再会赖床，睡意也渐渐消失了。

    青梅竹马进入房间时拉开了窗帘，秋天的阳光毫不留情地从窗外射向我的身躯。

    在强烈日照下，我小心翼翼地睁开了双眼。

    「啊，你终于醒了。」

    眼前是我住在隔壁的青梅竹马――秋原理惠的脸蛋。她温柔的眼眸正望着我这边。

    我那间学校的女生制服下面，包裹着有如实现高中生梦想般的玲珑娇躯。事实上，她是从《永恒纯真》这个恋爱ＡＶＧ 里面投影到现实世界的人物，或许也是因为这样吧，她远比真人还可爱许多。

    理惠戴着那顶有如注册商标般的白帽，秀发从那儿柔顺地披在肩膀上。射进房内的朝阳照亮了她的秀发，让她看起来就像被光芒包在中间似地。

    虽然不是第一次见到，但她这副模样还是让我不由自主的心醉了。

    「……我脸上有沾到什么脏东西吗？」

    理惠将手放上自己的脸蛋，就好像要把黏在上面的脏东西拿掉似地。

    当她把手指放上嘴唇时，我忽然想到先前发生的事，心头的小鹿也猛然跳了起来。

    「我们的关系比小时候更进一步了呢&#9834;&#9834;」

    来自理惠的，出乎意料之外的……吻。

    在医院时的场景，鲜明地浮现在我的脑海之中，连当时勾小指头所感受到的暖和感觉都重现了。

    我忍不住脸红了起来。虽然张开了口，却因为心神荡漾而说不出半句话。理惠明明不是头一次过来叫我起床，但我狂跳的心却一点也没有减慢的迹象。

    再怎么努力，我都没办法从理惠的唇上移开自己的视线。

    而且，也许是被我动摇的态度影响，或是领悟我这道视线的含意吧，理惠的手指摸到唇边后，就这样在上面停住了。

    「呃……啊……那个……唔……E……」

    理惠的语言机能开始错乱，脸蛋也瞬间涨红。

    理惠有如求助似地朝四处张望。可是，这里当然不会有其他人在场。

    然后――

    「那、那我走了！」

    她有如逃跑似地离开了房间。

    我们等会儿要一起吃早餐，所以下了楼又会碰到面。就算现在逃跑，也只能逃过一时而已嘛……

    不过，对现在的我俩来说，要像以前那样相处实在有点困难。老实说，我也满想逃跑呢……

    换好衣服走下楼后，我朝客厅定去，在厨房准备早餐的春姐有如往常般向我打了招呼。

    「早安，阿武。你睡得好吗？」

    「唔，嗯……」

    她是成为我继姐，又比我大上一岁的春海姐姐，大家都叫她春姐。她脸上浮现着满面笑容。跟理惠一样，她原本也是《永恒纯真》里面的游戏角色。

    春姐那一头及腰长发，今天也一样漂亮呢。在成熟氛围中带着若干稚气，还没完全长大的脸庞望着我这边。她跟理惠一样穿着冬季制服，不过她正在准备早餐，身上还多穿了一件带有蕾丝边的围裙，所以看起来相当贤淑可爱。就在我愣愣眺望着这副可人身影时，她对我回了一个微笑，就跟平常的春姐一样。

    「理惠跟夏海呢？」

    「夏海还在洗脸吧？理惠她刚才冲下了楼……我想她应该回家了吧……」

    理惠是顺着屋檐来我房间的，所以她根本没穿鞋吧。她穿了去附近办事时用的拖鞋先回家了吗？

    哎，反正吃早餐时她就会回来吧，毕竟这是她出院后的第一顿早餐。

    「阿武，我还在热味噌汤，你趁现在去洗把脸吧。」

    「嗯，我知道了。」

    在春姐的催促下，我定向了盥洗室。在那儿，我遇见了正在刷牙的妹妹――夏海。她比我小一岁。

    「早呀，哥哥。」

    「早安，夏海。」

    夏海停止漱口，对我打了招呼。

    她有着一副就算说是小学生也行得通的娇小身躯，以及符合这种身材的稚气脸蛋。光是看着这样的她，就会让人自然而然地涌起一股保护欲。将头发扎成两束的双马尾打扮，更加突显了她身上的童稚氛围。

    夏海当然也是在《永恒纯真》里面登场的游戏角色。在设定上，她是主角的继妹妹，与春姐则是亲姐妹。

    「等我一下下喔，我马上就好了。」

    「你慢慢来没关系啦。」

    夏海再次漱口。

    就在我望着夏海刷牙的光景时，一个念头浮上了我的脑海――她的身材真的很娇小呢。我记得她的身高应该是一百四十公分，不过，这个数字应该是小学五年级女生的平均身高。

    在电玩游戏中，有很多身材明明是小学生，年龄却设定成高中生的角色。在电玩世界中，高中生拥有小学生身材的这种设定虽然大行其道，但不论是好是坏，这种人在现实生活中都会变成众人目光的焦点。

    在游戏中，夏海被设定成身材只有小学生大小，再加上她连个性都很小孩子气，所以在学校里难免会引来他人异样的眼光。特别是刚开始学校生活时，我发现她跟班上同学格格不入。

    即使如此，她最近总算是适应了学校的生活。

    游戏里的夏海虽不觉得自己很小，但在现实生活中她却出现了这种自觉。也许是因为这样吧，她正努力地表现出符合自己年龄的行为。举例来说，她最近已经不会一大清早就钻进我的被窝，连自称词都渐渐从自己的名字「夏海」换成了「我」。

    如果说我不会因此感到寂寞，那我就是在鬼扯了。不过，如果这就是夏海选择的道路，那我就要在一旁守护着她。

    「久等了――」

    刷完牙后，夏海离开盥洗室。

    「姐姐――有我可以帮忙的吗？」

    从盥洗室走出来后，夏海一边走向厨房，一边问春姐需不需要帮忙。这虽然跟以前没什么不同，但妹妹渴望长大，却还是保持着温柔的内心，还是让我这个做哥哥的松了一口气。

    我也赶快洗个脸，然后去帮忙吧。

    只要是美少女游戏玩家――

    应该都有过想当游戏主角的念头吧。

    在那个理想世界里，各个角色打从一开始就迷上自己，不管是高不可攀的她，或是身边的那个她，都已经插好旗子等自己攻略。就连那个不是很好亲近的女孩，只要完成事件，也会一反常态地对自己撒娇。如果现实世界中有这么好康的事，那该有多好啊。

    我的日常生活变成这种梦想般的状况，差不多已经有五个月了。

    今年的五月初，也就是黄金周结束时，我的计算机在不知不觉间收到了一封――

    「要试着改变您的世界吗？」

    ――充满诈骗意味的垃圾邮件。

    我虽然万分怀疑，但这封信件说我能将心目中的理想世界与游戏角色投影在现实中，所以我还是回了信。我选择了《永恒纯真》这款恋爱ＡＶＧ，做为投影到现实世界的范本。

    而且，虽然说荒诞无稽也要有个限度，不过我的设定真的变成了现实。

    本来应该不存在的青梅竹马、继姐姐、继妹妹，还有学园偶像出现在我眼前时，我真的吓了一大跳。

    然而，现实与幻想却对彼此张牙舞爪：幻想与幻想的对撞，也跟巨大海啸互相撞击一样激烈。

    就跟我把《永恒纯真》投影到现实世界一样――

    也有其他人将别的游戏投影到这个世界。

    那款游戏的名字是《回忆圆舞曲》。由于被卷入它的剧情与设定之故，我与真的存在于现实世界中的正牌青梅竹马――佐崎惠奈之间的过去遭到窜改，我也因此暂时邂逅了佐崎惠奈。然而，这件事却让理惠觉得自己失去了容身之处，因此感到心痛的她，后来还因为某起事件而丧失了记忆。

    状况虽令人感到绝望，但在大家的帮助下，后来还是成功地解决了那起事件。

    不过，没人敢拍胸脯保证这种事件不会再次发生．

    所以，我决定要更积极的采取行动。

    而且，我一定要守护大家。

    守护她们在这个现实世界中的幸福――

    「谢谢招待。好好吃喔，春姐，谢谢你每天做早餐。」

    「不会啦。做三人份还是四人份都一样，而且大家一起吃东西也比较美味呀。别放在心上。」

    吃完早餐后，理惠很有规矩的向春姐道了谢。

    在那之后，理惠冲回她自己的家，不过，吃早餐时她又回来了。乍看之下，她的举止与平时如出一辙，却怎样也不肯跟我四目相接。我自己也觉得很害臊，所以也没办法正眼直视理惠。

    我知道我们之间的气氛有些尴尬，不过，我还是希望有一天我们会习惯这件事。每天早上都这样的话，我的身体可撑不住取

    「那么，差不多该动身。」

    「这是理惠出院后第一次去上学呢。」

    从今天起，理惠就要重回校园了。我偷偷朝旁边瞄了一眼，只见理惠脸上浮现着开心的表情。

    「嗯，那我们走吧！」

    理惠对春姐还有夏海如此说道后，迈步走向玄关。不过，她还是没有对上我的眼神。

    这让我觉得有些寂寞，不过，就现在的情况来说，这个判断或许很明智吧。

    走出玄关后，迎接我们的是一整片漂亮的蔚蓝晴空．秋季的锋面已经南下，所以这几天都会是晴朗的好天气。看样子今天也会是令人心旷神怡的一天呢。

    我们四人缓缓走在和煦的阳光下。现在的时间还早，所以我们用不着担心会迟到，而且在这么舒服的好天气里欣赏秋季的天空，一边上课也别有一番情趣。

    走了一会儿后，附近开始三三两两地出现跟我们一样去上学的学生。在这些学生中，有七成是我们学校――横岸高中的学生，另外三成则是离这边有点距离的平乃沼高中。

    在我右边，春姐跟理惠正在听最近常听的流行歌。

    至于夏海嘛，她只是走在我的左边，既没有挽住我的手臂，也没抓住我的袖子。

    与夏海眼神交会时，她立刻朝我露出笑容。不过，那副表情中却带着若干寂寞，这应该是她正忍着不跟我手牵手的关系吧。我真的很想让她多撒一点娇，不过夏海正努力地让自己长大，所以我也只能在一旁默默关心。现在的我，只能忍耐了。

    「武――纪――Ｇｕｔｅｎ　Ｍｏｒｇｅｎ！」

    一如往常，背后传来了活力十足的招呼声与清脆悦耳的脚步声。先不管当事人为什么用德语打招呼，总之今天周围也响彻元气满点的声音。她看起来一点也不害臊，这也是因为她的性格所致吧。

    我还来不及回头，她就快速通过我们身边。超过去时，还拍了一下我的肩膀。

    而且，她原地转了一圈，面向我们这边。

    在《永恒纯真》中拥有学园偶像设定的神乐D，就在我们面前。她的马尾今天也很有活力地摇晃着。从她身上满溢而出的跃动感，给人一种她非常健康的印象，再怎么看也不会有人觉得她几个月前还得了重病。而且她的五官也相当可爱，绝不会让她学园偶像的设定蒙羞。

    「咕登摩根……？」

    「就是德语的早安啦，夏海。」

    就在夏海苦苦思索D这句问候语时，春姐很体贴地做出了解释。

    「干么讲德语啊……」

    虽然心里觉得一定不是什么大不了的理由，但我还是问出了口。

    「讲德语比较帅嘛。像德语的原子笔是ｋｕｇｅｌｓｃｈｒｅｉｂｅｒ，不觉得念起来很必杀技。」

    「你学必杀技要用来干啥啊……」

    大家哈哈哈的笑了一会儿，然后就这样没特别解释的结束了这段会话。她会用这种方式打招呼，一定只是因为一时兴起。该怎么讲呢，我总觉得D似乎太有精神了，甚至有精神到自己也不晓得该怎么办的地步。

    「好久不见了，神乐同学。」

    「喔，恭喜你出院，秋原同学。顺便庆祝你重回校园，拍一张吧？」

    D从口袋内取出数字相机，以电光石火般的敏捷动作拍了理惠的照片……照刚刚那种极速来看，她该不会一直开着相机的电源吧？不是这样的话，开机时间应该不可能这么快。

    「E，我拍到秋原同学吓一跳的表情了耶。武纪你看你看，拍得如何？」

    D如此说道，一边把数字相机递向这边。正如D所言，数字相机的液晶屏幕上的确映照着理惠与其说是有些吃惊，倒不如说是呆住了的表情。

    然而，我还是无法正眼直视液晶屏幕上的理惠，不由自主地低头移开了视线。

    「那、那个……刚刚那张拍得太突然了啦……至少也重拍一张嘛……」

    理惠客气地向D抱怨了起来。

    可是，D却什么也没说的保持沉默。她怎么了啊……我抬起脸望向D，只见她脸上露出有些苦恼的神情。

    「神乐同学？」

    「咦？啊，怎么了？」

    发现理惠在叫自己的D猛然回神，脸上表情也立刻换回以往的笑容。

    「那个，刚才你突然拍的那张照片……」

    「啊哈哈，对不起喔。我会把它删掉的，这次让我好好拍一张呗？」

    D开始操作数字相机。

    「好，照片删掉……对了，秋原同学，看一下这个好吗？」

    不知为何，D开始让理惠看起数字相机里的照片，连春姐跟夏海都凑过去看D的数位相机。

    「哎呀，这是阿武的照片嘛。」

    「哥哥在笑耶――」

    我想起来了，那是之前拍的照片吧……为什么要给理惠看这种东西呢？

    「咦……阿……」

    照片摆在眼前，理惠有些脸红地低下了头。

    看到理惠的这种反应，呋有如找到恶作剧点子的淘气猫咪般，露出了开心的表情。如果她有尾巴的话，肯定会向上竖得高高的吧。

    D转向我这边。

    「武纪，你跟秋原同学之间发生了什么事吗？」

    D有如质问似地逼向我这边，难道她发现了什么吗？

    「什么都没有啦！」

    「否定的这么强硬，反而越描越黑喔，武纪。你们两人一定发生了什么事！」

    居然会有这种事。呋这家伙，光从我与理惠没办法正视彼此的照片这件事，就发现了我跟理惠正处于尴尬期的事实吗？

    「啊――理惠跟哥哥早上的感觉好像怪怪的耶。」

    「对呀。姐姐我也想问究竟发生了什么事呢。理惠跟阿武吃早餐时，一直闪避彼此的视线。」

    另一个矛头指向了我。

    她们也发现了我们的状况。我们两人虽然拚命掩饰，心里的情愫却像书本似地被轻易看穿了。

    而且，D接着将目标锁定在理惠身上。

    「秋原同学，可以告诉我你们之间发生了什么事吗？」

    我与理惠只能闭上嘴巴行使沉默权。

    「武纪跟秋原同学之间到底发生了什么事啊？快告诉人家嘛――」

    与大家分开，走在通往教室的走廊上时，D仍不肯放弃地逼问我这件事。我到底该如何是好？在她面前说出「我跟她接吻了」这句话，真的好吗……不，或许我应该说出一切，不过现在坦白这件事真的很不是时候。

    「我有权保持沉默。」

    「你想用这句话混过去呀？没差啦，反正我跟秋原同学约好一起吃午餐了。」

    「你啥时约好的？」

    就我所见，根本没有这种空档啊。

    「跟秋原同学说再见的时候。来吧来吧，自首可以减刑哟！」

    不要戳我的脸颊啦。

    「不，我又没有犯罪。」

    不过对D来说，我的行为或许比犯罪还严重吧。

    结果，我们就在这种气氛下一起走进了教室。

    「早安。」、「大家早呀！」

    我们同时打了招呼，三三两两进入教室内的同学们也做出回应。

    「喔，早啊。」、「早安。」、「早――」

    不过，如果我自己进来的话，他们还会像这样对我打招呼吗……呃，还是不要想这件事吧。

    「喔，D，早啊。」

    「小爱，早安！」

    就在D离开我身边准备走向自己的座位时，同学之一的高桥爱子甩着一头黑色长发来到D的面前。她以前的行为举止很像不良少女，而且又不好亲近，但自从与D成为好朋友后，她全身带刺的态度就收敛了许多。

    平常的高桥大多摆着一张臭脸，但她现在的表情却不是那么紧绷。这是她心情不错，要不然就是对D有所愧疚时的表情。

    「废话不多说，数学Ⅰ的作业借我抄。」

    「咦？又要抄啊？」

    果然是这种事，D无可奈何地如此低喃。

    看见高桥这副模样，我忍不住想对她说「你就是这样，第一学期的成绩单才会变成诅咒之书」，不过在她的瞪视下，我又把这句话吞了回去。好险好险。

    结果，对高桥总是狠不下心肠的D，还是从书包拿出笔记交给她。

    「不能照抄喔。」

    「我知道啦，我才没白目到犯这种错。」

    「我倒是希望你能不要犯没写功课的错呢……」

    D这家伙说得好啊。不过高桥应该只是听D念几句应付她而已，其实并不会诚心悔改吧。

    「……距离上课还有一点时间，我们利用这些作业稍微用功一下吧？」

    「咦……不，不用了……我说不用了啦……」

    「别客气，别客气啦。」

    高桥虽然满脸不甘愿，D还是强硬地说服了她，然后不管三七二十一地举行起读书会。

    「啊．我也有问题想问你耶。」

    「神乐，也教教我嘛。」

    女生们一个接着一个加入了读书会。连之前几乎不接近高桥的女生们，也自然地融入两人之中。不知怎地，我有一种感觉，整个班级正以D为起点慢慢地改变。

    「哟，早啊。你不坐在位子上站着干啥啊？」

    就在我沉浸于这种思绪之中时，有人突然从背后对我说话．我回过头，站在那儿的是我的损友。他是我为数不多的朋友之一，也是有着浓浓阿宅气息的佐藤翔也。他虽然是阿宅，却没有与学生社会脱节，乍看之下只是一个普通人。他就是这么不可思议的男生，而且在班级内外的朋友也不少。不过，在班上能跟他讨论宅男话题的人却只有我而已，所以他跟我从以前就很常混在一起。

    「废话不多说，数学Ⅰ的作业借我抄。」

    「……你在说啥啊？」

    「模仿高桥啊。」

    这个男人什么不说，偏偏拿这件事来搞笑吗？就搞笑而论，这个玩笑实在是太危险了。

    「那边的阿宅，我要揍飞你喔！」

    果不其然，高桥恶狠狠地瞪向翔也。她一点也没掩饰心中的不爽。

    翔也无视抓狂的高桥，还取笑她似地耸了耸肩。我真不晓得该说这家伙胆大包天还是怎样，又或许他只是有那种不会真的激怒对方的方便个性吧。我觉得自己有点羡慕他呢。

    「小爱，专心一点！」

    「别闹了啦……」

    在D的叱责下，摆出恐吓架势的高桥干脆地让了步。高桥脸上的困扰表情就像在说

    「饶了小的吧」。

    「……对了，武纪。不开玩笑了，把数学Ⅰ的作业拿出来借我抄好吗？」

    「你是认真的啊。」

    我还以为翔也在开玩笑，原来他真的想抄我的作业。

    「不过，你难得会没写作业耶。」

    翔也是那种会认真写功课的人。

    「我只是忘记有功课而已啦，因为我昨天熬夜爆肝玩了《炉心☆融解》。」

    「你说卢……什么啊？」

    「是《炉心☆融解》啦，『炉心』跟『融解』中间还有一个星号。这是上星期五发售的美少女游戏，内容是主角要在世纪末的地底掩体世界中活下去的故事。」

    ……想太多就输了。

    「就是那个绘师负责原画的游戏啊。」

    如此说道后，翔也从皮夹中取出一张可能是游戏赠品的电话卡，上面的图案让我有似曾相识的感觉。

    这是画《永恒纯真》那名绘师绘制的图。印在电话卡上的人物角色画风相当好认，而且眼睛的画法辨识度特别高。

    「哎，我知道了啦，你先把卡片收进皮夹吧。在这里拿出来看很丢脸耶……」

    翔也不情不愿地将压在我面前展示的电话卡收回皮夹。

    「话说回来，你真的很喜欢这个人的作品耶。」

    「也是啦，我真的很喜欢这个绘师呢。他已经画了十年以上了，所以我觉得他的作品看起来很亲切。虽然画风随着时代的进步有了一些改变，不过画作的特征还是很有魅力，而且作品的数量也很稳定。就是因为这样，他到现在还是第一线的绘师。还有――」

    再这样下去，翔也会滔滔不绝的开始大发议论，所以我硬是把话题拉了回来。

    「我不能让你看我的作业，因为我没把握自己的答案对不对。如果写错的地方一样的话，再怎么耍小手段掩饰都会露馅吧？」

    而且，忙着攻略美少女游戏的理由也太离谱了吧？当然，同样身为阿宅的我，很能体会翔也的心情，不过这个借口实在是烂爆了……再怎么样也不能搞到这个地步吧。

    「你真没用。」

    「轮不到你讲。」

    没做作业的人居然能摆出这种盛气凌人的态度？

    「那边的读书会似乎挤不下其他人了呢。」

    看着聚集在D与高桥周围的人群，翔也不经意地说出了这种感想。

    「有空位你就要挤进去吗？」

    「……？为什么不？」

    我真的很羡慕能毫不犹豫挤进女孩堆中的你龋　…或许只是因为我太胆小了？

    「早安。」

    就在我跟翔也鬼扯时，低沉的冷淡声音传进了耳朵。

    我回过头，眼前出现的人是伊藤友纪。在不知不觉间站到那边的她，跟往常一样背着竹刀袋。

    她长着威风凛凛又中性的五官，还有锐利的眼神，但短发造型却带给人她相当乖巧的印象。同时，她还拥有体型苗条，却前凸后翘的完美曲线，这点可是暗中羡煞了不少女性。

    她跟我使用了同一种奇迹之力，让《永恒纯真》中登场的人物――「明石葵」投影在自己身上。因此，她跟我既是了解彼此秘密的少数朋友之一，也是针对影响整个世界的奇迹之力进行调查的同伴。

    话又说回来，她到底是啥时出现的？我完全没发现她走进教室。

    「喔喔，伟大的弥赛亚啊！快拯救吾等这些可悲的羔羊吧！」

    翔也以话剧般的口吻如此说道，并且在友纪面前摆出祈祷的姿势。

    这个男人，居然开始寄望起友纪这个优等生了。他明明知道友纪不是会帮这种忙的人，还真有勇气呐……或者该说是有勇无谋？

    友纪理所当然似地以怜悯眼神看着翔也。

    「都筑，佐藤他早上吃到什么脏东西了吗？」

    友纪有如发现珍奇生物般的伸出食指。再怎么说，用食指指着人还是有点过分吧？我虽然这样觉得，不过被指的人是翔也，还是算了吧。

    「这只羊想要抄数学Ⅰ的作业。」

    我向友纪说出翔也的愿望后，友纪嫌恶地扭曲了脸上的表情。如果我说出翔也没做功课的理由，就算她当场抽出木刀也不奇怪。

    「抄别人的功课对你没任何好处，好好想一想吧。」

    「可以节省我的时间啊！」

    哇塞，这句话里面连半点诚心也没有耶。

    惨遭打枪的翔也垂头丧气的就座，然后绝望似地趴在桌面上。既然有空搞这种小动作，就快点拿作业出来写啊，你这个情绪变化剧烈的臭男生。

    看见友纪走向自己的座位后，我也朝自己的位子移动。友纪就坐在我的旁边。

    「话说回来，你是啥时进来教室的啊，我完全没发现呢。你该不会……」

    友纪将「明石葵」投影在自己身上，因此拥有看见&#8226;斩断&#8226;封印魂魄的异能，身体能力也远远胜过普通人。既然如此，她应该也能做到瞬间移动之类的事吧。

    友纪似乎察觉我话中的意思，所以她很诚实地做出回应。

    「我在日常生活中不会使用那种能力。而且，你应该也知道那种能力的窍门。」

    在我的印象中，那种瞬间移动应该是「冲进人类的视野或感觉上的死角，并且在那边进行电光石火般的极速移动，让对方误以为自己凭空消失」的技巧吧。我记得在游戏事件中，「明石葵」曾说过这种能力会对身体造成负担，所以无法连续使用。

    也就是说，友纪在日常生活中也很注意这件事，所以她不会将能力用在这种小地方上面。

    ……不行，现在不是说这种事的时候。

    「对了，友纪，我早上收到藤田寄来的电子邮件了。」

    我口中的藤田，指的就是跟我一样以奇迹之力，在最近将《回忆圆舞曲》这款游戏投影到现实世界的男孩。

    我们约定好要交换这股奇迹之力的情报。

    初次讨论这件事时，由于藤田并不晓得我们这边的状况，所以会谈内容仅止于我们单方面的解释。既然他还想跟我们讨论这件事，就表示他有可能掌握了什么新的情报。

    「他想讨论那件事。我是觉得见面的时间由他来挑就行，友纪有什么想法？至于地点嘛，我想把场所从我家氐酵饷妗！

    上次众人是在我家进行讨论．不过，这次可能会谈到我不想让春姐与夏海听到的话题，所以我不太想在家里进行讨论。在网络上讨论我也觉得有点怕怕的，毕竟我不想留下任何纪录。

    「约哪里我都ＯＫ。」

    「我知道了。那我就这样回。」

    我们结束对话时，预备铃也刚好响起，老师早早走进了教室。

    今天好像也会是幸福的一天呢，加油吧。

    第四节课的下课铃，也就是午休开始的信号，响彻校舍之中。

    D跟理惠约好中午要一起吃午餐，所以她很快的就离开教室，不晓得去哪里了。唉，用肚脐想也知道她的目的地是理惠的教室吧……

    话虽如此，我自己也有事要办，所以我拒绝了班上同学问我要不要去踢足球的邀约，快步离开了教室。

    我穿着室内拖鞋经过鞋柜，朝学校餐厅的方向移动。进入学校餐厅后，那儿跟平常一样充斥着喧闹声。话虽如此，我在第三节与第四节之间的下课时间就已经吃过午饭了。我来这里的目的不是午餐，而是在这里用餐的人物。

    我四处张望，发现我要找的人就坐在靠窗那张长桌的末端。

    「你好。」

    「啊，哥哥，你好啊。」

    四阿正在吃豆皮乌龙面当中餐。她停下手边的动作，客客气气地向我回了礼。她还是一样喜欢吃豆皮岛龙面呢。

    四阿是夏海班上的同学，也是她的好朋友。四阿跟夏海一样，是从《永恒纯真》投影到现实世界的游戏角色，本名是四阿小由奈。

    扎着麻花辫又戴着眼镜的她，书卷气息相当浓厚，这种型的女生现在已经不多见了。

    在游戏本篇中，她并不是攻略对象之一，但根据我在游戏发售前读过的杂志指出，由于众粉丝的强烈要求，因此她在ＦａｎＤｉｓｃ里面有自己专属的独创剧情。只是我没有办法玩到ＦａｎＤｉｓｃ，所以我不晓得那到底是怎么样的剧情就是了。

    而且，在我玩到这款游戏前，《永恒纯真》就被我投影到现实世界，ＦａｎＤｉｓｃ也因此从现实世界中消失了。

    「你今天没跟三宅一起吃饭啊？」

    三宅就是跟四阿还有夏海感情非常要好的男生。

    「拓海现在应该跟夏海在一起吃午餐吧。」

    原来如此。三宅还是对夏海一往情深嘛。四阿应该还喜欢着三宅，而且她也没有对他死心，能表现的这么沉着，就表示她游刃有余？我虽然这样想，但我毕竟不了解她的心情，开口问这件事又很白目……

    「话说回来，我很久没在学校餐厅遇见哥哥了呢。」

    四阿以平和的语调如此问道。

    春姐现在都会替我准备便当，因此我很久没来学校餐厅买东西吃了。只有之前那次因为春姐没办法替我准备便当，所以我才来这里买了午餐。当时我是跟翔也还有理惠一起来学校餐厅的，而且也跟夏海她们一起吃了午餐。

    「我今天有一点事想找四阿。应该说，我有一件事想要问你。啊，你可以边吃边听没关系。」

    「有事想问我啊……是跟夏海有关的事吗？」

    「对对对。她现在在班上的感觉如何？」

    以前因为角色设定之故，夏海跟班上根本格格不入。虽然她好像慢慢适应了学校生活，不过有些事只有实际在班上跟她相处过的人才会晓得。我虽然也可以直接问级任导师，不过以哥哥的立场问这种事似乎又有点小题大作。

    「我觉得变得不错喔。自从第二学期开始后，她跟大家的相处也越来越融洽，而且我常常看见男生帮她的忙呢。」

    听到这里时，我觉得那些男生肯定心怀鬼胎，这是我美少女游戏玩过头的关系吗？

    不，怀疑他人的好意不是一件好事，嗯。

    「只不过，有些女生还是跟她有心结就是了……」

    「是喔。可是，这也是没办法的事吧。」

    事实上，班上总是会钻出几个让自己看不爽的人，要大家的感情都很融洽并不容易。

    至少问题不是只发生在夏海一人身上，而且班上同学也都跟夏海混熟了。知道这些事，真的让我松了一口气。

    「至少她已经习惯班上的环境，这下我总算放心了。」

    「对呀。她在班上的感觉也变好了呢。只是……」

    四阿的表情微微罩上一层阴霾。

    「该怎么说才好呢……有时候我总觉得，夏海的样子好像有点怪怪的。」

    样子怪怪的？

    「意思是指她不会撒娇了吗？」

    「这个嘛，或许也包括在里面吧……对不起，我讲得太暧昧，哥哥一定听不懂吧。这说不定只是我的误解，或是我想太多而已。如果硬要找个字眼来形容的话，就像对某件事感到焦躁，应该是这样吧……」

    夏海的样子怪怪的吗？我自己是没这种感觉，而且她看起来一点也不焦躁。

    不过，既然夏海最好的朋友都觉得她有点怪怪的，我最好还是注意一下比较好。即使这种担心到头来只是杞人忧天，那就算是这样好了，我觉得无所谓。

    「我明白了，我也会好好注意她的。四阿如果发现什么的话，可以通知我一下吗？」

    「啊，好的。我知道了。」

    四阿率直地点头同意。关于夏海的事，我实在是太依赖她了。

    这件事讲到这里也差不多，我决定进行来这里的另一个目的。

    「请让我再次向你道谢，四阿。谢谢你帮我这么多。」

    「咦？」

    我深深低头表达自己的谢意。

    当我抬超头时，四阿露出有些吃惊的表情，夹着鸟龙面的筷子也停住了。

    「从我的角度来看，我也觉得夏海越来越坚强了。而且，她也渐渐习惯了班上的生活。吃晚饭时，也很常听她说到班上发生的趣事。我觉得这些都是因为有四阿陪在她身边的关系，谢谢你。」

    「不、不会啦。我也没做什么……我只不过是偶尔注意她一下而已……」

    「我觉得这样就算是在关心夏海了。所以，我一直想向你道谢，谢谢你能陪在夏海身边。以后如果有什么我能帮上忙的地方……」

    我说到这里时，四阿露出了为难的表情。

    「哥哥，我觉得这种事用不着道谢喔。我之所以陪在夏海身边，并不是因为有人拜托我这样做，有状况时关心她，也是一个好朋友应该要做的事……夏海如果变成熟的话，也是夏海自己的意志、自己的力量所造成的。」

    四阿坚定地说出了这番话。

    「是吗……意思就是，我道谢反而是失礼？」

    「嗯……啊，对不起，我居然这么大言不惭……」

    「不，我很高兴你能指正我的不是。」

    我如此说道后，四阿害臊似地微微垂下脸蛋．

    「不过，能让哥哥这么关心，我真羡慕夏海呢。」

    四阿双颊微带红晕，垂下眼帘如此低喃。

    「羡慕？」

    「我是独生女，所以我一直很想要一个大哥。如果能有一个大哥的话，我希望他能跟哥哥一样棒。」

    「……呃，我想你太抬举我了。」

    「没这回事。对我来说，哥哥就是我心目中最理想的哥哥喔！」

    看样子这是四阿的真心话。不过，就是因为她很认真，所以我感到相当不好意思．我不觉得自己是这么了不起的人，而且我也没做过什么特别的事。什么都没做却被夸奖，让我觉得很难为情。

    「啊哈哈，就算这只是好听话，我也觉得很高兴。谢谢你。」

    「这不是好听话啦……」

    四阿看起来有些不满。话虽如此，就像她觉得自己没理由被我道谢一样，我也没理由被她夸奖，所以这也是没办法的事。

    「像这个时候呀，老实接受夸奖，对方会比较开心喔，哥哥。」

    四阿天真无邪的对我说道。她的笑脸跟平常有些不太一样，让我忍不住心儿噗通跳了一下。

    「我知道了，那我就诚心诚意地收下你的忠告。不好意思，打扰你吃午餐了。」

    「不，请别在意。能像这样两个人聊天，我真的很高兴。」

    四阿的这句话又让我心头的小鹿跳了一下。

    这样想虽然违背了四阿刚才给我的忠告．不过还是把这句话当成场面话吧。

    与四阿道别，离开学校餐厅时，我看到了春姐。春姐难得会出现在这里呢。正在跟春姐说话的那名女孩我有印象，她是春姐的朋友，也是学生会长。

    她们的对话断断续续地传进耳中。虽然觉得这么做有点不太好，我还是竖起耳朵偷听了起来。

    「找不到吗？」

    「嗯――我记得对方说这个周末很吃紧。如果你ＯＫ的话，我是可以替你介绍啦……」

    「太好了，谢谢你。时间是从几点到几点呢？」

    ……看到春姐，却躲起来不跟她打招呼实在满尴尬的。

    我利用对话的空档向春姐开了口。

    「春姐，难得你会过来学校餐厅呢。」

    春姐有如被电击似地猛然一震，然后快速转向我这边，就像吓一大跳似地，连表情看起来都有些狼狈。难道她在讲什么不想让我知道的事吗？

    「喔，是弟弟呀――你吃饱了吗？」

    学生会长向我开口说话，所以我点头打了招呼。

    「不，我只是来这里找人而已。学生会长每天都很忙呢，辛苦您了。」

    「哈哈哈，我的任期只剩下一个月而已啦。怎样，要不要当看看学生会长呢？如果你出马角逐的话，我可以出面挺你喔。如果是现在的话，免费。」

    「不、不用了……我不是那个料。」

    「这可不是能力好就能做得上手的工作喔。哎，改变心意的话再跟我讲……对了，我说站在那边的姐姐，你干么僵在那边一句话也不说？」

    我觉得春姐看起来脸色甚至有些发青。我好像挑错时机开口了。

    「没、没有啦，我没事。阿武……你有听见我们刚才的对话吗？」

    「一点点而已。春姐这个周末要去哪里啊？」

    我如此问之后，回答的人是学生会长。

    「啊，春海这个周末要――」

    「啊，不行讲！」

    学生会长说出一切前，春姐就用双手压住了她的嘴巴。看她这么慌张，到底是什么事啊？像这样的春姐与其说是少见，倒不如说我从未见过。

    「什么啊，你瞒着弟弟这件事喔？」

    「真是的！你什么都不要讲啦！」

    「啊，好啦好啦。你这家伙很任性耶，真受不了。」

    「任、任性？」

    春姐似乎听到自己怎样也无法苟同的批评，于是跟学生会长吵了起来。不过，她们看起来只是在斗嘴而已，就跟平常一样。两人的争吵一点紧张感都没有，简直就像在互亏似的。

    不过，对我来说，春姐有事隐瞒的事实仍让我感到心情有些复杂。也就是说，春姐她也有不想说出来的事，如果我想全部问出来的话，那就太白目了，所以我非忍下来不可。

    然后，春姐突然将矛头从学生会长转到我这边，开始尴尬地教训起我。

    「阿武，不可以偷听女孩子之间的对话哟？」

    「喔喔――摆出姐姐的架子了耶。话是这样说没错，不过，在这种地方讲话一定会被别人听见啊。甚至可以说，其实你很想被别人听见这些话吧？」

    可是，学生会长却有如取笑似地插了嘴。唉，不管我怎么看，都不觉得这边是讲秘密的好地方啊。

    「真是的。你已经吃饱了吧？还不回教室！」

    「好啦好啦。来找我的人明明是你E，我可是忙得很呢。那么，弟弟，再见――」

    学生会长就这样被春姐拖离现场，两人一起离开了学生餐厅。刚刚是怎样啊，我好像看到了春姐不为人知的另一面。她在班上也是这种感觉吗？而且那个学生会长似乎很喜欢亏春姐呢。

    话说回来，她们刚才到底在约什么？虽然被春姐念了一顿，但她被我叫住时的吃惊模样，也让我不由自主地介意了起来。

    她刚才说这个周末怎样怎样，既然如此，今天吃晚饭时提前问她这件事好了。没人知道自己的幸福生活，会不会被一个小事件给摧毁，就算我太小心翼翼也没什么损失吧。或许这只是我担心过度，可是为了防患末然，我宁愿让春姐觉得我很烦。

    「别死缠烂打好吗？关心到这种地步，会让人觉得很烦喔．」

    ……我试着想象了这种画面。如果春姐真的跟我讲这种话，我说不定会因为打击过大而病倒呢。

    不，春姐不会说这种过分的话……我是这样觉得啦。

    从学校餐厅回来后，我进入一栋校舍，我的教室就在这栋校舍中。学生们三三两两地聚集在里面的走廊上，而且开心的聊着天。

    在走廊上走着的人群中，我发现了一个自己认识的人，那个人是春姐隶属的网球部的顾问――泉谷老师。老师怀中捧着好几个信封，朝校舍出口，也就是我这边走过来。

    在我点头打招呼前，我们不经意地对上了彼此的视线。

    「都筑同学，你来得正好。」

    然后，她叫住我。

    「啊，是的。请问有事吗？」

    「我有事想拜托都筑同学。啊，如果你知道的话，直接告诉我也行啦。」

    我完全搞不懂老师在说什么。我可以想象这件事跟春姐有关，却不知道内情为何。

    「跟我姐姐有关的事吧？」

    「是……这样说没错。不过，这件事在这里讲不太方便。你可以跟我过来一下吗？」

    泉谷老师走回她刚才走过来的方向，我也跟在她身后。

    然后，泉谷老师确认四下无人后，开口向我问道：

    「你知道春海毕业后的出路吗？」

    出路？所谓的出路，指的是就职，或是念大学的那种出路吗？

    「还没提交升学就职出路表的人，就只剩下她了。所以，我希望你问她将来想做什么，然后再把答案告诉我。」

    「原来如此，她已经三年级了呢……」

    仔细思考的话，这件事相当合情合理。

    在电玩游戏中虽然不可能有这种发展，但春姐已经三年级了，而且明年三月就会从这间学校毕业。在毕业前，必须要决定将来的出路。

    「没错。我怎么找也找不到她的出路表。第一学期刚开始时，全体三年级学生就应该已经交出去了。」

    高中生毕业后，会照着自己的出路表决定未来的人生道路。

    有些人会进入职场，有些人会继续升学。大家会各自踏上未来的旅程。

    「看你这种反应，你应该也不晓得吧。那么，可以请你替我催她缴交出路表吗？」

    我是没差啦……

    「老师直接跟她讲不会比较快吗？」

    话说回来，泉谷老师并不是春姐她们班的级任导师。

    「她的班导当然也有催她啊，而且她的班导也拜托我问出这件事。只不过，她不知为何口风紧得很，除了『我正在烦恼这件事』跟『我还没决定』外，什么也不肯说。这可能是因为她手肘受伤的关系吧，所以我想请你问她看看……」

    原来如此。因为春姐不肯说明，班导才想借着与春姐有接触的人问出这件事。

    出路表是第一学期开始时提交的，而当时春姐尚未出现在现实世界之中，就某种意义来说，没有她的出路表也是理所当然的事吧。

    不过，在《永恒纯真》中的大家投影到这个世界时，这一类文件就已经自动做好了。

    举例来说，就像是户籍或是户口簿之类的文件，还有学校的紧急联络电话名册也一样。

    这表示那股奇迹之力，无法随意制造出与本人意愿有关的文件？要不然就是与重要性有关……

    算了，不管现在怎么想，都想不出这个问题的答案吧？下次与友纪还有藤田讨论那股奇迹之力时，再将这件事当成议题之一提出就行了。

    「顺带一提，你觉得春海同学将来有什么打算？」

    泉谷老师若无其事地问道。

    我不知道春姐将来想干么。在游戏中，没有明确交代她毕业后的出路，也没有让玩家明白这件事的事件或是台词。而且，我在现实世界中也没直接问过春姐。

    不过，我有一种感觉，既然她那么喜欢打网球，应该会想成为职业网球选手吧。只不过她的手肘报废了，所以我现在完全不晓得她会想做什么事。

    「对不超，我不是很清楚她的打算……」

    「连身为弟弟的你都想象不出来吗？她真的多才多艺得叫人吃惊呢，如果没弄坏手肘的话，要成为职业网球选手根本不是什么难事……」

    泉谷老师很懊悔的啃着指甲，现场的氛围似乎有些沉闷。

    今年五月时，由于我没勇气阻止比赛，害春姐在那场比赛中弄伤了自己的手肘。这明明是可以事先防范的状况，所以就算到了现在，想到这件事仍会让我感到心痛。春姐本人虽然对我说「再介意的话，我就要生气」，但这根本不是问题的重点。

    为了治好春姐的手肘，泉谷老师至今仍不辞辛苦地访问各家医院与大学。我陪春姐去过医院，也跟她一起去大学听专家的建议。虽然我曾用网络调查过治好手肘的方法，也寄过E―Ｍａｉｌ问过医生与有经验的人，春姐的状况还是没有明显好转。

    「对了，我之前就觉得很好奇。春姐她真的那么强吗？」

    这是一个难得的好机会，所以我想从专家口中问到这个答案。在游戏中，只提过春姐很强这个事实而已，因此我无法理解她到底有多强。

    「光就控制球赛局势的技巧而论，她比那个职业选手强多了。老实说，她的技术已经超越高中生的等级了。哎，如果说还有什么地方可以加强的话，应该就是她的体能。」

    「她这么厉害？强到可以当职业选手的地步吗？」

    「对她来说，成为职业选手只不过是小事一件。再训练个一年增加体能与球感的话，她应该可以在温布尔登打出几场好比赛吧。说起来虽然很唬人，不过这是千真万确的事实。我个人并不喜欢用这种方式形容，但以她的实力而论，就算说她是日本女子网坛的至宝也绝不夸张。」

    所谓的温布尔登，不就是世界知名的网球大赛吗？有能力在那边打出好比赛，春姐也太厉害了吧。

    「前提是她要能继续练球就是了。照她的实力，是可以从高中休学，直接转攻职业网坛的。比起参加高中的社团活动，去网球教室上课应该能让她更清楚自己的路。」

    之所以没从高中休学转攻职业网坛，是游戏中的设定使然吗？

    春姐明明那么厉害，却因为手肘受伤而……

    泉谷老师没注意到我内心的波澜，径自说了下去。

    「当时，她弄伤手肘前，有跟一个人比赛过吧？」

    「是从我们高中毕业的校友，而且后来成为职业选手的那个人吧？」

    「嗯，她是我认识的人。跟春海同学比赛后，她就一直想把春海同学拉去自己那边，甚至还说出自己要从球坛引退专心栽培春海同学，要我把春海同学交给她的话呢。她在世界单打排行榜上的名次，明明才刚上升到第二十八名啊。」

    「……世界排行第二十八位，意思就是她是世界上第二十八强的人吗？」

    「简单说就是这样。」

    那个人有这么厉害啊。

    「春海同学能用任何姿势将球毫厘不差地切进自己想要的位置上，然后再从那边有如下西洋棋似地以战术引导整个战局，慢慢将对手逼入绝境。她一直在我耳边大力赞扬春海同学的这种球风，讲到我连耳朵都长茧了。球赛进行的时间虽然不长，但在这段短短的时间中，她似乎已经了解春海同学的潜力呢。」

    连这么厉害的职业选手都对春姐的实力感到吃惊，而且春姐也没想到自己有那么强吧。

    「……我讲太久了呢。把你叫住真不好意思。那么，请你转告春海同学，要她赶快交出路表。」

    如此说道后，泉谷老师就离开了。

    春姐的出路吗……

    我一边想着吃晚饭时要问春姐她毕业后的打算，一边走回校室。

    坐上座位后，我发现友纪在我旁边的位子上坐着某人。我转眼望去，坐在那儿的人不是友纪，而是D。而且，D脸上明明挂着笑容，看起来却有点不太高兴。

    「我可以问你一件事吗？」

    该怎么讲呢，这个声音让我不由得毛骨悚然。我就像恶作剧被抓包的小孩一样，开始心虚起来。

    她目不转睛地望着我，眼瞳深处甚至潜藏着修罗的气息。

    「什、什么事？」

    不行，我怕到连声音都在发抖了。

    「去楼梯间一趟吧。」

    就这样，我们两人一起朝楼梯间前进。由于季节转变之故，楼梯间已经有些凉意了，然而D身上散发出来的凛冽氛围，却让这里有如冬天提早来临似的寒冷。

    楼梯间没有通往很多地方，所以这里跟平常一样没半个人经过。也因为如此，这里正渐渐成为我找人谈机密话题的场所。

    我背对着冷冰冰的水泥墙，望着眼前的D，D则是一夫当关似地挡在我的前方。

    我能猜到D想跟我说什么，却想不到她会用什么方式当做开场白。

    D倏不及防地低喃出既简短又直接的强烈一击。我已经跳得很快的心脏，因为这句话而跳得更快了。

    「亲过了吧？」

    看见我脸上的焦躁神情，D就了然于胸了吧。她以责备似的眼神质问我，那对眼眸正诉说着――不准说谎。

    「是的……」

    我老实地答道。不，一开始我就应该坦白才对。

    听了我的答复后，D渐渐放松身上散发出来的魄力。

    「听秋原同学她说，是秋原同学自己主动的……所以，这表示我还没出局……吧？」

    这一回，她微微低垂脸蛋，楚楚可怜地问着我，散发出来的氛围也与刚才那种强大压迫感截然不同。

    「因为我还没有，呃……资格与你们两人交往。」

    我还没有这种自信。在我知道怎么做才能让她们幸福前，我不能轻易做出这种结论。

    D沉默了半晌，不晓得她明不明了我的心境。

    不过，这阵沉默很快就结束了。

    「老实说呀，我听见秋原同学跟武纪接吻时，其实我不太惊讶，感觉起来就像『啊，果然是这样』呢。」

    D小声又含糊地说了出来。

    「只不过，听到这件事后，我的心情也越来越闷。与其说是气你，倒不如说我觉得你好诈喔。」

    「好、好诈？」

    这个形容词让我有些意外。

    「没错，你很诈。武纪，你忘记跟我的约定了吗？那是暑假前发生的事。」

    与D的约定……暑假前……

    我从最近的种种事件中一一想起以前发生的事。

    D她们先前消失的事。

    友纪说要抹消大家的事。

    为了帮助D，大家一起招募骨髓捐赠者的事。

    「我好紧张喔……」

    「想得轻松些吧。手术进行时要全身麻醉，等你醒过来时，手术就已经结束了。」

    「是这样说没错啦。该怎么讲呢，我想要一个让自己活下去的希望，就像手术结束后的奖品一样。」

    「什么事我都肯为你做。」

    「那手术结束后亲我一下。」

    D手术前的场景浮现在我脑海中。

    这么一说，她的确有要我做这种事。

    我记得自己当时――

    「好吧，反正我都说愿意为你做任何事了。只不过是早安之吻嘛，我答应你。」

    ――是这样回答的。

    多么让人难为情的台词啊。事后只要想到这件事，我就会想用头撞墙，不过我还是勉强忍了下来。

    「想起来了吗？」

    不知不觉问，D朝我跨出一步，她的笑脸就在眼前。

    「嗯，我想起来了……」

    在那之后，已经过了将近五个月。她果然还记得这件事取…

    「我明明期待得很，你却一点动作也没有。我以为你不想跟我接吻，还因此消沉了一阵子耶？」

    「不、不是这样的……」

    我当时虽然冲口说出了那种话，但要我主动吻别人实在是……像我这种逊咖，需要冲动才敢做这种事……

    「之所以会说你很诈，就是因为我觉得先跟你约好的人应该是我才对。既然生米都已经煮成熟饭，我也只好接受这个事实。不过，我还是觉得有一点闷闷的。」

    「对不起……」

    我坦率的道了歉。不知为何，D的表情突然生动了起来。

    「所以，我希望你要讲道理。」

    道理？意思是讲义气吗？

    「呃，我要怎么做呢……？」

    按照这种情况演变下去的话，我就得跟她接吻了吧……该怎么讲呢，我觉得非常不好意思，甚至产生了全身热能不断涌向脸颊的错觉。

    「我要你付让我等那么久的……呃――这个――利息？」

    让她等待那个吻的利息？

    「利息指的是？」

    「是什么呢……？」

    呋说出这句话时似乎没有经过深思，所以她双臂环胸地思考了起来．

    然后――

    「啊。」

    她如此低喃，脸颊也突然红成一片……她到底想到了什么啊？

    然后，她将脸蛋略微别向旁边，斜着眼试探似地向我问道：

    「就是法式接吻吧？」

    「给我等一等！」

    吐槽的话自然而然地冲出了嘴巴。不，或许我没有吐槽她的权利，但我还是希望她能让我吐槽。

    「可、可是，从普通的吻进阶的话，不就会变成那……那样了吗……？」

    她的声音像蚊子叫般细不可辨。呃，你这样讲会让我很困扰耶……

    而且，我根本不可能做到这种事啊。

    对一个最近才有过初吻经验的男人做出如此要求，不管怎么想都太早了吧？就难易度而言，就像是玩RPG时刚到第一座城市，就突然跳级遭遇到中头目一样嘛。对某些人而言，中头目或许跟路上遇见的杂鱼一样，但对现在的我来说，这个负担实在是太重了。

    「在你眼中，我是有办法大剌剌做出这种举动的男人吗？」

    「……看起来是不像啦。不过，我倒是希望你有『这算什么，我现在就亲给你看』的气魄呢。」

    她说得一点也没错，我没有做到这种事的气概。不过就算这样好了，如果我用这张刚跟其他女孩接过吻的嘴，再跟别的女生接吻的话，对两位女孩都很失礼吧？

    「那么，为了支付利息，以及让武纪练习如何主导我们之间的关系……」

    D有如想到什么好主意似地拍了下手心，开始提议起来。她会提出什么要求呢？

    「这个星期六我们两人去约会吧！」

    「约会？」

    所谓的约会，指的就是那个吧。就是在取文件夹名称时，把英文的data拼错所出现的第一个候补字――date吗？不，这种事情怎样都无所谓啦。

    「嗯，至于要去哪玩嘛，就交给武纪决定。」

    而且还是两人独处。

    怎么办，我该如何是好？

    我又不是常常约会的人。

    不过――

    这个要求似乎比法式接吻简单一些。

    「这样可以吧？」

    D有如提醒我似地如此确认，我怨言地点了头。

    「ＯＫ，那就这样说定。我很期待呢！」

    D露出太阳般的笑脸。

    我无法背叛这张笑脸。而且，我想让她笑得更开怀。

    无论如何一定要让这次约会成功的心情，立刻填满了我的胸口。

    「啊，我还有一个要求……」

    「咦，什么要求？」

    D将樱唇凑近我的耳边，轻轻柔柔地细语道：

    「约会的最后，要用一个浪漫的吻做结束喔。」

    我的决心有如泄气皮球般软了下去。

    我放学后就回家了。可是，我觉得心情相当浮躁，只能躺在床上翻来覆去。

    自从答应与D约会后，我满脑子都只有这件事，连我有没有上过第五与第六节课都记不太清楚了。不，这样形容好像有点太过火了吧。

    「干么经常笑得那么邪恶？思心死了。」

    坐在旁边的友纪狠狠瞪着我说出了这句话。她说的是事实，而且我兴奋到根本气不起来的地步。我所谓的兴奋，是现在进行式。

    这不是她们消失前的那种――充满悲壮感的约会，而是货真价实的约会。

    而且，我还可以跟D两人独处。我很担心自己有没有办法让她开心，不过，思考要怎么安排约会行程的感觉却非常新鲜。

    然而，某个念头却将现实摆到我的面前。

    我明明没决定要跟D交往，却跟D约会，这样做真的好吗？

    明明有了理惠，却跟D两人一起去约会，这样做真的好吗？

    因为，我实在不觉得现在的自己配得上她们。

    可是，不管过程如何，我都已经做出约会的承诺，也答应了这件事。

    既然如此，在礼貌上我就应该尽全力让D开心。

    「哥哥。」

    门的另一侧，同时响起了敲门声与夏海的声音。

    「请进。有事吗？」

    从制服换成可爱便服的夏海，走进了我的房间。

    「姐姐还没回来耶。她有跟哥哥说过什么吗？」

    「咦？已经这么晚了吗？」

    我望向时钟。的确，如果是平常的这个时候，春姐早就回家，而且开始准备晚餐了。

    「不，她什么都没跟我讲。昨天吃晚饭时，她是不是有说要去社团那边露个脸？」

    「嗯，我是有听见姐姐这样讲……不过也拖太久了吧……」

    不祥的预感油然而生。春姐只要晚一点回来，一定会打电话回家通知我们。她说自己用不到手机，所以把手机解约了。就是因为这样，她只能在有公共电话的地方打电话。话虽如此，连一通电话都没打未免也……

    该不会卷入了什么事故？

    我不由自主地流露不安神情。看到我这样，夏海也开始担心，还露出快哭出来的表情。

    得快去找春姐才行……

    「我回来了。」

    就在我如此心想的瞬间，玄关传来了春姐的声音。看样子她平安无事的回来了。

    夏海跟我一起下楼后，跟平常一样的春姐出现在我们眼前，就好像我们白担心似地。春姐的呼吸有些紊乱，也许她是跑回来的吧。

    「对不起，我回来晚了……我没想到社团活动的时间会拖得这么久……而且附近又没电话。虽然我急着赶回来，不过还是迟到了呢……」

    看到我们的表情，知道我们很担心的春姐，解释了她没打电话联络的理由。

    社团活动的时间拖得那么久吗？意思是说，她跟顾问老师讲过话了吗？说不定老师跟她谈了毕业后出路的事情？可是，如果是因为跟老师谈话而晚回家的话，应该可以从学校那边打电话回来吧……

    不，她都平安回家了，我应该高兴才对。

    「春姐，你还是办支手机比较好吧？」

    这件事我很久以前就已经提议过，但春姐的回答却还是跟往常一样。

    「不用啦，我不需要。呃，我们还是要节省一点才行喔。我以后会好好注意，不会随便晚回家了……」

    不浪费钱这件事很有春姐的风格。不过，我比较担心没办法联络上家人这方面的事……

    「那么，现在有一点晚了，不过我会立刻准备晚餐的。」

    「姐姐，我来帮忙――」

    春姐与夏海一起定向厨房。

    ……我也去帮忙吧。

    今天晚餐的菜色是，肉丝炒菜配炖南瓜块。

    调味手法与口感跟以前一样棒得没话说。

    「我吃饱了。」、「我吃饱了。」

    「不好意思，只有粗茶淡饭而已。」

    一边听着春姐的声音，我一边把大家用过的碗盘拿去流理台那边。夏海仔细地用保鲜膜包住盛着酱菜的碟子，然后将它放入了冰箱。

    那么，接下来就是我的工作了。

    「E……洗碗这种事姐姐会做啦。」

    我站到流理台前方时，春姐跟平常一样对我说了这句话。

    「这点小事让我来就好了，不然就太不公平。春姐乖乖跟夏海坐在一起吧，要看电视也行。」

    这个姐姐之所以不让我做家事，是因为她觉得这是自己分内的工作吧。如果不强硬地抢定她的工作，她就会不肯让我分担半点家务。要生活在一个屋檐下的话，这样是不行的。

    我用背部感受着春姐的视线，一边将洗洁精倒在海绵上，然后一片一片仔细地洗着盘子，接着将它们放在流理台沥干。

    「谢谢你，阿武。」

    「哥哥，那就拜托你。」

    春姐与夏海的道谢声传进耳中。从声音中，我可以想象出两人的笑颜。

    仔细想想，这种有如美少女游戏般的同居生活，到现在为止已经超过五个月了呢。想当初春姐两人刚出现时，我跟她们相处起来还有点小心翼翼的，现在却能像对待真正的家人般与她们相处，这让我深深感到自己已习惯两人的存在了。

    这跟我依稀记得的那种与亲生父母生活在一起的戚觉，还有与亲戚一起生活的感觉完全不同，真的很不可思议。

    从那封神奇电邮发展出来的这层关系，就算说是真正的家庭关系也不为过。

    「啊，对了。趁现在跟你们讲这件事好了。我这个周末要出门，而且那两天从早上到晚上我都不会在家，所以要请你们多多包涵。」

    难得春姐要出门呢，是她在学校时跟学生会长谈的那件跟周末有关的事吧。

    「要去哪里呢？」

    「嗯，我有事要找朋友啦。」

    夏海如此问道后，春姐有些难以启齿地做出回答。出去玩这件事该不会让她有罪恶感吧？

    「春姐好像有点难以启齿呢。不过，就算春姐要出去玩，也用不着顾虑我们啊？」

    我并不打算抱怨春姐的行程，甚至可以说我希望她能尽量顺着自己的心意享受生活。

    如果她要跟朋友出去玩的话，我可是举双手赞成。

    「不要在意我们，开开心心的去玩吧。春姐难得出门一趟，没必要觉得内疚。对吧，夏海？」

    「就是说啊――姐姐。而且星期六我要去找四阿玩呢。」

    春姐略微心安似地浮现笑容。

    「嗯，我知道了。那就谢谢你们两个。」

    「对了，春姐会回来吃晚饭吗？」

    「我觉得可能会有点晚，如果没拖太晚的话……」

    「那春姐回来前，晚餐就交给我来做吧。」

    跟朋友出去的话，在外面用餐不就行了吗？不过，这种太过头的体贴要说很像春姐嘛，是很有她的风格啦。

    在这之后有好一会儿，回响在客厅里的只有洗碗声。然而――

    「阿武，今天的晚饭你最喜欢哪一道菜？」

    春姐突然问了我这个问题。

    「每道菜都很好吃啊。不过真要说的话，我觉得应该是炖南瓜块吧。那道料理吃起来松软可口，而且又甜甜的，真的很棒呢。」

    如果是我来做的话，就没办法那么好吃了。我无法把南瓜煮得又松又软，而且还会烂成一团。就算有时候刚好煮得不错，也不会好吃到这个地步。

    「夏海也觉得南瓜很好吃喔。」

    「太好了，因为我觉得今天煮得很好吃呢。」

    春姐的声音听起来有些自豪。

    春姐的料理已经具有职业水平了。我指的不是家常菜这种等级，而是不管任何高难度料理春姐都能若无其事地煮出来，而且还不会失败。特别是那增一分则太硬，减一分则太软，吃起来滑顺黏稠的奥姆蛋，我想大概可以拿到餐厅去卖吧。而且春姐之前也做过名为三不黏的中式甜点（注：三不黏为不沾碗、不沾筷、不黏牙，是一种中国甜点。）。之前跟大家讲到食物的话题时，这件事还让高桥大吃一惊。虽然我不太清楚，不过要将这道甜点做得好吃，似乎需要相当熟练的技术才行呢。

    泉谷老师也曾说过，春姐真的很多才多艺。就她拥有的种种技能而论，她根本用不着担心未来的事。

    ……说到将来嘛，泉谷老师有拜托我问春姐毕业后的打算呢。

    「对了，春姐毕业后要干么啊？」

    我若无其事地问道。

    不过，她并没有回应。

    我刚好洗完全部的碗，所以我关起水龙头立刻回过了头。视线前方的春姐，露出了一张罩着阴霾的脸庞。

    「……春姐？」

    「啊……嗯，你问我有什么打算吧？」

    春姐难得露出这种动摇表情，或者应该说是心不在焉？

    我坐在春姐与夏海对面，等待春姐的回答。不过，她看起来似乎有点难以启齿。她果然想成为职业网球选手，所以才会这么痛苦吧……我现在下这种判断还太早了吗？

    「老实说，我还没有决定。」

    「呃，不快点决定，不就来不及了？」

    光阴的流逝不带任何情分。就算是自己向往的未来，如果不可能实现的话，也只能死心选择其他道路。

    现在已经过了十月中旬了。照理说，就算不是很确定，也应该要决定自己想做的事，而且得在三年级的第一学期将出路表交出去才行。从第二学期开始，必须更具体地针对升学或是就业进行准备。

    「是这样讲没错啦，但这毕竟跟将来有关……那个，我希望能再多考虑一下……」

    春姐的回答有些结巴，她果然还放不下网球吧。

    从我的立场来说，我也希望春姐能做她自己想做的事。不放弃成为职业选手的路也是一个选择。本人的意愿才是最重要的事。

    然而，不管她选择何种出路，我都会全力支持她。

    「顺便问一下，阿武将来想做什么呢？」

    春姐反过来问了我这个问题。我虽然问春姐将来想干什么，但我自己却也没有决定好这件事。

    我是有隐隐约约想过，大概是做跟计算机有关的工作就是了。

    「我还没决定……」

    「呵呵～，还剩下半年，慢慢思考。夏海你呢？」

    这次的矛头转向了夏海。

    「夏――我啊。」

    夏海脱口说出自己的名字，又赶紧改了口。她似乎还不太习惯这种说话方式，所以有时候会不小心说溜嘴。

    以自己的名字做为第一人称，的确会让人有幼稚的戚觉。夏海她自己有想过这件事吧，这几天我都没听见夏海使用自己的名字当做第一人称。慌慌张张改口的态度既像夏海的风格，也很可爱。

    哎，比起这件事，我也满好奇夏海的志愿。

    「我想当医生呢。」

    「医生？」

    我与春姐都很惊讶，异口同声地发出了疑问。

    看到我们两人的态度，夏海似乎有些不服。

    「没必要那么吃惊吧――」

    「不，我只是觉得意外而已。话说回来，为什么你会想当医生呢？」

    「我要成为医生，治好姐姐的伤。」

    我怎么会有这么棒的妹妹呢。她立下志向的纯粹动机，让我忍不住红了眼眶。

    「谢谢你，夏海。姐姐真的很高兴呢！」

    也许是忍耐不下去了吧，春姐突然抱住坐在旁边的夏海。这副光景让我也自然而然地流露出笑意。

    在这之后，我做完功课，接着洗了澡。如果是平常的话，在就寝前都是我的自由时间。不过在这之前，我却有一件非完成不可的义务要做。

    我望向窗外，确定另一侧的窗户里还点着灯。她现在也还没睡。

    我打开窗户，让身体移动到窗户外面。刚洗好澡暖呼呼的身体暴露在十月天的夜晚，果然满冷的呢。

    我小心翼翼地沿着屋檐走，越过屋檐与屋檐之间的空隙，抵达了理惠房间的窗户。我贴在窗户上，轻轻敲响玻璃。

    「窗户开着唷。」

    听见理惠的声音，我推开窗户，接着拨开随着微风轻轻摆动的窗帘，然后爬进房内。

    「有事吗？」

    也许是已经洗过澡了吧，理惠穿着睡衣坐在书桌前。她望着我的眼睛，对我如此问道。经过一天的洗礼，我总算习惯与理惠面对面了。或许是因为被D她们狠狠亏过的关系吧。

    ……不、不要想到其他地方。

    「我有事要告诉你。」

    理惠紧紧抿唇，仔细倾听着我的话。我继续说了下去。

    「我答应D，这个星期六要跟她去约会。」

    我知道理惠的心意，却没有对她做出答复，甚至还打算跟D约会。我的做法实在太没天理，根本就是恩将仇报的行为。

    不过，虽然这可能只是我的伪善，但我就是为了理惠与D着想，才觉得应该告知她这件事。

    至少，背着她偷偷去约会，根本就是邪魔歪道才会做的事吧。

    就算被骂我也无所谓，就算被赏巴掌我也不在乎。

    理惠有权这样做。

    然而，理惠不但没生气，甚至还用温柔的眼神望着我。不过，她的脸庞上当然带着困扰的神情。

    「……其实我大概也猜得到。因为神乐同学从我口中问出接吻那件事时，有问我会不会介意她跟你单独约会。」

    D跟理惠这样讲啊。

    理惠浮现平和笑容，然后开了口。

    「我们又没在交往，所以小武的行动我无权干涉。而且，我知道小武很珍惜我们，所以我也不会责备小武和神乐同学约会。」

    「你不反对吗……？」

    如果是普通人的话，就算感到嫉妒也不奇怪吧。

    「……可以说是，也可以说不是。小武很认真的在决定自己喜欢我们之中的哪一方，而且很努力地试着接纳我们的心意吧？而且，我也能体会神乐同学的心情，也希望神乐同学能得到幸福。」

    不，其实理惠应该很嫉妒才对，只不过这种感觉被她对我与D的心意压了过去。

    「而且……我抢在神乐同学前面跟小武接吻，也让我有罪恶感……」

    说到这里时，理惠跟早上一样红着脸，从我面前别开脸庞。

    有好一会儿，我就这样看着羞怯的理惠。然后，理惠她终于做了一个深呼吸，接着再次神情严肃地看着我的眼睛。

    「我有一个请求。」

    「……请求？」

    「小武一定要打从心底去享受约会喔。不能因为在意我，而不去享受约会的过程。我不希望这场约会因为我而变得无聊，而且这么做对神乐同学也很失礼。我希望小武不但要认真地接受我们的心意，还要努力地找出答案。我希望小武能有一颗不拘小节又宽广的心。」

    理惠似乎了解我内心的一切。

    与D的约会，也可以说是为了找出答案。理惠想表达的是，不尽全力享受约会，只会让答案离我越来越远吧。

    在约会中，以及思考约会行程时，我的烦恼只是鸡毛蒜皮的小事。我要做的事情只有一件，那就是认真地接纳对方的心意。

    就算再白目，我也不能做出与女生在一起，却想着另一个女生的行为。不过，我不能忘记另一方的存在。我必须在明白这一点的前提下走向前方。

    「我明白了，我答应你。」

    听到我的回答后，理惠朝这边露出温柔的微笑，就像在说「要加油喔」似地。

    她果然很坚强。比我要坚强太多、太多了……

    我想尽可能的接近她的层次，想站上跟她对等的位置。我是打从心底这样想的。

    要告诉理惠的事情已经说完，再来就只剩下就寝而已。回过神时，我才发现已经是午夜了。

    睡前去上个厕所吧。

    如此心想后，我走出自己的房间。就在此时，我发现春姐房间的门开了一条门缝，里面的灯光透过门缝漏了出来。春姐难得这么晚还没睡呢。平常的她，大概一、两个小时前就已经睡着了说。

    虽然觉得不该这样做，我还是忍不住偷偷看了房内。春姐正在保养网球拍。

    「喂。阿武，你怎么可以偷窥呢。」

    被抓包了。我略微推开门，然后低下了头。

    「对不起……春姐难得这么晚还没睡，所以我才……」

    我老实道歉后，春姐脸上浮现微笑。她似乎原谅我了。

    「你可以进来啊。」

    被她这么一说，我静静地走进房内。春姐的房间摆设相当雅致，而且整洁到几乎不像是我家的房间。春姐在《永恒纯真》游戏内的房间背景，大概也包含在这个房间内吧，不过房间的摆设还是一点一点地在改变着。这都是因为她有时会改变房内陈设，或是从附近邻居那边拿到旧家具的关系吧。

    「春姐都这么晚保养球拍吗？」

    「嗯。球拍不半夜保养的话，我就会觉得怪怪的。刚开始这只是我比赛前的小魔咒，但久而久之就变成习惯了。」

    春姐有这种习惯啊。

    「春姐果然还想打网球吧？」

    我脱口说了这句话。不过，话一出口我就后悔了。

    她当然会想打网球啊。对春姐而言，网球是她想割舍也割舍不下的运动。就某种层面来说，网球就像她身体的另一半一样。

    也就是因为这样，当医生宣告春姐这辈子都无法打网球时，她才会流露出从不表露在他人面前的沮丧表情。

    没经过大脑思考的蠢台词，让我自我厌恶了起来。

    「嗯，我很想打啊。因为我还是忘不了它……」

    春姐从喉咙深处挤出了悲痛的嗓音。

    春姐在脑中描绘的未来，果然是――

    「可是，我说啊，这也是没办法的事情。啊，不要露出那种表情啦。我当时就说过了，弄伤手肘是我自己的责任。」

    春姐如此叱责了我，她的表情虽然不凶，却略微带着怒容。

    我想替这样的春姐加油打气，就算只有一点点也行。

    「春姐，我希望你能找到自己想做的事。我一定会帮助你的，所以……」

    春姐似乎没料到我会这样说，吃了一惊的她脸颊微现红晕。

    「谢谢你，阿武。可是，我没事，请你不要担心。我会好好决定自己的出路的。」

    「嗯。」

    然后，春姐有如想起什么似地望向挂在墙上的时钟，已经这么晚了吗？再不快点睡，明天一整天就难熬了。

    「已经这么晚了，快睡吧。」

    「唔，嗯……」

    「晚安，阿武。」

    我想成为支持春姐的有力臂膀，想抚慰春姐的心，就算只有一点也好……

第三卷 约会事件

    自从答应与D约会后，我每天都在烦恼这件事。

    为了让第一次约会成功，我必须收集各种情报。为此，我决定在学校找一些可能帮得上忙的人，跟他们商量这件事。

    我趁商量对象独自走在走廊上时，向他们讲了这件事。周围没有半个人。

    首先，我请翔也提供建议。

    「炫耀啥啊，你这个人渣！要闪死别人吗？还不给我闭上鸟嘴，你这个非人类！」

    我好像被骂得很惨呢。看他的反应，我立刻确定自己找错人了。如果在电玩或是漫画里面的话，就算他头上爆出青筋也不奇怪，搞不好还会流出血泪呢。我为什么会想找这个男人商量呢，我真的悔不当初。看样子，我已经兴奋到变成白痴的地步了……

    「穿燕尾服去约会就行了吧。」

    翔也面孔扭曲，满脸写满不爽。他已经完全进入自暴自弃的模式了。

    「高中生穿燕尾服去约会，再怎么想都太装模作样了吧。」

    「喂喂喂，也有不穿燕尾服去约会，就会被女主角批评逊爆，然后当场闪人的游戏阿。」

    哪一种二次元的游戏啊！

    「不如跟我交换吧？」

    「少鬼扯。」

    结果我没得到半点有用的意见。

    接下来找高桥商量好了。

    「啥？这种事问我干么？不会问本人想去哪里玩啊？」

    「你说问本人……这么做不会破坏她的梦想吗？」

    我如此说道后，高桥深深、深深地叹了一口气。而且，她以打从心底受不了我的眼神望着这边。

    「只不过是一次约会而已，你也太懂憬了吧？你这个大白痴，真恶心耶。」

    她干脆的做下断书。

    「而且，如果你为了想听D对自己说出『居然知道我喜欢去的地方，你好棒喔！』这种赞美，而叫我去问她喜欢去哪里的话，那你就大错特错了！」

    我觉得自己好像听见很不得了的声音。高桥她刚刚在模仿D吗？

    「约会行程自己去想，抱着粉身碎骨的决心上吧！」

    我可不想粉身碎骨，而且我也只是问一下嘛……

    很可惜，高桥的意见也没有参考价值。我只不过想问普通高中女生会喜欢去哪里，而不是D喜欢去的地方啊。

    没办法了。如果问她的话，我觉得自己一定会被狠亏，所以我真的不太想打电话给她。话虽如此，在我的交友范围内，既可靠又能轻松商量事情的人也只有她了。

    放学回到家后，我立刻拨了电话给她。拨通的嘟嘟声响到第五次时，对方接起了电话。

    「喂，我是武纪。」

    『喔，是阿武啊？我是麻衣。你上次拨电话给我是几年前啊？』

    电话另一头传来尖细又轻快的声音。对方是我中学毕业前一直照顾我的亲戚，也是我叔叔的女儿。换句话说，她是我的堂妹都筑麻衣。她既是教我做家事的师父，也是坦白告诉我我毫无流行美感、让我心灵大受打击的女孩。

    她比我小一岁。也就是说，她就是一个普通到不行的高中女生……我是这样想啦。

    「我们有隔那么久没讲过电话吗？我记得之前才讲过而已吧？」

    『你打家里的电话，我们是讲过几次话，不过你真的很久没直接拨电话找我了呢。你有麻烦吗？』

    「为什么知道我有麻烦？」

    『不然你根本不会直接拨给我啊。你拨电话的目的，总不会是向我报告你的近况吧？』

    我这个堂妹真敏锐。哎，至少省了我一些口舌。

    我简略地将约会的事从头到尾告诉了麻衣，也包括D是一名怎样的女孩。

    说明完后，对方身上起了奇妙的化学变化。

    『……咦？真的吗？没开玩笑？约会？跟阿武？』

    她似乎有些怀疑。

    『真的假的真的假的真的假的？啊哈，哈哈哈哈哈！跟阿武你吗？约会！惨了，我笑到肚子好痛！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「你也笑过头了吧！而且，现在可不是笑的时候！」

    她实在太失礼了！我甚至能隔着电话听见她拍打桌面或墙壁的声音耶。

    『受、受不了了……！嘻嘻……咕咕……不、不行了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』

    一年顶多只会有个一、二次，宛如大爆笑般的狂笑声传进我的耳中。这阵笑声让我浮现一个念头，为了自己好，或许我应该趁现在挂掉电话才对。因为让我得到流行恐惧症的事物，就是这种笑声……当时我明明是精心打扮的说。

    然而，似乎是喘不过气的关系吧，这阵狂笑很快就渐渐转小，甚至比我想得还快。

    『呼――……呼――……呼，我还以为自己会窒息呢。上一次像这样捧腹大笑，是我看见阿武超前卫的流行时吧？』

    「我可不是在说笑话逗你笑喔……」

    我语带讽刺的说道，不过似乎没什么效果。也许根本没效果吧。

    『抱歉抱歉，因为我实在是太意外了嘛。是吗是吗，阿宅一直线的阿武，居然会跟活生生的女孩约会吗，呵……咕咕咕咕……』

    麻衣拼命忍着笑。这件事有这么意外吗？

    『OKOK，为了补偿你让我笑得这么开心，我会好好给你建议的。原谅我吧。』

    我明明没搞笑啊……这种说法我很难接受取…

    不过，我的确有必要坦率地听取她的意见。

    那么，关于约会地点，到头来她只给我不要去宅味太重的地方就行了的意见，再来就是提醒我不要去太贵的地方。

    『我觉得随便找地方逛个街也很有趣啊。根据你口中的她，我想一开始就找能两人独处的场所，说不定会引起她的戒心唷。』

    是这样吗，可是D看起来一点也不像这种女孩啊。

    『再说，最近也没什么好看的电影。我之前看了那部震撼全美的电影，就某种层面来说，那部片真的雷翻我了，而且烂到给我钱我才肯看的地步，甚至可以入选我有生以来看过的三大烂片之一。用零用钱看那部片，真的让我后悔死了……喂，你有在听吗？』

    那部片有那么糟吗？而且，我为啥要听她抱怨这种事呢？

    她就这样东讲西扯，说完怎么选择约会地点后，终于讲到结论。

    『……那么，对阿武来说，最后一个，也是最大的问题就是衣服了！你那边有什么货色？』

    「什么货色啊，我才不记得那些牌子的名称呢。那些衣服都是我自己买的，不过，我买的都是一些地摊货。」

    『你的服装品味还是一样随便。只有上衣也行，拍一些照片传给我看吧。』

    暂时挂掉电话后，我从衣柜中拿出衣服，再用手机拍了一些照片，然后分好几次寄给麻衣。

    过了半晌，传来手机的来电铃声。

    『你真的！真的一点都没变！为什么你只有这种像咸菜干般的衣服呢？』

    呃，你这样说我也……这些衣服有这么烂吗，我怎么觉得是这家伙的审美观太严格了呢？

    『……算了，反正还有几件勉强上得了台面。那么，我替你挑一些衣服出来，你就选自己喜欢的。至于裤子，我会告诉你要配哪种颜色，不要搞错唷。你要是自己选的话，肯定会自爆的。』

    ……我好像被批评得体无完肤了。

    哎，总之我们就像这样交谈着，约会的计划也渐渐成形了。当然，麻衣也没忘记提醒我「光这样是不行的，你得自己想一些花样喔」。

    『你也不喜欢我包办全部的约会行程吧？毕竟这可是你第一次约会呢。』

    也就是说，我要以麻衣说的建议为基础，更深入地拟订约会行程。

    我道完谢后，约会这个话题就此告一段落，对话接着进入聊天模式。

    『对了，现在讲这个虽然有点早，不过，阿武寒假有什么打算？我爸妈好像要去探望你，看看你过得如何呢？』

    我回去给他们看也可以啊。

    「嗯，这样我也比较不麻烦，0K。」

    『可是我会很麻烦啊！』

    「是会变成这样啦。」

    『……啧，唉，算了。替我向春姐还有夏海打声招呼，跟她们说我过得很好。』

    「是是是。」

    这么一说，她们家也知道两姐妹的事情呢。虽然我不晓得她们记得到什么地步就是了。哎，春姐与夏海跟我一样都是叔叔的养子，如果他们不记得两人的话，那就不合逻辑了。

    然后，我们讲完了话，就在我准备挂断电话前，麻衣的声音传入耳中。

    『那么，第一次约会加油！顺利的话，记得要向我报告唷～』

    「我不要。我觉得你又会取笑我。」

    『我很期待今年最猛的大爆笑喔。』

    什么今年最猛的大爆笑啊？这句带有讽刺意味的玩笑话，让我立刻挂断电话。

    交杂着期待与不安的日子宣告结束，周末终于来临了。在希望这天永远不要来临，以及希望它快点来临的矛盾心情中度过的学校生活，一眨眼就过去了。

    而且今天――也就是周末的星期六，从一大早就是可以用秋高气爽来形容的宜人天气。只要打开窗户，略带寒意，却相当舒服的微风就会吹入室内。我决定就算下雨，约会也要照常进行，不过还好今天是晴天。

    做好出门的准备后，我踩着轻快的步伐走向玄关。家里现在一个人也没有。跟之前说的一样，春姐早上就出门了，夏海也跟四阿她们一起去玩了。她们两人都在享受自己的生活。

    我安心地推开玄关大门，步出家中。

    「你很开心嘛。」

    当我走出玄关时，理惠出现在我的眼前，而且表情还有些复杂。我实在无法判断她脸上的表情究竟是笑脸，或是怒容。我兴冲冲的情绪，瞬间罩上一层阴霾。

    「你干么那么吃惊啊？」

    不行，我的感觉表现在脸上了。

    可能的话，我今天不想遇见理惠，或者说见了面会很尴尬吧……唉，说到底这不过是我自己方便而已。

    可是，理惠为何要在这里等我呢？我把约会的事都告诉她了，既然如此，就表示她还有话想对我说？

    理惠望着吃惊的我，然后走到我面前。

    接着，她伸手替我整理衣领。

    「你看看，这边没弄平啦。难得要去约会，你可不能那么随便喔。」

    理惠以无奈语气，有如骂小孩似地责备了我。

    「对不起，你明明这么开心的准备去约会，我却这么扫兴。可是，完全置身事外，又让我觉得很不甘心……」

    「对不起……」

    「我希望你不要道歉。我现在之所以出现在这边，只不过是我鸡婆而已。而且，这也算是回呛神乐同学吧。」

    回呛是吗？

    「我只是想体验一下妻子送丈夫出门的感觉啦。嗯，这样就已经足够了。」

    以半开玩笑的口吻如此说道后，理惠从我身边退开。

    「那你快点出门吧，要玩得开心点唷。」

    沐浴在秋天的阳光下，理惠缓缓送我走出家门。

    她的心情果然还是很复杂吧。

    不要紧的，我不会忘记她的心情。我会确实承受这种情感，也会好好享受约会的……

    我怀着这种心情，朝集合地点赶去。

    我们约好的集合地点，就在车站南门剪票口旁边。地点虽然不精确，但这里并不是什么大车站，而且我们身上也有手机，马上就可以联络到对方，所以我们并没有约得很详细。

    距离我们约好的时间还有一些空档。现在到的话，不管是在附近找人，或是在原地等待，时间都刚刚好。

    通过剪票口后，正如我所预想，D立刻进入我的眼帘。她有些无聊的背着双手，在小商店附近晃来晃去。看样子她应该是早到了。

    她似乎也看见了我，所以小跑步朝我这边跑了过来。

    「早安，武纪！今天天气很好呢！」

    而且，她跟往常一样充满活力地向我打招呼。听见这个声音，让我顿时感到心安。

    「……嗯，还好是晴天呢。」

    她今天戴着鸭舌帽，号称是注册商标的马尾绑在那顶帽子下面，身上穿着布料略厚的暗色上衣，以及在红底上加入绿色线条的格子裙。顺着视线再往下看的话，她穿着及膝黑色长袜。在颜色对比的衬托下，她的大腿看起来也格外艳丽诱人。至于鞋子，则是以白色为基调的运动鞋。

    我平常很少看见D穿便服，正因如此，她的这副模样对我来说相当新鲜。不过，这种感觉又跟可爱不太一样。她全身散发着我无法用脑中那些贫乏字汇加以形容的迷人魅力。

    D的朝气与她身上的新鲜氛围，让我有点丧失自信。我按照麻衣堂妹的建议好好打扮了一番，不过看到D的迷人模样，我开始觉得自己好像穿得很穷酸……

    不行不行龋∫豢始就这样的话，怎么有办法撑完全场呢！而且理惠也叫我要尽情享受约会，所以我一定要拿出男子气概好好表现才行。

    「呃……你的衣服很可爱喔。」

    ……没其他话可以说吗，我这个白痴。就像「因为你，太阳变得更耀眼了」之类的话啊。不，这句台词是死亡旗吧。啊啊，为什么我的字汇那么贫乏呢，实在太可恨了。啊啊，脑中字汇不足实在让我感到悔恨。

    「谢谢……可是，只有衣服而已吗？」

    D半开玩笑的如此吐槽。

    「当然不是。D也很可爱呀。」

    「嘻嘻，就算只是好听话，我也很开心呢。」

    她对我露出了温柔笑脸。我们刚才好像进行了一段约会时必定要有的开场白耶，自己正在约会的实际感触涌上心头，这让我不由自主害羞了起来。

    「那我们走吧。」

    为了掩饰自己的难为情，我迈步走向前方。可是，D并没有因为我走向前方而跟着移动，而且还皱眉露出不满的表情。

    我这么快就凸槌了吗？可是，一直到刚才为止，D都没有生气的征兆啊？我完全摸不着头绪。

    「讨厌啦，武纪。忘了另一个惯例，可是要扣分的唷！」

    「咦？」

    我不由自主发出了喉音。扣分是啥意思啊？话说回来，另一个惯例指的是什么呢？

    「人家特地提早三十分钟在这里等耶――」

    她等了三十分钟吗？啊！

    ……是这么一回事啊。

    「现在讲来得及吗？」

    「勉强赶得上。」

    D的表情有些不悦，我面对面望向这样的她。

    「对不起，让你久等了吧？」

    这句台词似乎就是正确答案，D安心地露出太阳般的笑脸。

    「没有啦，我才刚到而已喔！」

    这个对答根本就是游戏对白嘛。我虽然这样觉得，但这种惯例也不赖啦。

    ……可是。

    「D三十分钟前就来了啊……」

    「哈哈哈，这种小事用不着在意，别在意啦！来吧，走呗走呗。」

    回复元气模式的D抓住我的手腕，拖着我走向前方。她现在的心情好得不得了呢。

    她拖着我走的方向，偏离了我计划的约会路线。不过，反正这次约会也没时间限制，那就放慢步调进行吧。只要跟D待在一起，就算绕远路还是很开心。

    我俩信步走在红砖道上。这条商店街仍残留着一些过去的风貌，连路灯风格也是那种以前才有的瓦斯灯。不过，按照原样保留下来的古迹不多就是了。

    今天是假日，所以路上相当热闹。在这些人群中，说不定就有一些是观光客。如果真的是这样的话，那他们的目的地就有可能跟我们一样了。

    D好奇地东张西望。

    「喔喔，这里很有复古风情耶。」

    「再往前走一点，还有这种风格的建筑物哟。D是第一次来这边吧？」

    我们虽然算是当地人，但这附近不会来的人就是不会来。这里离观光地很近，所以当地人不会来这里玩，就算来到这里，也不会有观光的新奇感受。而且平常出去玩时，也有别的地方可以去。

    「嗯，我是第一次来喔。我知道这附近有什么东西，可是想不到这里是这种场所呢。老实说，我很多事都只知道表面而已。可是，家里附近我几乎都去过了唷！」

    第一次来到这里的新鲜感，似乎让D有些情绪高涨，她看起来有点亢奋。

    之所以不断缩短与我之间的距离，也是因为这样吧。可悲的却是，只要D缩短距离，我就会跟着拉开距离。

    我跟D之间，存在着一段一个人可以硬挤过去的空隙。

    「……」

    我是有发现D脸上隐约浮现了不满的神情，但不晓得怎么搞的，我就是因为害羞而无法跟她靠得更近。

    当然，我是很想接近D，最好近到能让我们的肩膀彼此碰触，而且我也想跟D手牵手。如果说我不想跟她手牵着手逛街的话，那我就是睁眼说瞎话了。

    我觉得如果说出口，D一定会爽快地答应我的要求。不过，这样做又好像在利用她对我的好感。我就这样一边在脑中找着借口，一边对自己想做的事感到犹豫。

    是因为我太优柔寡断，或者单纯只是她想这么做呢一一

    「哎唷，我们再亲密一点嘛！」

    如此说道后，D将自己的身躯贴向这边，并且用左臂挽住了我的右臂。

    「果然没错。不这样做，一点也没约会的Fu嘛。」

    不，并不是这样。我心里虽然这样想，但我毕竟没白目到吐槽她这句话的地步。而且，压在我二头肌上的感触是啥啊！虽然隔着衣服，我还是可以感受到D的体温还有那该死的柔软触感耶！

    我的身体以右臂为起点，渐渐进入了石化状态。不，该怎么讲呢，我觉得这就是没经验的人的悲哀。而且，D为啥这么积极？

    可是，D却完全不在意地拉着我走向前方。

    「顺便讲一下，我最近已经八十五公分了喔。」

    「什么八十五公分？」

    「讨厌，你明明知道嘛。」

    她以软腻语气调侃了我。啊啊，不要思考呀，我的大脑！不能去想！快来人龋有谁能开发出能阻断特定神经部位的软件，救救我濒临当机边缘的大脑吗？再这样下去，大脑的系统领域会出现严重错误的！

    「多一公分，加量不加价唷！而且我罩杯也升级了耶！」

    有如在嘲笑我那不堪一击的防火墙般，D珍贵的个人情报继续入侵我的脑部。该怎么讲呢，这种事请不要在大庭广众之下大剌剌地说出口好吗？

    更何况，D身上本来就已经有「关东地区的高中生无人不知无人不晓」的离谱设定，而且这种设定也仔仔细细地反映在现实世界之中了！

    我总觉得大家好像都在看我们，也感受到旁人不断朝这边偷瞄。话说回来，我们会像这样吸引别人的目光，也是理所当然的事情吧。毕竟D这么可爱，走在她身旁的我，从任何角度来看都只是逊咖一枚，在这种情况下……啊啊，视线中的恨意越来越强了耶，而且我脑袋里轻轻响起了充满怨念的声音。

    「去死」、「放闪光吗」、「爆炸算了」。

    不是的！这只是我的被害妄想而已！

    ……我不行了。撑不住了。这个刺激太强烈，我没办法再撑下去了。

    「D，对不起。你像这样挽住我的手臂，那个――是会影响到我们的步行机能的……」

    不行啊，连我的日文都变怪了……

    D似乎察觉我心中的想法，于是她缓缓放开我的手臂。如果说我一点都不在乎那种软绵绵的温暖触感，那我肯定会被阎罗王拔舌头。不过，对现在的我来说，这个刺激实在是太强烈了。

    「真拿你没办法。那我们牵手好了！」

    D没有生气，而是提出了替代方案，而且朝我伸出右手。

    哎，只是牵手的话，我应该办得到吧……

    「嗯。」

    我用手在裤子上擦了几下后，很客气地伸出右手握住了D的手。

    我们自然而然形成了握手的动作。

    在那瞬间，D露出不晓得发生什么事的表情。

    「……钦，武纪！我是说牵手，你干么跟我握手啊！啊哈哈哈哈哈！」

    D上下摇动手臂，一边狂笑。

    我大感动摇。牵手时，如果同一只手牵对方的话，就没办法走路了。事情走到这个地步，我的缺乏经验完全表露无遗。

    「对、对不起……」

    道完歉后，我重新牵起D的小手。

    「嗯，没关系啦。用不着焦急，我们慢慢来吧。」

    我明明一直出包，D却一点也不生气。

    这样的好女孩居然迷上我，这个世界再不公平也要有个限度吧。可是，就是因为这样，我才会想成为足以匹配她的优质男孩。

    大约步行二十分钟后，我们来到了相当有名的观光胜地――红砖仓库。身为历史古迹的它虽被长期弃置，但在都市再生计划中，这里又多加上了广场与公园等公共设施，而且被定位成营利单位重新开幕。

    我从杂志上与别人口中得知，这里也有举办很多活动，是一个相当适合约会的地点。我自己从没来过这里，对这附近也不像自己住的地区那样了解。

    而且，今天这里挤满了观光客与携家带眷前来游玩的民众，可说是相当热闹。我不晓得平常日的情况如何，不过假日来这里玩的人似乎还挺多的呢。

    「嗯――这里好像很有趣嘛。有什么特别的东西吗？」

    「这里有很多活动，今天最热门的应该是风景摄影展，还有饰品展示贩卖会吧？」

    对最近开始学拍照的D来说，风景摄影展应该可以给她一些灵感吧……

    「喔，那我想去看照片！」

    「那往这边走吧。」

    从通往馆内的入口进入迎宾大厅后，满满的人潮映入眼帘。我还以为那个摄影展跟学校文化祭一样无聊又不起眼，想不到居然能吸引这么多人前来参观，这倒是让我大吃一惊。看样子我以后得改一下观念了……

    迎宾大厅摆了各式各样的照片，今天的主题似乎是水。

    这里有热闹非常、气氛无比欢乐的海滩照片，有彷佛能听见涔涔水流声的河川照片，有排满无数船只、让人感叹数大便是美的港口照片。无论是哪一张照片，都蕴藏着让人由衷发出赞叹声的神奇魅力。

    在众多照片中，也有国外港口的照片。D似乎对这张照片特别感兴趣，有如被照片魅力压倒似地看了好一会儿。D欣赏着的这张风景照确实梦幻，它上面有着排列整齐的西洋建筑，还有流动在其中的美丽水波。在夕阳照射下，水流发出点点光辉，形成一幅「此景只应天上有」的漂亮景致。

    「……好棒喔。」

    大受感动的D喃喃说道。是我多心吗？她的脸颊似乎红了起来。

    「你看得好认真呢。」

    「嗯，真的很棒。我虽然不是很懂摄影，不过光是这样看，我也能明白这张照片有多棒。而且，这张照片漂亮到让人不敢相信世上有这种地方呢。这里到底是哪里啊？」

    「我想大概是威尼斯吧，就在意大利。」

    我在电视上的旅游节目中有看过这副光景，我想它大概就是以水都之名红遍世界的威尼斯。

    听到我的说明后，D露出了困惑的表情。

    「这就是威尼斯的照片啊，不愧是以水都闻名世界的城市呢。我啊，可是第一次看见这么漂亮的风景呢。或者应该说，我对国外的认知仅止于『地理上的位置』或是『主要产业』之类的知识，至于它们到底是什么样的国家，我根本没有概念。而且，我也没看过什么风景，所以那些国家有多漂亮、又多有朝气这一类的情报，我都不晓得……」

    D不安地垂下脸庞。

    包含D在内，大家脑中有时会出现她们明明应该晓得，却只以文字形式贮存在脑中的场所记忆。她们就像从未离开家门的小孩一样，会被那些自己知道，却是第一次亲眼看到的场所感动。

    这一点让我不得不意识到本来是游戏人物的她们，与我之间的那层隔阂。

    然而，就算我再烦恼，也不可能解决这个问题。我应该做的事是，不让D露出这种表情。既然如此，我应该做的事只有一件。

    「我会带你去好多好多地方。不只是附近，还有更远的地方。以后我们一起去照片上的地方，用自己的眼睛欣赏这幅美景吧。」

    D瞬间露出困惑表情，然后她总算浮现了笑容。

    「……嗯，谢谢你。可是，现在约会比较重要喔！」

    D抓着我的手，催促我继续走下去。

    「来吧，我们去下一个地方。在二楼吧？」

    D口中念着「快点快点」，一边拖着我。我慌慌张张地跟她一起站上手扶梯。位于二楼的饰品展会场，一点一点地出现在我们面前。

    那块区域摆着数不清的陈列架，而且上面都摆满各式各样的饰品。有的摆放方式相当随兴，有的却相当整齐。就像可以从书架上摆放的东西看出一个人的性格一样，商品的陈列方式也显示了贩卖者的个人风格。放在架上的饰品从银饰到天然宝石都有，种类不但繁多，价格也很平易近人，让欣赏者忍不住一个接着一个的看下去。

    D对其中一个饰品摆得很整齐的陈列区特别感兴趣。D有兴趣的是，以卡通化的花朵与叶片为主题的饰品。与其说它漂亮，倒不如说是可爱。

    「喔喔，这个好可爱哟……」

    站在身边的D发出佩服的感叹声，我也暗暗同意。

    听见她的话后，身为老板的年轻姐姐心情大好，露出了漂亮的笑容。

    「既然你喜欢它，那也一定会喜欢这个喔。」

    老板姐姐从里面抽出另一个饰品推荐给D，D又专心的看了起来。

    略做说明后，老板姐姐转向我这边。

    「怎样？要不要买一个给可爱的小女友啊？」

    「……这个嘛。」

    女友――这个单字让我觉得心里痒痒的。这是因为她还不是我的女友，或是其他原因呢？我虽然不晓得答案，却不讨厌这种暧昧的感觉。

    而且，我觉得现在是一个送D礼物的好机会，我皮夹里面的钱也买得起这些饰品。

    「啊，我还不想要可以保存下来的礼物……」

    D面有难色，慎重地如此低喃。

    「哎呀，为什么呢？」

    「因为我们还不是恋人。而且如果我没被选上，手上又有可以保存下来的礼物，那每次看到它我都会很难过吧？」

    「原来是这样啊。看你们感情那么好，我还以为你们一定是恋人呢。」

    「我是恋人候选人之一。」

    「……这就是所谓的人不可貌相吗？」

    老板意外的眼神贯穿了我。这是事实，所以我无话可说。

    「这里面有很多复杂的原因啦。」

    D如此帮腔。这句台词让老板露出难以理解的表情。这也是当然的嘛……

    没被选上，就不要可以保存下来的礼物吗？

    这句话让我略微窥见D的心思。

    「啊，真的好有趣喔。」

    沐浴在夕阳余晖里的D，双臂向上举起伸了个懒腰。

    在那之后，我没犯下什么重大失误，就这样来到车站附近的公园。这座公园是填掉运河后才盖起来的，所以它的形状异常细长，而且也是一处假日会用来举办活动的休息场所。只不过今天这里并没有举办活动，只有零零落落的人群在这边来来往往。

    我们两人在石椅坐下，暂时歇一口气。眼前那座喷水池开始喷水，在空中描绘出漂亮的水柱拱门。

    在那之后，我们平安无事地进行着约会行程。连我自己都很担心以散步为主的约会行程会太无趣，但D今天似乎玩得很开心，真是太好了。

    「你觉得很好玩吗？那真是太好了。我总算可以放心了。」

    D面带笑容，凝视着坐在身旁的我。

    「嗯，我们去了很多我没去过的地方，中华料理也很好吃……感觉好像去外地观光旅游呢。谢谢你，武纪。」

    「不，没什么啦。这又不是值得你道谢的事。」

    不过，D的这一番话，还是让我松了一口气。

    有好一会儿，我们就这样用肩膀互触，感受着彼此的体温。

    「G，武纪。」

    D突然开了口。

    「什么事？」

    「刚才看摄影展时，你为什么说要带我去威尼斯呢？」

    想不到她会问我这个问题。我无言以对，因为我不想让她知道自己的心情。

    看到那张照片时，D的脸上露出了略微不安的表情，而她的这种反应也确实令我感到心头一阵刺痛。就是因为这样，我才会忍不住说了那句话。不过，我也不可能坦承一切。

    在我们面前喷向上空的水柱飞沫，有如失去力量似地坠落地面。就像配合它的动作似地，D严肃地开了口。

    「……老实说，我希望武纪能改掉一个坏习惯。」

    我吃了一惊。不，我并不认为自己是完人，不过，被当面告知这种事还是满恐怖的。

    「我知道你很珍惜我们，不过，你有时候会觉得我们是另一个世界的人吧？」

    「这……」

    我的确有这样想过吧。当然，我认为她们都是活生生的人类，但她们偶尔会在我面前表现与现实脱节的举止与思考方式，只要看见她们这样，我心中就会涌上不安。

    「武纪是不是太瞧不起我们了……？」

    是的。我不安的原因只有一个，那就是我瞧不起她们人格中最根本的部分。

    然而，我却想说服自己没瞧不起她们。

    「什么瞧不起，我才没有这、这样呢。D跟理惠都很坚强，我甚至想向你们看齐。」

    「嗯，我知道你的心情正渐渐变成这样。不过，就算这样好了，在我们之间还是存在着……隔阂。武纪到底在烦恼什么呢？」

    我没办法坦白说出自己的烦恼。不过，D继续说了下去。

    「我来猜看看好了？武纪把我们召唤到这个世界，而且对这件事一直抱持着难以言喻的罪恶感。当我们伤心难过，武纪就一定会感到心痛。对吗？」

    之前惠奈也对我讲过一样的话。所以这表示我还没完全推翻这种想法吗？

    不过，我还是忍不住会这样想。我的确不在乎她们是电玩游戏的人物角色……可是如果她们因此而悲伤的话，那又是另一回事了。

    「……我当然会这样想啊。就是因为我把你们叫到这个世界，大家才必须承受那些悲伤的情绪……」

    「这个嘛，的确，如果不是活在现实世界，就用不着面对那些难过的事。不过……」

    D将视线从我身上移至正前方的喷水池。

    「不在现实世界的话，也体会不到这么幸福的感觉吧？」

    然后，她有如告诫我似地说道：

    「现实世界里有很多很多事。有时会因为一点小事而烦恼，有时会觉得很有趣……就算经历过这么多事，我还是明白自己跟普通人类不太一样。不过，我仍然觉得这个世界是一个值得让人活下去的世界。」

    D将手臂放在长椅上撑住身体，略微仰向后方。

    「之前被召唤到这个世界时，我们消失过一次吧？我虽然没提过这件事，不过，我当时的意识应该是处于朦胧状态。」

    「……是这样啊？」

    我第一次听到这种事。

    「我不晓得是不是真的喔，回到这个世界时，我依稀想起了这件事……或者说，就像做了一场梦一样。这样讲你懂吗？」

    「梦？」

    「嗯，就是梦。不过，是一场空白的梦。我不知道那是一场什么样的梦，而且连有没有做梦我都不是很肯定。那种感觉实在太暧昧了，所以我之前一直没提过这件事。可是，我当时有一种很不可思议的虚无感。想起这件事后，我觉得很冷：心里也很害怕。我们从这个世界消失后，说不定进入了什么都没有的虚无世界。不过，武纪又将我们拉了上来。」

    D温柔地说道。

    然而，我却无法沉溺在她的温柔之中。

    「D能这样讲，我真的很高兴。这是我的真心话喔。可是，我还是太狡猾了。其实，我根本不是值得让大家如此迷恋的好男人。D与理惠，还有大家之所以会『迷上』我，只不过是因为我把自己设定成主角而已。大家都忠实地重现了这个设定……半点魅力都没有的我，就这样没冒任何风险，也用不着努力的得到了大家的感情……」

    至今为止累积在我心中的烦恼，自然而然地从口中流露而出，连我自己都知道自己的声音正发着抖。

    「所以，至少我要守护大家在现实世界中的幸福，我想跟大家一起制造快乐的回忆，而且我也觉得这是我的责任。我一开始就在大家身上植入设定，让大家喜欢上毫无自觉的自己，而且还悠哉悠哉的混吃等死。这样的我，唯一能对大家做的补偿只有――」

    D突然用手指压住我的嘴巴，打断我的话。

    我望向D的脸庞，上面写着「真拿你没办法」。

    「武纪，你误会了。」

    「误会？」

    「……话说回来，想不到你居然把我们看得那么低，我觉得很不甘心呢。」

    D从我的嘴唇上移开手指，一边摇晃双腿，一边闹别扭似地说道。

    「武纪是我的救命恩人喔，这一点你有自觉吗？」

    「不是的！这只是因为在我的设定中，D必须生病而已。其实D根本不用受这种折磨。而且，帮助D的不是我，而是D的表姐吧。就结果而论，我根本什么忙也没帮上啊。」

    「那场病是不是一开始就设定好的，跟我一点关系也没有。我只知道武纪领导大家帮助我，甚至冒雨替我募集捐赠者。武纪没那么努力的话，我早就病死了。」

    「……我没有找到能移植骨髓给你的人。可是，你表姐答应了移植骨髓的事吧？」

    「表姐她本来很害怕呢。她一直烦恼这件事，而且被夹在中间里外不是人……骨髓移植不像嘴巴上说的那样简单。不过，看到武纪那么拼命，表姐才下定决心捐赠骨髓。要不是这样，以前的表姐才不会去检查骨髓呢。表姐说她有跟武纪交谈过，你不记得了吗？」

    我记得。应该是当时那名女性吧。

    「你每天都很努力呢，剩下的事交给我吧。」

    说完后她就离开了。

    看到我的行动后，她才下定了决心吗？

    「还有另一件事。这是之前小爱告诉我的事。小爱说武纪为了我，狠狠骂了她们――就是那些霸凌我的人呢。」

    的确，我当时鼓起心中那一丁点勇气，狠狠责备了高桥。D明明那么努力的活着，高桥却瞧不起她，这点我实在无法忍受……

    D应该不晓得我说过那些话，是高桥那家伙说的吗？

    「当时，我心里有一个想法――为什么这个人能为了我牺牲到这种地步呢？住院期间从小爱口中得知这件事后，我对武纪的看法就大大改变了。」

    然后，D神色一敛，语气坚定地做下断言。

    「我重新喜欢上了武纪。是重新喜欢上喔！要我说几遍都行，因为我真的很希望你能了解这件事。」

    不过，D立刻放松脸孔，露出苦笑般的表情。

    「唉，反过来说，看见有人被霸凌却不立刻伸出援手，容我不客气的说一句，这样真的要扣很多分喔！」

    从口气中，我马上明白D在开玩笑。不过，这一番话里面似乎也混杂着一些真心话。

    「你果然希望我伸出援手，对吧……」

    「当然。我不想给武纪添麻烦，却也希望武纪能帅气的解救我。应该说是微妙少女心的矛盾挣扎吗？哈哈哈哈。」

    我当时刻意将D的言行当真，所以没能拿出勇气，只能袖手旁观一切。如今回想起来，我无法帮助喜欢自己的女孩，实在差劲到了极点。

    D从长椅上站起，回过头面对着我。

    「不管过程怎样，总之武纪为了我不顾自身安危，也很努力的想帮助我。武纪没有随便从我跟秋原同学中间挑出一个人，而且也很重视我们的心情。不管这是出自义务感或是责任感，都是为了让他人幸福而采取的行动。如果当事人是自己的话，我想每个人都会喜欢上武纪的。至少我喜欢上武纪了。」

    D有些害臊的坦白了一叨。

    「我是从电玩游戏中被召唤出来的人，要武纪别在意这件事，或许不太可能吧。不过，我还是希望武纪不要再烦恼这种事了。」

    然后，她如同往常般露出太阳似的笑容。

    「我希望自己能一直迷恋武纪，而且，武纪也要把我当成普通女孩子喜欢。我会好好努力，让武纪不断迷上我的。让我们忘掉之前的设定，一切从头来过吧～」

    到了现在，我居然还有这种想法。

    我又在自己与她们之间筑起了墙壁。

    而且，还试图背起没必要的负担。

    D与理惠一点一滴地移开我必须背负的沉重负荷。

    然而，我却把她们替我除下的负荷，又一件一件地背回去……

    我啊，真是一个大笨蛋。

    「用努力这个字眼好像不太对，用妥善应对好像也很奇怪……」

    如果是擅长表达的人，或许能在这个节骨眼上说出一些佳句，但我的字汇数据库里却没有适当的台词可供使用。我的字汇实在是少得可怜龋

    不过，我还是努力拼凑着自己想讲的句子。

    「我不知道怎么讲才好，可是，我会慢慢改变自己的。总有一天，我会成为一个能接纳一切，而且能抬头挺胸站在你们面前的好男人……我一定会做给你们看的……」

    「嗯……」

    D温柔地点点头。

    抬起头的D，缓缓将她的脸庞凑向我的脸。她端正又漂亮的五官就在眼前，我的心跳也渐渐加速。光是要控制呼吸不让气息变乱，就已经费尽我九牛二虎之力了。

    就这样，半坐半站的D将手放上我的肩头，然后闭上眼睛……这啥啊！

    不会吧！要趁气氛正好时顺势亲上去吗？我的心可没坚强到这个地步耶！

    不，可是，对方都做到这样了，如果我什么都不做的话，那不是很失礼吗？

    而且俗话说得好，送上门的美眉不推倒可是男人之耻龋

    说我不想亲她的话，那是骗人的！

    话说回来，附近的人是不是在偷偷注意我们啊？

    没用如我，就这样原地僵了半晌。

    D的眉毛似乎微微抽动了几下，这似乎也是催促我快点行动的暗号。

    我有必要做出觉悟。

    「约会的最后，要用一个浪漫的吻做结束喔。」

    约会虽然还没结束，不过这种事只要气氛对，临场发挥就行了。在这个节骨眼下，我必须要守信用吧！应该说，我非守信不可！

    我一边闭起眼睛，一边将自己的脸靠向D的脸蛋。

    就在我完全闭上眼睛前―

    D突然睁大双眼。

    「咦！」

    我发出怪声，动作也瞬间停格。

    我与D在极近距离彼此互望。

    老实说，超尴尬的。

    D以半坐半站的姿势挺直背脊，拉开了跟我的距离。

    「太慢――了！我等三十秒了耶！啊啊，我还以为刚才的气氛不错呢！武纪，你被扣分了！」

    她对着我，从丹田发出怒骂声。

    「对不起……」

    「……你真的很顽固耶。看来要软化你，可得费一番功夫了。」

    本来就是这样啊。不过，D却露出了无奈的表情。

    啊啊，我居然让煮熟的鸭子飞掉了。既遗憾又可悲也很抱歉的我，更加讨厌起自己了……

    我一边安抚不太高兴的D，一边继续约会行程。虽然D完全掌握了主导权，但她似乎也没那么认真，所以我借口找得相当惬意。不，我应该不要重蹈覆辙才对。

    正要西坠的夕阳微微照亮着附近，在这片美景中，我与D手挽着手（算是刚才没接吻成功的补偿），肩并肩地散着步。既暖和又柔软的珍贵触感，不断传向我的上臂。

    我拼命保持冷静，慢慢适应着这种触感，最后总算习惯到能好好走路的地步。不要紧的，平常心，平常心。我不晓得自己有没有做到这件事，不过在我的努力控制下，压在上臂的触感只扩散到肩膀那边而已。

    「嘿！」

    噗。

    某种柔软到几乎让我听见这种状声词的物体，压住了我的上臂。虽然隔着衣服，八十五公分的柔软触感还是正确地传向我的大脑。我应该觉得上臂神经很值得信赖，或者该憎恨它呢，我已经搞不清楚了。

    ……等等，刚才那一声「嘿」，D是故意的吧！

    我偷偷瞄了D一眼，只见她脸上挂满了调皮笑容。我以前就有一点这种感觉，这女孩该不会有若干S属性吧。

    旁人注目的视线让我感到很难为情。不过，如果D这样做就能得到满足的话，我应该把羞耻心踢得远远的才对吧。

    我们又走了一小段路，就在此时，D突然发现了某件事。

    「咦？这里是书店吗？」

    D抬头望着那栋建筑物，对我如此问道。

    「对呀，这里的书很齐全唷。」

    这间书店是满有名的连锁书局，而且也是总店。只不过我很少来这附近，所以进这家书店的次数用一只手就能数完。

    「什么时候打烊呢？」

    「我记得是八点吧……」

    还剩两个半小时。

    「那我们去里面逛一下好吗？因为妈妈叫我替她买一本食谱。」

    「了解。」

    店门口有一家花摊，而且摊位一直摆到了店内的空间。我们两人走过花摊，进入店内。

    然后，收银台那边出现一名我熟到不能再熟的人物，让我忍不住怀疑起自己的眼睛。

    春姐穿着店员专用的围裙，在书店的收银台那边找钱给客人。她的手熟练地动着，毫不拖泥带水。

    然而――

    她为何会在这里，为何会在工作？

    我完全不晓得她这么做的理由。

    「咦……那是春学姐吧？看武纪的表情……应该不晓得这件事吧？」

    D露出不可思议的脸孔。我大概也露出了无法理解的表情吧。

    有好一会儿，我们就这样望着春姐工作的模样。然后，她也发现我们了。

    春姐望向我们两人这边，确定真的是我们后，露出了非常尴尬的神情。

第三卷 看不见的好感度

    D买到她要的书后，我与她一起离开了书店。约会继续进行，我带着D，在商店街上缓缓逛着街。

    不过――

    发现春姐在书店打工后，我心中就涌上了一股不好的预感。

    对于她打工的这个事实，我一点意见也没有。如果她有自己的目的，又是自己决定这样做的话，那我也没什么好责备她的。

    问题在于，春姐没将这件事告诉夏海跟我的事实。就春姐的个性而论，她这样做实在太不自然了。春姐不惜说「周末要出门」的谎也要打工，一定有她自己的理由，不过我还是无法理解这件事。

    我趁收银台没人时，问了春姐她这么做的理由，然而――

    「……说来话长，回家后再说吧。」

    春姐却用难过的表情如此响应，我不禁犹豫自己是否要追问下去。一想到春姐瞒着这件事的理由，我就不在乎其他店员与客人的目光。可是，如果我硬要问出答案的话，又会当场让春姐难堪，我可不想出现这种状况。

    就在我如此烦恼之际，走在身边的D以无奈语气说道：

    「居然忽视约会对象，甚至还烦恼其他女孩的事――武纪，扣分。」

    D眼睛半闭，看样子她真的很受不了我。不过，她却只有半开玩笑地抱怨。她半开玩笑说出的抱怨是真心话，或者是……不，根本用不着讲。她一定觉得很无言。

    「对不起……」

    一直在沉思的我，总算抬起视线望向附近。这里虽然是繁华的商店街，可是我们已经走到很不热闹的地方了。这一带没什么灯光，路上也没半条人影。这个方向明明没东西好逛，我到底在搞啥啊。

    事到如今，我应该从春姐口中挖出真相吗？

    不行。我又开始烦恼了。D明明就在身边，我真不敢相信自己会这样。

    「春学姐打工的事，让你这么担心吗？」

    也许是体贴我吧，D开口如此问道。

    「如果她有告诉我们的话，我是不会在意这种事。可是，她说谎这一点实在太可疑了，这让我有一种很不好的预感。」

    D立刻说出自己的猜想。

    「她是不是想买礼物送武纪或是夏海呢？就像她想给本人一个惊喜之类的？」

    「我跟夏海今年的生日都已经过了。」

    夏海的生日是四月，我的生日则是七月。

    「那会是别人？」

    「是这样的话，就没理由要瞒住我们了吧。」

    D发出沉吟，开始思考起其他理由。

    「以春姐的个性而论，她不惜对我们撒谎也要打工这件事，实在是太不自然了。」

    而且，她被抓包时还露出了尴尬的表情，所以我无论如何也没办法往好处想。

    从春姐的表情判断，她绝对不是为了自己而打工。

    「哎，就照春学姐说的，晚餐过后再问就行。」

    D温柔地说道，这表示今天的约会已经结束了。然而，以这种形式结束，未免也太烂尾了吧。

    「约会到此结束……」

    D噘起小嘴抱怨。

    「虽然武纪担心的人是姐姐，不过一边烦恼其他女孩的事一边约会，就算是我，也有点不高兴喔。」

    啊啊，原来如此。当我的心境转变成这样时，就已经出局了吗？

    「……抱歉，应该说，我今天一直在道歉呢。」

    「哈哈哈。唉，一定是因为今天太不凑巧的关系啦。而且，今天的约会比我想得还要好玩，所以我真的很开心喔。下次就由武纪主动邀我吧？」

    「嗯，我知道了。下次我一定会守信的。」

    D露出笑容点点头。然后，她说了句「车站在这边吧？」，接着就迈步走向那个方向。

    今天的约会――我跟D两人独处的第一次约会，就这样结束了。

    从D的角度来看，她一定觉得很不公平，而且也无法接受我的某些做法。即使如此，她还是把我的事情放在第一顺位。

    我真的亏欠她太多，太多了，我非报答她不可。

    「已经到车站了呢。」

    明明才走一小段路而已，怎么一转眼就到了呢。

    在这之后，我们搭电车回我们住的地区，而且这段时间有如被剪掉似地，一下子就过去了……唉，如果能再久一点该有多好。

    从剪票口来到站前的小广场后，D转身面向我。

    「今天就在这里道别。」

    「……我送你回家吧。」

    我理所当然的如此建议，D却摇了摇头。

    「不用了。我很高兴你这样讲，可是，我今天想在这边跟你道别。因为我想一边回味今天的约会，一边走回家……」

    D羞怯地红了双颊。她的这种反应，让无法逗她开心到最后一刻的我感到相当懊悔。

    「今天真的很对不起……我居然在最后……」

    「家里的事比较重要啦。你要好好听春学姐解释，不可以吵架唷！」

    我缓缓点头，毕竟我也无法想象自己跟春姐吵架的光景。

    「那就拜拜。」

    D慢慢从我身边离开……就在我这么想时，她彷佛想到什么事似地，突然将身体凑了过来。

    「利息先付给我吧～」

    D不管我有没有准备好，就闭起眼睛在我脸颊上亲了一下。

    轻柔软嫩的温暖触感传向脸颊。

    然后，她立刻拉开身体。附近光线昏暗，没办法看清楚D脸上的表情，不过我晓得她脸红了。

    「下次一定要守信用喔，拜拜！」

    D好像很害羞，转身跑离了现场。

    该怎么讲才好，我完全被她压着打呢。

    ……如果还有机会的话。

    不，我会再制造机会――

    因为我还想让她展现笑容。

    回到家中时，家里只有夏海一个人。

    在那之后又过了一会儿，春姐总算平安归来了。我本来想立刻问春姐打工的事，不过大家的肚子都已经饿了，所以我们先解决了晚饭。

    吃完饭整理好餐桌后，我们三人一起坐在桌边。直到此时，我总算恢复成平常的自己了。

    我对着坐在对面的春姐，再次询问傍晚在书店遇见她的事。

    「那么，春姐，你为什么要打工呢？」

    在安静无声的客厅中，只有我的声音回响在四周。

    春姐轻轻做了一个深呼吸，然后缓缓开口。

    「我需要钱，这个理由不行吗？」

    「是这样的话，应该没必要隐瞒夏海跟我吧……而且，也用不着说自己要出门的谎……」

    「我并没有说……谎啊。」

    春姐以充满歉意的语气答道。

    她的确没说谎。「出门」这句话本身一点错误也没有。

    「可是，你也没跟我们讲实话啊？」

    春姐试图打马虎眼的做法，让我忍不住凶了起来。

    我的目的不是责备春姐，要冷静一点才行……

    「春姐，我不会要你停止打工，可是，你瞒着我们打工的做法，实在让我觉得很奇怪。我觉得平常的春姐应该会跟我们商量，或是告诉我们这件事才对啊。」

    春姐轻轻发出困扰的叹息声。

    「不要做自己不习惯的事，这句话果然没错……被你们发现我在打工时，那件事就已经瞒不下去了吗……」

    春姐微微苦笑，然后开始说出一切。

    「现在已经变成我非打工不可的状况了。」

    「……什么？」

    春姐走向客厅，从那边拿来了银行存折，那是存着我所有财产的存折。

    「看看里面吧。」

    在春姐的催促下，我翻开放在桌面中央的存折，夏海也采出上半身望向存折。

    「这是……」

    我不由自主地发出近似呻吟的声音。

    里面的存款，是让我度过高中生活的资金。从今年八月开始，它减少的速度比我想象得还要快。

    我念的学校本来就是私立高中，所以三人份的学费可是一笔可观的数字。与我一个人住时相比，电费水费之类的公共费用也几乎多了一倍。

    从ATM领出的数笔款项应该是伙食费吧，这些数字也满可观的。

    再这样下去的话，我们今年年底就没办法继续过高中生活了。

    「之所以会这样，我想大概是因为我们介入了阿武的生活吧。」

    春姐露出愧疚表情。

    的确，以时间而论就是这样，而且五月至六月的公共费用也多了一些。

    本来是游戏角色的她们投影到现实世界时，就是以「生活维持原状」的形式下去进行的。事实上，不管是她们或是住在附近的人，大家的行为举止都是以这种方式表现的。

    不过，这种设定只对记忆有效吗？

    我本来的银行存款，是亲戚从双亲遗产中取出部分金额，并且将它分配给我的「高中生活资金」。不过，这不是「我跟春姐还有夏海的高中生活资金」，而是「我一个人的高中生活资金」。

    而且，这本存折上的金额支出明显诉说着一个事实，那就是「从八月起同居者增加了」。

    ……只不过，我还是觉得有点怪怪的。既然如此，理惠与D的家人又会怎么样呢？就算她们的家长在某间公司工作，那间公司也应该要支付薪水才对，那这笔钱又是打哪来的呢？

    是减少某些人的薪水，藉此维持收支平衡吗？

    不，现在重要的不是奇迹之力改变世界的法则。如何解决存款不足这个危机，才是我应该思考的问题。

    「春姐之所以打工，难道是为了赚生活费？」

    春姐静静点头。

    「我拜托朋友，请她瞒着学校介绍工读机会给我。不过我只是替受伤的人代班，所以只有今明两天要去帮忙。」

    如果以后也继续打工的话，就有办法维持家计吗？好像很勉强取…

    不过，现在就发现这个问题，可以说是不幸中的大幸。我在银行里还有足够的存款，可是没趁早应付这个状况的话，我们的生活一定会陷入死胡同的。

    「跟我们讲明不就好了吗？春姐根本没必要一个人承担这件事呀……」

    三人一起生活时，我就将管钱的事情全权交给负责家务的春姐。可是，我实在太依赖她了。我不但没看公共费用的明细支出，对金钱的使用方式也过于天真，害春姐必须一人扛起这个重担。就结果而论，只能说我太思虑不周了。

    为了让我学习如何使用金钱，亲戚才会将这笔钱全部交给我负责，结果我到底在搞啥啊？

    「而且春姐搞不好要考大学呢，打工的事就交给我吧。」

    我如此说道后，春姐用力摇头。

    「不行啦，都是我们介入了阿武的生活，所以才会造成这种结果啊。」

    「可是，把春姐你们召唤出来的人是我。既然如此，我就应该负起责任――」

    「不行。这件事不能让阿武负责。」

    春姐口气强硬，就是不准我去打工。

    春姐本来就很溺爱我跟夏海，就是因为她不想把我们都拖下水，所以才不准我去打工吧。我虽然这样觉得，但她的反应似乎又不太一样。

    「而且，我之所以打工，也不全是为了赚生活费呀。这也算是学习社会经验，况且很多事都很新鲜，又很好玩喔。」

    「那春姐为什么要……」

    「我也可以从打工中学到一些技能，让我做自己想做的事啊。」

    春姐露出有些困扰的表情。她看起来没有说谎，可是，我总觉得她刻意忽略了重点。

    「想做的事是指？」

    「这……」

    当我询问春姐打工的目的时，她闭上了嘴。

    客厅里寂静无声。

    然后，刺耳的尖锐铃声忽然响起。

    「啊，洗澡水热好了呢。抱歉，我先去洗澡……」

    春姐站了起来，有如逃难似地离开客厅。现场只听得见她上楼的声音，春姐是去自己的房间拿换洗衣物吧。

    到头来，她还是闪避了回答……

    「夏海，你知道春姐不让我打工的理由吗？」

    夏海的眼瞳望向这边。

    「我也不晓得耶……」

    夏海歪着头如此回答。

    春姐洗好澡后，我又试着想从她口中问出答案，可是春姐的口风实在很紧，所以我什么也没问出，就这样来到了就寝时间。

    ……无论如何，关于钱这件事，我得想想办法才行。

    因为我也不能给春姐还有夏海添麻烦。

    星期日时，我向翔也商量了打工的事情。话说回来，我们学校在原则上禁止打工，不过如果是为了赚生活费的话，校方应该会同意吧，问题在于我必须向学校方面提出打工的申请才行。

    顺带一提，春姐的工读机会似乎是学生会长透过书店店长介绍给她的，而且也没让校方知道。

    我又提出了自己想打工的要求，可是跟我料想的一样，春姐强烈表示反对。

    我费尽唇舌试图说服春姐，但她对这件事的态度却异常坚决，根本不肯妥协，因此我的星期日就这样毫无所获的结束了。

    在这样的星期日过后，接着来到了星期一。

    「说服春姐的事以后再说，先取得校方的许可就行了。」

    如此思考的我，在班会结束后向班导说明了我想打工的原由。

    然而――

    「你姐姐要我不准你打工，你先跟家里面的人商量一下吧。」

    春姐已经先下手为强了，班导根本不肯听我的意见。我有如找麻烦似地一起申请了工读假，但一切却只是徒劳无功。在这种状况下，身为家庭代表的春姐说出的话比我有分量多了，更何况她本来就很讨老师们欢心。

    春姐似乎早就猜到我会怎么做了，所以我后来还是无计可施。为今之计，果然只剩下说服春姐一途。

    可是，就算我今天早点回家，还是必须出门赴约，因为我已经跟藤田约好放学后要交换彼此的意见。可能的话，我真的很想延期。不过，藤田提供的信息或许能让我有新的发现，所以我也不能忽视这场会谈。

    结果，我与友纪一起走过住宅区，朝公园前进。

    「你觉得藤田的话跟什么有关？」

    「天晓得……不过，只有我们的话，能得到的情报毕竟有限，所以我们现在应该尽可能汇集各种情报与推论才对。」

    讲到这里时，我们刚好抵达公园，约好的人就坐在公园的长椅上。这座公园还是一样没什么人。明明只要盖一座游乐设施，就可以改变现状的说。

    发现我们后，藤田站起身子，朝这边走了过来。

    「你们好，好久不见了呢。上次承蒙两位帮助，真的很谢谢你们。」

    藤田大辅――他是将《回忆圆舞曲》这片美少女游戏投影到这个世界的设定者。换句话说，他跟我一样，是将虚拟世界投影到现实中的人。他跟我们念不同学校，所以他穿的制服不是我身上的立领制服，而是西装式的制服。

    自从被卷入《回忆圆舞曲》投影在现实中所造成的事件后，我一直有跟他用电子邮件之类的方式保持联络。我们交谈的内容，当然是让《永恒纯真》与《回忆圆舞曲》投影在现实世界中的那股奇迹之力。

    就像被卷入《回忆圆舞曲》事件似地，我们也有可能再度被卷入其他游戏之中。我总觉得为了防患未然，我们最好要交换彼此的情报与策略，哪怕只有一点点也行。这就是今天会谈的目的。

    那股奇迹之力远远超过我们的想象，而且我们连掌握它的概况都不可能吧。就算我们聚在一起讨论这件事，收获恐怕也很有限。

    即使如此，我还是觉得交换意见的做法有其意义。

    打完招呼后，我们立刻进入主题。

    「先前听过都筑同学的说明后，我开始在意起一件事。」

    藤田本来不知道我们的事，所以我之前向他说明了我们这边的状况。内容就是我如何进行设定，将《永恒纯真》投影在现实世界中，之后又发生什么情况，大概就是这一类的事情，连我将这款游戏再次投影在现实中的事都说过了。

    藤田坦言说出他「在意」的事。

    「你们知道为什么只有知世没有消失吗？」

    知世就是《回忆圆舞曲》中的女主角――前羽良知世，也是他爱慕的人。她是一名温柔乖巧，身上又充满神秘气息的女孩。

    至于她为何没有消失，难道不只是按照设定去进行的关系吗？

    「你不是这样设定的吗？」

    「不，说来很难为情，不过我并没有注意到都筑同学口中的『期间』选项……我记得都筑同学说过，所有人之前都消失过一次吧？而且，我也听都筑同学说过再次将游戏投影到现实中时，有重新修改『期间』的设定值。」

    我的确说过这些话。不过，这些话跟他刚刚讲的事有什么关联呢？

    「就是因为没修改期间的设定值，都筑同学的女主角们才会在剧情结束后全部消失。既然如此，我的情况应该也一样。知世应该也会消失才对。」

    「可是，她没有消失……」

    我接着说了下去，藤田表情严肃地点点头。

    「事实上，普久乃原消失了，佐崎身上的设定也全部归零。在这些现象上，我的状况跟都筑同学很像。我之前以为普久乃原会消失，是因为我没设定两人同时存在，又硬将游戏投影到现实世界的关系。不过，从都筑同学说的那些话来推断，我实在不明白为何知世没有消失……」

    藤田又补上一句「我并不是希望她消失喔」。

    这我当然明白……不过，知世没消失的理由究竟是……

    的确，按照设定进行的话，跟我那时一样，知世在剧情结束后应该就会消失才是。

    「就是因为这样，一想到知世有一天可能会突然消失，我就觉得很害怕。」

    「可是，《回忆圆舞曲》的剧情早就结束了吧？既然她没因此消失，就应该没问题了不是吗？」

    「嗯。可是，不知道她没消失的理由，我还是会感到不安……」

    藤田露出苦涩的表情。

    不知道理由，当然会感到惶恐，就算是我也一样。大家一个接着一个消失时，我几乎因为心中不安而濒临崩溃。

    就现阶段而论，我并没有发现可能让D或是理惠她们消失的原因。然而，也没有任何理由能保证她们不会消失。关于这一点，就我的情况来说，也只能相信「期间设定值」这个选项了。

    「都筑与藤田的不同吗……」

    友纪至今为止一直保持沉默，此时却有如自言自语似地低喃。

    「是有没有跑完剧情的差别吗？」

    友纪望向我这边。

    「第一次将游戏投影在现实世界中时，都筑谁也没选，对吧？」

    「嗯。我实在很不中用，无法从两人中做出选择……」

    「我接下来的话，会具有很浓厚的游戏色彩。都筑谁也没选，就表示没有跑完任何一人的剧情。换句话说，都筑玩到了坏结局吧。」

    在《永恒纯真》中，如果没能成功攻略任何角色的话，就会播放出众人的生活一如往常的结局。而且在这个结局中，根本没提到大家后来会有什么发展。

    在美少女游戏中如果不选择任何女主角，往往都会进入坏结局。当然，也有剧情途中会出现许多分歧，最后却只有一个结局的游戏，不过，攻略不同女主角，就有不同结局的游戏类型，还是占绝对多数。

    「就藤田的情况而论，他选择了前羽良同学。当然，他也没有其他女主角可以选，不过他还是全破了游戏。可是，都筑却没有选择任何人，这就表示都筑没有破关。照我的推测，这应该就是你们两人的差异吧。」

    听完友纪的推论后，我忽然想起一件事。

    我想起夏海、理惠、还有D一一出现在那个纯白空间的梦境。

    我将游戏投影到现实世界中后，过了一阵子大家就消失了。这就是我在大家消失前做的梦。

    如今回想起来，我开始有一种那并不是梦境的感觉。

    梦到夏海时，梦境甚至真实到我能感受到她体温的地步。

    还有，当理惠与D出现在那个如梦似幻的纯白空间时，她们说了些什么？

    「主角与女主角的羁绊会永远存在。」

    「这就是我们的游戏宗旨。」

    「只有一人站在你身旁。」

    「所以，做出抉择吧……用你自己的判断……」

    我以为我害怕大家消失，所以才会做那个梦。

    如果那不是梦境，而且她们说的是事实的话――

    当时，如果我选择其中一人，被选中的人就会一直留在现实世界中吗……

    ……这种问题，怎么想也想不出答案。

    我们已经展开了新的生活。

    我已经更改过游戏期间的设定值，所以她们应该不会消失才对……

    可是，我心中这股难以书喻的不安，到底是什么呢？

    奇迹之力造就了她们的存在。这个事实不断折磨、摧残着我的心灵。

    这个话题没有更进一步的进展，所以我们开始谈起学校的状况。

    「佐崎还是跟知世很要好呢。」

    「是吗，那就好。」

    我与佐崎之间的羁绊已被斩断，她也不记得我这个人了。不过，她仍是一起跟我念幼儿园的女孩，所以我还是很关心她。

    事情早已落幕，我也说过不用在意这件事，可是只要提到这个话题，藤田就一定会向我道歉。

    要他不要在意这件事，或许不太可能吧，不过我实在不希望他太介意已经过去的往事……

    就这样聊了好一阵子后，藤田突然以一句「这么一说」当开场白――

    「今天我来这座公园时，有看见春海同学喔，她还是跟以前一样清纯漂亮呢。」

    若无其事地如此说道。

    听到他这样讲后，我感到全身窜起一阵未曾有过的寒意。

    第一次与藤田讨论奇迹之力时，地点是在我家，当时他也见到了春姐跟夏海。所以，他认识两人并不足为奇。奇怪的是――

    春姐为何会来这边呢？她没参加社团活动吗……？

    友纪抬起脸庞，以带着疑问的眼神看着我。我摇了摇头。

    「她跟一名穿西装的年轻男性在一起，都筑同学认识他吗？」

    「跟男人在一起？」

    我完全没有概念。至今为止，春姐从未跟男人约在外面过。也因为这样，我非常在意那个男人到底是何来历，毕竟除了做那件事外，我根本想不到其他可能性。

    「那个男人是什么样的人？他们在说什么？」

    「咦？啊，抱歉。我来公园时，他们两人刚好离开，所以我不是很清楚……」

    也许是我太咄咄逼人了吧，藤田有些慌张的如此响应。

    春姐认识的人……

    到底是谁？

    不管是打工的事，或是那名陌生男子的事都一样，一股朦胧不清的不安感一点一滴地侵蚀着我的内心。

    到头来我因为很担心春姐，所以讲完话后就急急忙忙赶回家了。

    回到家里时，我没在玄关那边看到春姐的鞋子。明明已经快到晚餐时间，春姐却还没有回来。我还以为她已经回到家中，想不到我居然猜错了。

    「哥哥，欢迎回家。」

    夏海走过来迎接我进门。也许是因为一个人看家的关系吧，她看起来似乎有些寂寞。不过，她看见我后立刻露出笑脸，这真的让我觉得很高兴。

    「春姐呢？」

    「姐姐还没回来呢……」

    春姐又要晚回家了吧？她最近很常这样呢……

    而且，藤田说他在公园看到春姐，身边还有一名陌生男子……

    春姐已经跟电信公司解约，所以她身上没有手机。因此，我也没办法打电话问她。

    ……再这样下去，又会变得跟以前一样的。我应该早就学到教训，在这种情况下如果什么都不做，大家的幸福会随着一天天过去，逐渐崩离瓦解的。

    我决定去找春姐。当我走向玄关时，夏海也跟了过来。

    然而，就在我正要穿鞋子的瞬间，电话刚好响起。

    打电话的人是春姐。能跟她取得联系，让我暂时松了一口气。

    『对不起，我今天会晚一点回家，你们先吃晚饭好吗？冰箱里有今天的菜，自己用微波炉热一下？』

    「我是无所谓啦……不过，春姐晚回来的理由该不会是去打工吧？」

    『不是啦，只是要跟别人谈一些事而已。我等一下就回去，阿武你用不着担心。』

    跟别人谈事情？某种不祥预感涌上心头。

    「春姐，你要跟谁谈事情啊？」

    可是，当我问出这句话时已经慢了一步，电话挂断了。显示来电号码的液晶屏幕上写着「公共电话」，所以我也没办法回拨。从话筒背后传来的微微吵杂声，更增添了我的不安。

    春姐她不会说谎，我想这样相信。所以，她应该没有说谎。

    然而，她似乎有避重就轻的嫌疑。

    「……我担心过头了吗？」

    「嗯。不过，哥哥就是这样。」

    夏海很诚实。

    是的，或许我太担心春姐了。不过，就是因为我没有担心理惠，才会没注意到她的异状，进而导致她丧失记忆。

    也许就是因为这样吧，无论我怎么努力，都无法摆脱紧紧吸附在心头上的不安。

    我用那些处理过的食材稍做调理，跟夏海两人一起吃了晚餐。可是，夏海在吃晚餐时没说几句话，看起来好像很寂寞。我找了很多话题试图炒热气氛，却无法让夏海打从心底露出笑容。

    一直到春姐回家时，夏海的表情才亮了起来。

    可是，她的笑容却有如昙花一现。春姐一回来就说自己要想事情而躲进房间，连晚餐都没吃，这让夏海又露出了不安的表情。

    想不到我居然不可靠到春姐不找我商量的地步，这让我觉得有些难过。然而，与其因为打退堂鼓而造成无法挽回的局面，我宁愿被春姐讨厌。

    我不希望像理惠当时那样，因为自己的笨拙而使春姐不幸。

    我站在春姐的房门前，稍稍大力地敲了门。

    「春姐，我知道自己不是很可靠，不过看到春姐这样，我真的觉得很不安。春姐，算我拜托你好吗？请你告诉我你到底在做什么吧？春姐刚才是跟谁谈话？」

    为了确认春姐是否真的没事，我坚决地如此问道。

    房内沉默了半晌后，门扉缓缓开。春姐露出脸庞，而且表情相当愧疚。看她这样，我忍不住产生了罪恶戚。

    「对不起，我现在真的不能谈这件事……我自己心里也很乱，而且也不晓得该怎么办……可是，我并不想让阿武担心……再过一阵子，我一定会说出一切的……我没有在做什么危险的事，所以，暂时放我一马吧……」

    她既认真又快哭出来的表情，让我觉得自己真的做错了事。

    没办法，我只问重点好了。

    「真的不是危险的事吗……？」春姐点点头。

    春姐都这样讲了，我也只能相信她的话。

    「这一点我可以保证，而且也不是犯罪之类的坏事……」

    这样是很好啦，可是……

    「呃……春姐会不会因为我们家缺钱，所以……」

    我很担心春姐被坏男人骗，所以我想问她一件事。不过话才问到一半，我就吞吞吐吐了起来。

    这件事真的很难问出口。「你在援交吗？」这种露骨的问题，我根本不可能当面问本人。不过，站在我面前的这位姐姐，就是有可能为了我而毫不在意地做出这种危险举动……不过，也许是猜到我想问什么了吧，春姐整张脸都涨红起来。

    「阿武……姐姐可不是这么不要脸的女人喔！」我明明没把话问完，却还是惹火了春姐。

    ……算了，至少比看她哭丧着脸要好多了。

    隔天放学后，当我开完班会来到走廊上时，春姐已经在那边等着我了。

    「春姐？」

    我忍不住发出惊讶的声音。春姐在这里等我这件事本身并不特别奇怪。要一起回家时，她都会特地走到这里等我。

    然而，她却很少像现在这样露出焦急的神情。而且，她还很赶时间似地主动对我开了口。

    「武纪辛苦了。呃，我今天有点事，不能跟你一起回家，对不起罗。」

    「喔，这样啊，我知道了……春姐真的没有在打工吧？」

    「嗯，我没打工啦。」

    「可以问你要去哪里吗？」

    「……呃，应该是……公园那边吧？」怎么会是疑问句呢？话说回来，她所谓的公园，指的是附近那座公园吗？

    如此心想的我正准备发问，时机上却慢了一步。

    「晚餐前我就会回来，那就先这样罗！」

    「唉，等一等，春姐？」

    我才刚开口，春姐就已经转身跑离了现场。平常相当稳重的春姐居然会在走廊上奔跑，看样子她肯定很赶时间。

    也许就是因为这样吧，我心中那股不祥的预感完全没有消退。为了春姐好，我明明应该打破沙锅问到底的……但是我还来不及追问，春姐就已经闪人了。

    可是，根据藤田昨天说的话，她应该是跟「某人」见面才对……这样下去是不行的。既然感到不安，就必须采取行动。

    「刚才是春姐吧……她怎么了？」也开完班会的理惠如此问道。

    「……抱歉，我要去追春姐。」

    虽然对理惠不好意思，不过我没有回答她的问题，而且只简单说明自己要做的事情后，就丢下理惠去追春姐了。

    昨天我虽然对春姐讲了那些话，但我心里还是担心得很。不亲眼确认的话，我就没办法放下这个心。

    而且，春姐也有被别人骗的可能！

    「等、等一等，小武！啊啊，真受不了你耶……！」

    理惠一边抱怨，一边追了上来。

    我们要跟踪春姐――这样讲虽然很不好听，但就我目前所知，春姐最近的举动真的很不合理。她的解释中虽然没有谎言，却有诸多隐瞒。

    春姐或许只是想保密吧。可是不把这件事查清楚，我实在没办法安下这个心。拚着被春姐责骂，我也要这样做，不然等出事就太晚了。

    我跟理惠一起通过第一操场旁的小道，朝正门移动。

    而且，我们在正门旁发现了春姐的身影。

    她有如在说话似地动着嘴巴。然而，她的谈话对象却隐藏在正门后面，所以我看不见对方。

    来到正门附近时，春姐总算发现了我的存在。她面向这边，露出极吃惊的表情。

    「阿、阿武？」春姐难得发出这么动摇的声音。

    春姐的举动，让站在她身边的那个人也发现了我，而且还转向我这边。

    对方是一名男性，年纪大概快三十岁吧。他有着年轻又精悍的五官，身上则穿着笔挺的藏青色西装。乍看之下属于瘦高体型的他，身材却相当结实。一头黑发剪得短短的，浏海则是六四分线。

    我一边跑，一边上下打量着他。我完全没见过这名男子。这个人就是藤田口中那名在公园跟春姐见面的男人吗？

    「谁啊，你这家伙？」我忍不住对站在春姐身边的男子大吼，毫不掩饰地对他表现出了敌意。

    在正门那边停下脚步后，我望向两人，只见春姐正楞楞地看着我。

    「呃……既然她叫你阿武，那你就是都筑武纪罗？」男子有如柳树般轻描淡写地带过我的敌意，还很友善地向我打了招呼。

    「咦！啊……是的……」对方的随和态度，让我有如泄气皮球似地一下子没了气势。

    而且，他还走到我这边，礼仪端正地鞠了躬――「初次见面，我叫做九条院正亲，是春海的亲生父亲。」接着，他整了整衣领，爽朗地报上自己的名字。

    然而，我却无法在第一时间理解这句话的意义。过了半晌，我才搞清楚现在的状况。

    自称是九条院的男子表示：「站着说话不太方便，我们找个安静的地方谈话吧。」所以在他的带锁下，我与春姐还有理惠来到了车站前的咖啡厅。我们大家做成一排，九条院先生坐在对面，中间则隔着一张厚重的六人玻璃桌。桌面土摆着入座前他替我们买的咖啡与拿铁。杯面正微微冒着热气。

    面前的这名男性，从胸前的口袋里取出香烟和打火机，然后望向桌面。他似乎发现了某件事，而且还环视了店内。

    「这里没烟灰缸呢。这家店禁止吸烟吗？最近每个地方都在禁烟，我们这些瘾君子的容身之处越来越少罗……呃，仔细想一想，我也不该在高中生面前抽烟呢，抱歉。」

    如此说道后，他将香烟盒收回原位。略微突出胸前口袋的香烟盒颜色异常鲜艳，让人印象深刻。

    「那么，看样子春海什么都没跟你说吧……要从哪边说起呢？」

    自称是春海之父的男性，用这句话当开场白。可是在这之前，我必须确认一件更基本的事实。

    「呃，不好意思，您说自己是春海的亲生父亲，这是真的吗……？」如果他真的是春姐的生父，那我这样问就太失礼了。不过，我还是戚到难以置信。

    春姐本来是游戏里的女主角。

    所以，我当然会怀疑她是否真的有亲生父亲。

    「当然罗，就算我说谎也没意义。只要看春海的户籍誊本，就知道这件事是真是假了。她亲生父亲那一栏上面，应该写着‘九条院正亲’才对。喏，这是我公司的名片……」

    我接过他递出的名片，以汉字确认了对方的姓名。这个名字我有印象，将春姐与夏海再次投影到现实世界时，为了确认现况，我与两人一同去区公所那边看户籍誊本，我就是在那个时候看见这个名字的。九条院正亲这个名字相当罕见，所以我印象深刻，而且也记得很清楚。

    在游戏本篇中，只有提过春姐的生父是个什么样的人而已，一直到ＦａｎＤｉｓｃ中他才初次登场，杂志有报导过春姐的剧情大纲，而且里面确实记载着「九条院正亲」这个名字。

    我完全没料到这个人也会被投影到现实世界中。不过，这并不是不可能的事。我在ＦａｎＤｉｓｃ发售前，将游戏本篇投影到了现实世界，所以呋的表姐才会出现在现实世界中。

    反过来说，如果九条院正亲没出现的话，整件事反而会变得很奇怪。

    而且，如果他本来也是电玩角色的话，那我就能理解为何他四十岁看起来还那么年轻了。因为年轻父亲在电玩游戏中虽不多见，却不是完全不存在。

    在现实世界里，并不是没有看起来很年轻的父亲。可是，这个人看起来实在太年轻了。

    然而――我总觉得不太对劲。

    理由只有一个。

    因为，我并没有为了展开「ＦａｎＤｉｓｃ」的剧情而改变设定值。就是因为这样，我根本不认为春姐的亲生父亲会出现在我们眼前。

    然而，自称是春姐生父的男人，真的出现在我们眼前了。这到底是怎么一回事？

    「他知道只有我跟夏海知道的事，所以我想大概是真的吧……」春姐有所顾虑地说明了自己认他为父的理由。

    话虽如此，如果这个人就是春姐的生父，那我又有另一个理所当然的问题。

    「那么，你为何到现在才出现在春姐面前呢？」

    就算剧情因某种理由而展开，他也不应该出现在我们面前。因为在设定上，他应该是一名「不在乎家庭的工作狂，最后妻子因无法忍受而诉请离婚」的父亲才对。

    我不明白他为何来这里与春姐见面。我没能玩到ＦａｎＤｉｓｃ的剧情，所以完全无法预料接下来的发展。因为剧情大纲中提到的情报，真的就只有一丁点而已……」

    「……因为，我很想知道春海与夏海她们过得好不好。」

    「那已经是十年前的事了喔？」

    我不晓得十年前是否真的发生过这件事。不过，就游戏上的设定而论，应该就是这么一回事。

    九条院先生既自虐又像自白似地缓缓说道：

    「直到现在，我才知道十年前的我是一个差劲到极点的父亲。刚开始时，我为了要让妻子和小孩们过幸福的生活，所以很努力地工作着。在这样的努力下，我的收入变多了。

    如今回想起来，当时是我最幸福的时候。」

    他流畅地说着．眼神也略微望向远方。

    「不过，我努力想要加薪，却无法得到想要的结果时，生活就开始变调了。当时的我，已经把手段跟目的弄混了。我应该要让家人幸福，但我却轻视她们，甚至还日以继夜地拚命工作，一点也不夸张。不过，我的努力没立刻收到成效，没看见成果的事实又让我感到焦躁，接着我就把气出在妻子身上，真是恶性循环呢。」

    九条院先生声音微颤，吐露出充满懊悔之意的告白。我甚至可以从声音中感受到他对自己的强烈愤怒。

    「结果，妻子终于无法继续忍受下去，把离婚协议书丢到我的面前。从她的角度来看，这样做相当合理。我当时除了工作外，什么事情都不在乎，所以我就答应了她的要求。在那之后，我工作得更加卖力。结果我的梦想成真，不但出人头地，连薪水也变多了。当然，我也存了很多钱。」

    九条院先生的独自停了半晌，然后有如从喉咙挤出声音似地继续说了下去。

    「不过，我本来应该要守护的家人，已经不在我的身边了……这个事实让我感受到极强烈的失落戚与悔恨，甚至强到让我想吐呢。直到此时，我才有如大梦初醒似地明白了一件事――我自己舍弃了绝对不能失去的宝物……我虽然实现了梦想，心里却变得相当空虚，就像三流连续剧里的废物父亲最后的下场一样。」

    九条院先生停止说话，喝了一口咖啡润了润喉咙。虽然不太明显，不过他拿着咖啡杯的手正微微颤抖着。

    「然后，我想到一件事――被我抛弃的小孩们，现在到底幸不幸福呢？当然，我并没有关心这件事的权利。不过，我还是很在意这件事。我开始在意起这件事后：心中对她们的思念也越来越强烈。而且，我真的很想向她们赎罪，就算只有一点也好。所以，我请了征信社调查这件事。」

    「……所以，收到调查结果后，你就来这里见她们了吗？」

    「我原本不打算见她们的，这是真的喔。可是，我偶然看见春海在超市买东西ｉ…所以情不自禁的叫住她，还把她留下一段时间。害你这么担心，我真的觉得很抱歉…ｉ」

    九条院先生深深低下了头。原来如此，春姐当时之所以晚归，就是跟这个人在说话吗？

    「不、不会啦……」我不知道该说什么才好，所以只能随口回应。理惠似乎也不晓得该说什么，打从刚才开始，她就一直保持着沉默。

    「让阿武那么担心……我也觉得很抱歉……」

    「春姐用不着……算了啦，反正我已经知道原因了。」

    我如此回答后，春姐略微放心似地露出笑容。直到刚才为止，春姐的表情一直罩着淡淡阴霾，不过她还是比较适合这种温柔的笑容。

    不过，谈到这里时，现场的氛围出现了一些改变。

    「对了。我听春海税，你们以后的生活好像会变得很辛苦是吗？」

    「呃，是的，因为出了一点问题……」

    九条院先生露幽极严肃的表情，向我如此间道。这就是――父亲守护女儿时的魄力。

    不过，春姐连这种事都告诉他了吗？

    「关于这件事，我有一个想法。如果春海跟夏海不介意的话，我想把她们两人接到身边住。」「咦……？」我与理惠同时惊呼。

    接到身边住？事情为什么会变成这样？

    「女儿说她生活上遇见困难，我身为父亲，当然不能袖手旁观。你说得没错，我现在才想补偿她们已经太晚了，但我还是想要赎罪。还好，我名下的财产足够让她们两人过好生活。那些钱本来就是要花在她们身上的，所以我绝对不会让她们过苦日子。」

    春姐知道这件事吗？

    我不禁望向春姐。刚才在她脸上的温柔笑容已经消失，取而代之的是歉疚的神情。

    「我已经跟春海讲过这件事了。至于答案嘛，她现在正在考虑。」

    「是、是的……」春姐保守的点了点头。

    ……我开始思考。就我之前看到的存款数字而论，如果什么都不做，放任这种情况继续下去的话，我们家的经济状况肯定会出问题的。万一有人住院，银行里的存款就会在今年年底前归零吧。

    出问题的话，我该怎么办……？

    我也可以去求亲戚帮忙。不过，他们辛辛苦苦才把我拉拔长大，考虑到这个恩情，我实在不能给他们添麻烦。

    ……不，我父母的遗产应该还有剩才对。而且，虽然不晓得春姐为何反对，但是我也可以去打工啊。

    老实说，我觉得九条院先生的好意是多此一举。

    「不过，就像我刚才说过的一样，这件事要她们两人先同意才行。不事先协调好的话，就无法在大多数的公家单位办理手续。而且春海跟夏海都已经长大了，比起我的亲权，她们个人的意愿更加重要，所以也不是我说了就算。」

    电视节目有说过，只要年满十五岁以上，就可以在本人同意及法院许可下进行收养行为，而且我记得好像不需要家长的同意。只要年满十五岁以卜，本人的意愿就会比亲权更受重视。

    「现在是决定她们未来的关键时期，所以，我也不是很想让春海改变环境。不过，我还是很担心她的将来。就算她想继续念大学，也需要一笔钱。」

    将来，还有进大学念书。

    没错。听九条院先生说完这番话后，我才发现这件事。如果春姐要念大学的话，就会需要支付学费或是一些有的没的的费用吧？

    在现在的状况下，就算我或是春姐去打工，也不可能长时间工作，赚到的钱当然也不会很多。靠这一点点钱，光是要维搏生活就已经很勉强了，而且春姐跟夏海会什么事也没办法做。

    如此一来，我必须考虑从高中休学，还得过着整天打工的生活。

    「过普通生活」这件事，并不像我想的那样简单。

    这么一想，我也能理解九条院先生的理由。

    要选择满布荆棘之路，或是安全稳定的未来？一般人都会觉得选择安全又稳定的未来比较好。更何况从父亲的角度来思考，当然会希望让自己的女儿选择安全稳定的未来。

    「天色已经很晚了呢。」

    我猛然回神，只见附近正渐渐变暗。店内的时钟表示现在是五点半。由于快到冬天之故，太阳很快就下山了。

    「今天就到此为止，我要回去了。回去后先商量看看吧，我希望你们好好考虑我的提议。」

    如此说道后，九条院起身理了理衣襟，接着就离开了店内。

    我与表情有些阴暗的春姐还有理惠，一起走在回家的道路上。

    附近几乎没有其他人在走动，所以路上相当安静。也就因为这样，我们三人之间的氛围相当凝重，连理惠刚才也小心翼翼的说

    「我好像不应该在场呢……」。

    我也无法从春姐脸上感受到与父亲重逢的喜悦。

    「……对不起，我没告诉阿武这件事。」春姐打破了这阵沉默。

    「连我自己也不敢相信这件事，所以我真的很烦恼。我虽然打算要找一天告诉阿武，可是……」

    「觉得抱歉的人是我才对……我没考虑到春姐的感受，还说了那么过分的话逼问春姐……」虽然我如此安慰，春姐却还是没有露出笑容。

    「我想问一件事，春姐信任那个人吗？」我问了重要的事情。

    对春姐来说，那个叫九条院的人跟她母亲离了婚，所以她应该不会对他有什么好印象。

    春姐略微沉默后，总算以沉重语气缓缓开了口。

    「我还不晓得。老实说，那个人就是我父亲这件事，对我来说根本就没有真实戚。这也是很自然的事吧，毕竟我对父亲的印象，只有念幼稚园时的模糊记忆而已……我连他的长相都忘了，只勉强记得一个轮廓……」然而，春姐接着说道：

    「不过，我想那个人是我父亲的事，应该是真的吧。他知道我的生日、出生时间、血型，连我们念幼稚园时发生的事都能一一说出……」

    春姐自己也很烦恼吧。突然出现的父亲，或许让她脑袋乱成了一片。

    「……如果自己的亲生父亲突然出现，我也没办法信任对方吧。」　　理惠有如替春姐帮腔似地表示同意，我也有同样的感觉。没人会那么轻易信任凭空蹦出来的亲人。

    不过，九条院知道春姐她们小时候的事，所以他说自己是两人生父的说法相当有说服力。

    我听见春姐最后又小声的加了句「对不起」。

    虽然我不停地说「没关系啦」来安慰春姐，但她在回家的路上却始终沉着一张脸。

    在玄关前与理惠道别后，我们进入屋内。夏海已经从学校回到家中了。

    我们跟平常一样准备晚餐。吃完晚饭后，我们三人一起在桌子前面就座。

    然后，春姐向夏海解释了亲生父亲的事。

    连生父想将两人接过去的提议也说了出来……

    「老实说，我觉得依赖那个人也不失为一个好办法。啊，我并不是讨厌跟阿武一起住喔。」

    「可是，春姐也没有完全信任那个人吧？而且突然听到这种事，夏海应该也很难接受吧……」

    「嗯。我完全不记得爸爸的事了。」夏海向春姐坦白说出理所当然的事实。

    「不过呀，家里的经济状况之所以会越来越差，肯定是我们造成的。意思就是说，如果我们不再是家里的负担，那家里的经济状况也会恢复原状对吧？」

    事实上，如果只有我一人的话，是有办法靠现有的存款好好过完高中生活。虽然我跟春姐住院时已经花掉了一些钱，但那些钱对整笔存款而言，只不过是小误差罢了。

    可是……

    「春姐跟夏海没必要担心家里的支出啦，我也会去打工啊。」

    「阿武不能打工。要不然，夏海就会孤伶伶的一个人了……而且，如果因为我们而害阿武必须打工赚生活费的话，我会过意不去的。」

    「可、可是夏海也很努力的一个人看家啊。」我不由自主地望向夏海，只见她露出微笑望向我这边。

    「嗯，我会一个人看家唷。而且，如果哥哥姐姐都要去打工的话，那我也要去打工。」「啊，不……夏海才念一年级而已，用不着做到这种地步……」我如此说了后，夏海露出有些倔强的神情。我把夏海当小孩看待的做法，似乎惹恼了她。

    「总、总之！不用担心会给我添麻烦啦。我们都是一家人，当然要为了家人做些什么才行啊。」这是我最真诚的情感。

    然而――春姐却对我这番话表示质疑。

    她有如想起什么似地，脸上表情也远比刚才还要黯淡。

    我们家的客厅总是充满欢笑，如今室内的气氛却配合着春姐的情戚渐渐凝重起来。

    「……我们真的是一家人吗？」春姐以带着悲壮戚的语气轻轻低喃。

    「咦……春姐，你、你在说什么啊……？」春姐似乎不是在开玩笑，而这句话也紧紧绑住了我的心。

    「我认为我们是一家人啊……你们两人都是我的家人，不会有错的……」

    我发出的声音是如此嘶哑，即使如此，我仍是从喉咙深处挤出声音。因为，我要让春姐相信我真的把她们当成家人看待……

    然而，春姐却没有扫去脸上的阴霾。

    「那么，为什么当时的阿武，完全听不见我的声音呢……？」

    当时？声音？春姐到底在说什么啊？

    快想起来呀！

    某种讨厌的，有如胃液倒流般既强烈又危险的预感涌上我的胸口。

    究竟是何时？

    这不是游戏里的剧情。

    春姐她正在责备我。

    不、不对。

    她在责备自己！

    「理惠失去记忆时，我的声音根本传不进阿武耳中耶……」话讲到这个地步，我总算想了起来。是当时的那件事。

    我想起因无法守护理惠――而自暴自弃一意孤行的那个自己。

    是的，当时，春姐打从心底担心我。

    我清晨回来时，总是看见春姐在等我。比起自己的身体，春姐更担心我的健康她不断拨手机给我！

    然而，我只是一味用「我没事啦」来敷衍春姐，让她一直担心下去！

    我甚至为了避免跟她通话而关掉手机。

    我现在才发现自己有多肤浅吗……「既然如此，我根本不需要姐姐这个身分……！」

    桌面上，春姐紧紧握住的拳头抖了起来，连眼泪也从春姐的眼瞳顺着脸颊滑落地面。

    「姐、姐姐……」

    夏海担心的问道，春姐却没有停止她的独白。至今为止累积在春姐心中的所有情感，有如易脆无题崩塌似地决堤了。

    「大家都说过，我跟阿武感情那么要好的姐弟很少见，要不然就是很奇怪的话吧？自从在这个世界生活后，我立刻发现了一个事实――姐弟之间的恋爱根本就是虚构，是一项禁忌！而且，这种关系根本见不得光……！」

    春姐以强烈语气说出的话语，每一个字都像尖刀似地一一刺入我的心口。

    兄弟姐妹之间的绮丽恋情不只在现代，在任何时代里都足一种近似幻想的情感，是一种在电玩游戏里才能被允许的禁忌命题。

    不过，如果彼此之间没有「血缘」的话，在游戏中就不是那么严重的问题了。在现实世界里，从姻亲演变成恋人关系的例子并不多见，却不是不存在。

    ……然而，在现实世界中，这种关系真的没问题吗？

    这样假设好了。

    假如我跟春姐向大家坦承我们之间没有血缘关系，然后开始交往的话――旁人和社会舆论将如何看待我们？

    就算没有血缘，就世人的眼光来看，自幼一起长大的姐弟，跟真正的家人也没什么两这种关系能否得到他人的同意，我想大家肯定会一面倒的回答「不会」吧。

    我们会遭到冷眼，不然就是会引来好奇的目光。

    这是一条苦难之这。

    我无所谓。不管被他人如何批评，我都不会当做一回事，也不会在乎。

    然而，春姐的情况呢？被瞧不起的话，她不是会因此而受伤吗？

    ……这种状况跟幸福离得很远吧？

    而且，这种流言蜚语或许也会困扰我的亲戚。他们明明很照顾我，我却会因此对他们恩将仇报。

    就算在法律上得到认可，也毫无意义。

    因为在现实生活中，无论是谁都会说――不敢相信兄弟姐妹之间有办法谈恋爱……他们会这样讲吧。

    「阿武的心只向着呋与理惠……根本没有我介入的余地。不过，我也很喜欢阿武啊！

    不管是弟弟，或是任何身分都一样，我是把阿武当成男人在喜欢的！我也希望阿武把心思放在我身上啊………！如果不是以姐姐的身分，而是以女人的身分出局的话，那我也会乖乖放弃。可是，如果阿武不喜欢我的理由，只是因为我是姐姐的话，那我实在无法接受……」

    我一直没正视这件事。

    我察觉了春姐与夏海的感情。

    然而，我却透过现实这副有色眼镜，擅自将春姐与夏海的思慕之情当成了亲情。

    在现实世界中，她们不可能成为我的恋爱对象。

    春姐与夏海本来都是游戏角色，跟我也没有血缘关系，可是――她们毕竟是我的……姐妹。

    然而。

    我错了。

    她们就算活在现实世界中，还是一心三思地喜欢着我。

    「如果阿武不将我当成家人，或是女入看待的话，那我……」春姐欲言又止。

    就像必须说出不想说出的话似地，她的表情正在叹息。

    然而，春姐为了否定一切，还是语气沉重的开了口。

    「我想结束这种关系……」蕴藏着悲壮戚的声音，轻轻地发着抖。

    在这之后，春姐哭得不成人形，但我却无法给予她任何支持，只能楞楞旁观着这一切。春姐比弄伤手肘时更脆弱的模样令我大受震撼，连思考能力都暂时停止了。如果夏海没送春姐回房的话，不晓得事情会变成怎样。

    回到自己的房间，静静坐下来后，我脑袋里再次浮现了刚才那一幕。

    缺乏创意的我，根本无法想象当时的事会让春姐这么烦恼。春姐看起来跟以前一样开朗，所以我以为她已经不在意那件事了。

    而且，她对我的感情也是……

    为何我没发现春姐在烦恼我们之间的家人关系呢？我应该要发现才对啊。

    的确，春姐如果回到生父身边的话，我们之间的家人关系就会宣告结束。我们之间本来就没有血缘关系，只要经过一段时间沉淀，我们就能以男女的身分重新面对彼此。

    ……话说回来，与我的关系，还有家人的身分，到底让春姐烦恼到什么地步了呢？

    她对我的某种情感，已经变成家人之间的亲情了。

    这根本只是我一厢情愿的想法嘛！

    春姐哭泣的脸掠过我的脑海。

    身为弟弟，或是身为一个男人，我都不合格，无论怎么想都一样……我虚脱似地向后倒向床铺。

    「哥哥，我可以进来吗？」就在我如此烦恼之际，夏海的声音隔着门扉传进房内。

    我撑起身躯说了一声「请进」后，夏海与平常不同，小心翼翼地进入了房间。

    「春姐她……那个，她还好吧？」「嗯，姐姐已经冷静下来了，她说等一下会向哥哥道歉。」是这样啊，她冷静下来的事情让我松了一口气。

    「没必要向我道歉啦。而且，该道歉的人是我才对，要现在道歉也行……」

    就是因为我没正视春姐的思念，事情才会弄到这个地步。

    「现在最好让姐姐一个人静一静喔。」

    「是吗……嗯，我知道了。」

    夏海的意思是，不管我对现在的春姐说什么话，都只会造成反效果。

    的确．在没找到答案的情况下，我不能随便找一些话安慰春姐。

    而且，我也必须让自己那颗动荡的心平静下来，而且要冷静思考才行。

    「我可以坐在旁边吗？」我点头后，夏海在我身边坐了下来，床垫略微下沉了一些。

    夏海有些尴尬的将脸转向我这边，对我如此间道：

    「唉，哥哥，姐姐说爸爸要接我们回去，这件事你怎么想？」

    「夏海想过去吗……」

    「我还不知道该怎么想。突然有人说自己是我的爸爸，可是我一点印象也没有啊。」

    夏海一边用手指转着她的双马尾发尾，一边露出困扰的笑容。

    这样说也对啦。突然蹦出一个亲生父亲，而且对方还说要接自己过去住的话，任谁都会感到不知所措。如果有人突然对我说

    「其实我是你真正的父亲，我要接你过来我这边」，我也只会觉得对方搞不好是诈骗集团吧。

    夏海将脸别开，继续望着正前方。

    「如果我跟爸爸走的话，哥哥会觉得寂寞吗？」

    答案只有一个。

    「如果夏海离开的话，我当然会寂寞啊。」

    大家都消失时的那种失落戚，我不想体会第二次。

    「不过，哥哥想念的是身为妹妹的我吧？」

    房内响起这句台词的瞬间，气氛好像变得不太一样了。

    气氛出现了刚才在客厅发生的，让人误以为气温下降的那种变化。

    「哥哥想念的是……妹妹吧？」

    坐在身旁的夏海转向我这边，她望向我的脸庞如此问道。这句话里面似乎隐藏着责备我的意念，是我多心吗？

    「刚才姐姐说的那些话，我有时候也有一样的感觉呢……」

    夏海的手伸向我的胸口，轻轻抓住我的衬衫。

    「我也希望哥哥能把我当成女孩看待……」

    这句话再次令我哑口无言。

    「我总算发现自己很奇怪了。比起其他人，我实在太小孩子气了……看着身边的同学，我就会突然产生‘自己到底是什么东西啊’的感觉。所以我才那么努力想变得跟大家一样，就算只有一点点也好……我想让哥哥依赖自己，想让哥哥把自己当成女孩看待……」

    夏海这两星期的言行举止，渐渐脱去了原本的稚气。她虽然还是很孩子气，却很努力地试着成为一个大人。

    我以为这是她自发性的努力，原来是被逼的吗……

    「我想立刻变成大人……可是……」

    说到这里时，夏海闭上了嘴。她将手移开我的衬衫，然后放上自己的胸口。

    「只有这个身体．不管我怎么做都无法改变……如果我的身体没变得跟大家一样，哥哥就不会喜欢吧……」　　夏海发出的声音是如此失望，泪珠也不停滚落。我伸手试图拭去夏海脸上的泪水，但她却有如要打断我似地自己用手指擦去眼泪。

    就平均身高而论，夏海的身体跟小学五年级的女生一样，就已经出现第二性征的高中女生来说，她的身材实在是太娇小了。

    这是将游戏中的设定投影至现实世界后的结果，夏海终于发现自己的身体跟别人不一样了。

    对身材感到自卑，甚至让这种烦恼影响剧情发展的幼女角色意外的少，有些游戏甚至会完全无视这种心理状态。

    在《永恒纯真》中，夏海会因为自己身材娇小而感到烦恼，但这种烦恼却只有在她跟主角比较时才会出现。

    自己是小孩，主角是大人。

    这是只有两人在一起才会跑到的剧情。

    然而，夏海现在的情况却不太一样。

    她很小，周围的人们却很大，包括我在内。她与周遭的人们之间有着明显的不同。

    就是因为自己跟别人不一样，哥哥才会没把自己放在眼中――这就是夏海的想法。也就是因为这样，跟大家的不同才会让她如此烦恼，包括身材娇小这件事在内，我只把她当妹妹看待也让她感到苦恼。

    「我讨厌这副身体……

    「不要说这种话啦……你以后还会长大啊。」

    看夏海这样悲叹着自己的身体，实在让我于心不忍，所以我不由自主说出了这种话。

    夏海还没出现第二性征，所以这件事并不是毫无指望。

    不过，光是这种安慰，根本无法消除夏海的烦恼。

    「以后是什么时候？根本没有任何证据可以保证我一定会长高呀……」

    或许是这样没错，可是……

    「至少我不在乎这种事，夏海就是夏海啊……！」我从喉咙挤出声音。

    我如此说道后，夏海站起身。接着，她面向我，然后抱住我的手臂，微启自己的唇。

    「那么，哥哥有办法抱这样的夏海吗……？」我以为夏海还是个孩子，但她嘴中却说出了这种台词。

    她居然要我抱她……

    「女孩子不要随便说这种话……」

    「这种话我只会对哥哥说。」

    夏海把手放在我的肩膀上，小鸟依人似地将身体凑向这边，她的脸蛋就在我的正前方。我们之间的距离，近到只要发生地震，嘴唇就会彼此互触的地步。

    「你还只是高中生吧……」

    「我已经是高中生了。哥哥，我的生日已经过了。年满十六岁就能结婚，而且也能生小孩唷。」

    就法律上而言是这样没错，可是……

    夏海懂的事越来越多，几乎快跟一名正常的高中女生一样了。虽然我觉得她懂的似乎都是某一方面的事，但她的知识确实一步步地成长了。

    「可是，我的身体实在是太娇小了，没办法被抱吧？哥哥知道吗，我的初潮还没来呢……」　　初潮还没来？初潮这种东西，一般而言成为高中生前就已经来过了吧？居然会是这种设定啊……而且，这种情况还会持续多久？

    回过神时，夏海有如跃开似地远离了我。

    「……哥哥，对不起，我有点太任性了……」

    夏海勉强挤出笑容。她的这张笑脸，让我感到无比心碎。

    「可是，我讨厌这副身体的事是真的喔。所以，至少我想让自己的心灵变成大人。我希望哥哥能像看大家那样看着我，越快越好。我想让哥哥依赖自己……」

    说到这里时，夏海露出极疲倦的神情。

    「可是，夏海觉得有点累了……」有如悲叹似地如此低喃后，夏海离开了我的房间。

    我明明该说些什么，该编些话来讲才对。

    然而，在夏海关上门前的这段短暂空档中，我却想不出自己该对她讲的答案。

第三卷 旗标条件分歧

    自从春姐与夏海倾诉她们心中的思念后，家中的气氛明显变得尴尬了。

    两人隔天都跟我道了歉，也叫我不要在意。可是，我无论如何也忘不了那些话。我也向她们道了歉。不过，那只是口头上的道歉，而不是真正的道歉。

    我们三人都刻意表现得跟平常一样。然而，昨晚的事有时仍会闪过脑海，而我们也会跟昨晚一样变得不知该说些什么。

    我一定要做些什么挽救这个局面，我必须将答案提示给春姐还有夏海知道才行。

    这一天学校放学后，我与友纪又去了附近的公园。我们再次跟藤田定下了约定。

    老实说，现在根本不是做这种事的时候，我应该想想办法解决春姐跟夏海的问题才对。然而，ＦａｎＤｉｓｃ的剧情启动这件事也是不容忽视的重大事件，所以我有义务告知藤田。

    跟上回一样，在没啥人影的寂寥公园内，藤田独自坐在长椅上。

    「两位好呀。话说回来，这里的公园真的没什么人来呢。」

    「因为这里连一座游乐器材都没有，而且空间也没多大，想打棒球或是踢足球都不行的关系吧。」

    藤田与友纪简单交谈几句后，示意我说明今天的主题。

    我绷紧神经后张开嘴巴，坦白说出ＦａｎＤｉｓｃ剧情启动的事实。

    听见我这番话时，友纪的眉毛抽动了几下。

    这件事跟我的家务事有关，所以我并不是很想对外人说呢。不过，我决定一五一十地说出细节，然后跟他们讨论自己该怎么做，所以我有必要先告知两人这件事。

    「《永恒纯真》ＦａｎＤｉｓｃ的剧情很危险吗……？」藤田本来就不晓得《永恒纯真》的存在，所以他露出了不可思议的表情。

    「对了。藤田将游戏投影到现实世界的时间，比我们还晚呢。」友纪恍然大悟地如此低喃。

    电子邮件所引发的奇迹中，有着一项奇怪的规则。

    我不知道为何会这样，不过，先成为「设定者」的人拥有一种优势，那就是他们会记得自己完成设定后才被其他人投影到现实中的游戏。

    本来，游戏一旦被投影到现实世界中，与该款游戏有关的一切情报与资料都会跟着消灭。然而，已成为「设定者」的话，就算该款游戏从现实世界中消失，他们也不会忘了那款游戏，只是会想不起来而已，就像被加上一道记忆锁一样。

    我们尚未掌握游戏从现实世界中消失，以及记忆在何种情况能保留下来的条件。不过可以确定的是，这里面一定存在着某种未知的法则。

    「《永恒纯真》这款游戏本身并不危险，顶多只有我的本篇剧情中才会遇到生命危险吧。而且在ＦａｎＤｉｓｃ里，连我的剧情也是像……ＦａｎＤｉｓｃ里面会有的那种又甜又闪的剧情……」

    藤田不晓《永恒纯真》这款游戏，所以友纪有如要帮助他了解状况似地，仔细地提出了说明。顺带一提，友纪在ＦａｎＤｉｓｃ发售当天就把它买回，而且立刻全破了明石葵的剧情。不过据友纪表示，她准备慢慢玩其他人的剧情时，我却刚好将令水恒纯真》投影至现实世界中，所以她只玩到一半，ＦａｎＤｉｓｃ就消失了。

    至于我嘛，除了杂志里的报导外，我对ＦａｎＤｉｓｃ的剧情一无所知。因为我将《永恒纯真》安装至电脑内的瞬间，那个奇迹程序就立刻发挥作用，将游戏投影到现实世界。当然，与ＦａｎＤｉｓｃ有关的资料都消失得一干二净了。

    「话说回束，为什么你会知道ＦａｎＤｉｓｃ的剧情动了呢？」向藤田解释完后，友纪再次对我如此问道。

    「因为，春姐与夏海的生父来到我们面前。」

    我简洁地说出事实后，友纪陷人沉思。

    不过，她立刻整理好自己想问的事，而且对我发出询问。

    「这不太对劲喔。我记得你以前说过，，我没做出让ＦａｎＤｉｓｃ剧情展开的设定ｈ这句话吧？」

    再次投影《永恒纯真》时，我的确没做出展开剧情的设定。将游戏再次投影后，我也这样告诉了友纪。

    「嗯，应该是这样没错……可是，自称是她们生父的人却出现了……」

    我在ＦａｎＤｉｓｃ发售前买来的杂志里，有看过春姐与夏海的生父会出现在游戏中的报导，所以我才会知道这件事。不过，我并没有更动设定让剧情展开，所以我以为九条院不会出现在现实世界。

    意思就是，明明没设定要展开的剧情，却因为某种理由而自行展开了吗？」藤田有如要确认自己的理解是否正确似地发出问题。

    我点头后，藤田继续说了下去。

    「不应该被展开的剧情却展开了。关于这件事，我有一点想法……」

    「咦，真的吗？」

    藤田突然说出这种话让我相当意外，连友纪也露出微微吃惊的表情。

    「嗯。投影《回忆圆舞曲》时，呃……我也没将佐崎与普久乃原投影到现实世界中吧，但程序擅自使用了佐崎的身体……」

    也许是提到佐崎的关系吧，藤田似乎有些难以启齿。

    「不过，我有跟你们说过，我展开的剧情与登场角色，都只限定在『前羽良知世』一人身上的事吧？」

    「嗯。可是，要展开前羽良同学的剧情，就必须让佐崎惠奈与普久乃原以配角的身分登场才行。所以，他们才会被投影至现实世界中。是这样没错吧？」

    我如此回答后，藤田露出既像「是」又像「不是」的暧昧神情。

    「不，也可以说不是这样。呃，你们两人都记得《回忆圆舞曲》大致上的剧情与路线吧？」

    我与友纪一起点头。

    「在《回忆圆舞曲》中，必须先将所有角色的剧情都破过一次后，才会进入真正的结局。剧情中虽然有幼时篇，不过，破完个别剧情后才会进入真结局的基本原则仍是不变。」

    「嗯，这我知道。不过我还没进入真结局前就放弃了。」

    听我这样讲，藤田苦笑着说「因为分歧条件太复杂了啦」。

    「我在回信中的设定是，只展开知世的个别剧情。我并不想玩到真正的结局。如果只是知世她自己的剧情，应该只需要主角跟知世两人就能结束。佐崎与普久乃原虽然是主角的同班同学，不过在知世的剧情中两人可有可无。而且在个别剧情里，他们也没有参加过作任何对话或是事件。」

    「是吗，原来是这样啊。」

    友纪似乎已明了一切，我却还没搞懂这到底是恁么一回事。

    「简单的说，就算没有佐崎与普久乃原，前羽良同学的个别剧情也能顺利进行。而且，藤田应该可以只破到个别剧情才对。」

    友纪对略戚困惑的我仔细地解释一切。

    是这样没错吧？友纪向藤田如此确认后，藤田答了一句「是的」。

    「就是他明明没这样设定，剧情却展开到真结局那边的意思罗？」

    「是的。能圆满解决事情是不错，不过，我最初看见普久乃原时：心里真的倒抽了一口凉气。佐崎的长相跟游戏里的不一样，不过她突然换了班级，又跟知世变得很要好，所以我立刻就发现了这件事……佐崎跟我不同班，所以我一直不知道她叫什么名字，发现她的名字跟游戏角色一样时，我真的觉得很惊讶呢。」

    「我还以为你一定有什么怪癖好，才会展开那么危险的剧情，原来是这样吗？」当时，我曾为了藤田展开那种危险剧情而感到愤怒，原来是不可抗力啊。

    「嗯，我没有展开那种危险剧情的勇气，应该说我本来就是喜欢闪光剧情的没用阿宅……」藤田不好意思的搔搔头。哎，就喜欢闪光剧情这一点来说，我也一样就是了。

    「那么，现在的问题就是，为何没设定的剧情会自行展开……」友纪有如向我们再次确认似地，要我们表蚕葸见。

    不过，这里所能想到的假设并不多。

    有臭虫，设定失误，程序版本不同，或是有人躲在背后操纵整个系统。

    我们三人喃喃低语说出各自的意见，却无法找出明确的解答。

    「那么，那名亲生父亲现在想怎样？」友纪突然问道。

    「他表示想接春姐跟夏海回去。」我尽可能仔细地描迤她们生父出现时的状况，以及他说的那些话。

    「原来如此，跟我玩到的剧情发展一样呢。不过，我也只玩到这里而已，所以我不晓得接下来的剧情，也无法给你什么有用的意见。」

    「玩到一半游戏就消失了吗……」

    友纪点头表示肯定。

    「不管过程为何，既然剧情已经展开，你就必须解决这起事件。而且，这件事我应该帮不上忙吧。」然后，友纪以威胁似的锐利视线望向我这边，然后语气严重地开口说道：

    「不要做错选择，绝对不要忘记你当时对我发的誓。」

    誓言。

    我发誓要守护她们的未来，守护她们的幸福。

    没错。

    与春姐还有夏海之间的尴尬状况持续下去的话，我们就然法了聊彼此的心意。

    我们必须进一步深谈才行。

    因为，我们是家人……可是，一旦陷入尴尬局面，就很难回复原状。

    「早、早啊，春姐……」

    「阿、阿武……早安……」

    「哥哥……早安。」

    连早上的问候都有些生分。

    我们都努力表现得跟平常一样，却没能解决存在于彼此之间的间题。粉饰太平的做法，根本不能解决问题。

    怎么做才能不继续伤害两人，并且让她们幸福呢？我必须尽快找出答案。不过，我却还没找出让两人通往幸福之路的路标。

    虽然我待在教室里面，脑子里却只有这件事。

    我不想让任何人看见自己这副德性，所以午休吃完便当后，我就来到了没有半个人影的楼梯间。这儿有些寒意，但比起闹哄哄的教室，这里待起来轻松多了。我将背部靠向水泥墙，冰冰凉凉的触戚相当舒畅。

    「搞自闭啊你？」

    某人不发出半点脚步声的来到了这里。我还以为是谁，原来是翔也。

    「我也没办法啊……」

    「套句高桥的口头禅，你让人看了很烦耶。」

    「罗嗦……」

    这家伙明明是发现有什么不对才过来关心我的，我到底在凶啥啊。态度这么差会没朋友喔，而我的朋友已经够少了说。

    「看你苦着一张脸，连我的心情也变差了。像这种时候呀，就要来聊一些白烂的话题。稍微聊个天，心情也会跟着变好喔。所以呀，要不要来个最近都没聊过的二次元会话呢？你都不找我聊这种话题了，我觉得很寂寞呢，你这个叛徒。」

    的确，我最近都没跟他聊这种话题呢。我并不是已经从电玩界引退，不过，她们大家在我心目中占的分量确实很大。

    「偶尔也来认真的讨论一下吧。如果能跟二次元世界的女孩结婚，你会娶谁当老婆呢？」

    「……日本禁止重婚，所以只能从众多角色中选一个自己最喜欢的人物。既然如此，大家会抢成一团吧。」

    「唔，要从数百人中选一个出来确实困难呢。不过，这也是没办法的事。话说回来，抢成一团也不错啊。一大早就冲进区公所，然后提出结婚申请书……」

    我干嘛要聊这种无聊话题啊？不过，找还是吐槽了他。

    「这件事不需要征求对方同意，所以，一大早冲进区公所，还是没办法抢在别人前面。

    在这种情况下，在区公所工作的人，还有跟他们有关系的人必然会占有优势。他们只要在工作开始前，早一步把资料打进电脑里面，一切就结束了。」

    「少开玩笑了。就是因为这样，公务员才……」

    居然要因为这种事被责备，公务员还真辛苦呐。

    重婚吗？

    如果这种制度真的成真，我的烦恼就会跟着消失吗？不，这不是问题的重点吧……

    「……E，你觉得后宫这种东西，在现实中做得到吗？」

    虽然心情苦闷，我却说溜嘴问出了这种问题。

    翔也一点也不烦恼，流畅地谈起自己的论点。

    「这个嘛，在以前的时代里，现实世界是有后宫的存在，所以只要想设后宫，是可以做得到吧。日本虽然不能重婚，不过只是像后宫那样在一起生活的话，应该OK才对。重点是社会常识、道德或是面子之类的问题。哎，在日本这边如果对方不愿意同居，那就没戏唱罗。」

    「你还真清楚呐。」

    还好啦――翔也点了点头。我说你这家伙呀，不要老是吸收这种知识，应该多用功念书才对吧。话说回来，如果翔也这样做的话，那他也不是翔也了……

    「再说，日本也是到了明治时代，才制定法律禁止重婚的吧。这种观念只有百年的历史，而且在仿效西洋列强的时代里，政府也很日本的要求民众向伦理看齐，藉此提倡一夫一妻制。只不过明治时代的离婚率超过百分之五十，而且感情观也跟现在完全不同就是了。」

    「那么，对你来说，能重婚比较好罗？」

    翔也很厌恶地扭曲脸孔。

    「你白痴啊，我当然讨厌重婚呀。像我这种恋爱逊咖，在一夫一妻的制度下都已经没人甩了，变成重婚制度看要怎么办！别说被正妹赶到视线外，搞不好还会被逐出地球流放外层空间呢。啊，如果我将来很有女人缘的话，那就另当别论罗。」

    这家伙还真任性耶……唉，不过我也没资格说他啦。

    「而且呀，如果有人看上我的话，最好是喜欢宅文化的可爱女孩。」我连吐槽都懒了。

    不过。

    如果法律没禁止重婚，在伦理上又是理所当然的事情，我就不会这么烦恼了吗……「聊了这么多，你还是这么闷啊？」

    「……别管我。」

    「还是找适合的人来比较快呢。」

    这句话是啥意思？就在我准备问翔也时，预备钤刚好响起。翔也毫不掩饰的说「得快点唯备上课才行呐」，接着就快步离开了楼梯间。

    我也回教室吧……

    然后，这一天的课程全部结束，又来到了放学时间。开完班会后，教室跟往常一样开始吵了起来。大家接下来要去参加社团活动，或是一起出去鬼混吧。

    在喧闹声中，呋与高桥拿着言包走向我这边。

    「武纪，等一下要不要一起去吃甜甜圈当点心呢？」

    又怎么了？甜甜圈？

    「我好久没吃甜甜圈了耶，本来想找小爱去的。怎样，要不要一起来呢？」

    「真是的。你老是这样，一时兴起就自己决定这种事……」

    高桥露出不悦神情。不过，她从以前就很口是心非，所以我无法判断她是不是真的觉得很烦。如果对方是呋，高桥通常都是在掩饰自己的不好意思就是了。

    「美化委员的工作呢？」

    「今天没活动啊。夏海没跟你说吗？」

    这么一说，夏海好像有提过她今天要去找四阿还有三宅玩。春姐也说要去参加社团活动，而且我今天也没有预定行程。我没理由拒绝D的邀约，但考虑到我现在面临的问题，我不禁对自己该不该跟大家出去玩感到犹豫。

    「一直烦恼也找不到答案吧？」啊啊，连D都发现我有烦恼了吗？我呀，实在太容易把心情写在脸上了。如果地上有一个洞，我还真想把自己埋进去呢。

    「……应该说你这家伙啊，今天一整天不管是上课还是下课，都一直在那边唉声叹气。你根本就是在装忧郁博取同情嘛，看了就烦。」我可没有博取同情的想法喔，不，从旁人的眼光来看，我就是在这样做吧。

    「喔，我说小爱呀，你今天一整天都盯着武纪看吗？」

    「才才才才才才……才没有咧！我不是这个意思！这只是一种形容方式啦！」

    被D这样亏后，高桥瞬间涨红脸颊高声反驳。高桥双手抱在胸前挺起上半身，脸也倔强地别向旁边。

    「总之！到底是要去还是不要去，你快点决定吧。你怎样我都没差就是了。」高桥斜眼瞪向我这边，有如连珠炮般说了这一串话逼我做出选择。

    我该怎么办呢？我下意识望向走廊，只见理惠正在那边等着我。

    「理惠也能一起去吗？」

    「嗯，当然可以呀。人多一点比较好玩嘛。」呋立刻表示同意。

    她接着问在三芳埋首读着教科书的友纪。

    「伊藤同学要不要去呢？」

    「我是很想去，可惜我有事要办，有机会再约我吧。我上个星期日找到一家好店，你OK的话，下次就由我来约吧。」

    友纪的长相以及她的眼神，总是给人冷若冰霜的印象，其实她非常热爱甜食，而且她还会在大街小巷里找寻好吃的甜品店。

    「这样子呀，真可惜呢，不过我很期待你下次要介绍昀店喔。」

    「嗯，我应该不会让你失望的。只不过做甜点的人不是我，而是店家就是了。」将所有教科书都塞进书包后，友纪向我们道别，接着就快步离开教室。

    目送友纪离去后，呋再次环视教室四周。

    「找到了。佐藤同学要不要去？」

    「啊，我也可以吗？要去要去！」

    翔也兴冲冲地答应邀约。不过，我总觉得与其说他是被邀请而感到高兴，倒不如说是计画顺利进行而满脸得意。看他这种模样，我突然浮现一个念头。该不会是翔也为了替我加油打气，才把D拖下水的吧。

    然而，翔也身上一点也感受不到这种氛围。我很想质问他这件事，但我立刻发现这样做很白目，所以我闭上了嘴。这次就在心里戚谢他吧。

    「那我们出发吧！」呋二话不说立刻离开教室，朝站在走廊上的理惠那边走去。D活力满点的模样让高桥无奈地耸耸肩，她这个动作还真令人印象深刻呢。

    D与理惠，高桥跟翔也，再加上我一共五人，浩浩荡荡的走在路上。我们一边打屁，一边步出学校。就在此时，我看见校门那儿站了一名自己认识的人。

    「小武，我记得那个人是……」

    「嗯……」唯一见过他的理惠悄声向我问道。

    那个人是九条院先生。他跟上次一样穿着西装，而且看起来还是那样的年轻。

    「你好，都筑。」九条院举手向我打了招呼。除了曾见过他的理惠外，大家都露出吃惊的表情。特别是高桥，她的表情就像在警戒什么东西似地。

    话说回来，他为何会等在这边呢？该不会又是跟春姐约好要见面吧？可是，我没听春姐提过这件事啊。

    「你好。要找春姐跟夏海的话，她们今天要参加社团跟美化委员的活动，所以还留在学校里面喔。」

    「这样啊。这么一说，春……海她是网球部的人呢，谢谢你告诉我这件事。」

    「不会……」叫春姐的名字干么吞吞吐吐的？是呼吸不顺的关系吗……话说回来，九条院先生似乎不像跟春姐有约。

    「我已经等了三十分钟，正想找间咖啡厅打发时间呢。过一阵子我就要去国外工作了，在那之前，我打算把有薪假期用完，行以我现在事件多得很。

    九条院先生很难为情地搔了搔头。然后，他留下一句「那就这样咯」接着就在正门离开了现场。

    话说回来，我之前就觉得很奇怪，为什么九条院先生会在平常日的白天出现在学校附近，原来是这么一回事啊。既然他在这里筹了三十分钟，就表示先回去的友纪可能会看见他罗。虽然我已经告诉友纪九条院先生出现的事，不过在这里看见他的话，友纪肯定会大吃一惊吧。

    「去国外工作吗？那个人选真厉害。中学毕业前，我们家每两年都会出国旅游一次。

    出国观光是很有趣，不过就算我出国那么多次，也不会想在国外工作耶。」

    翔也敬佩地如此低喃。这家伙出过国呀，我有一点意外呢。

    「想不到你居然出过国。」高桥似乎跟我有一样的感想。

    咦，等一下喔？既然九条院先生要出国工作，那他要把春姐她们接回去又是什么意思……不，把春姐她们接回去住的事情还没决定，而且她们应该会拒绝吧？不过，如果是这样的话，为什么他会过来见春姐呢？而且我也没听春姐说她拒绝了这个提议。

    「喂，都筑，我们要走罗！」高桥的叫唤声让我猛然回神，干脆直接问九条院先生算了――我脑中浮现这个念头，不过却已经太晚了，他的身影已经从我的视野中消失。

    「那个人往哪边走了？」

    「车站那边……」

    糟糕！我发呆太久了……！这件事明明关系到春姐还有夏海，我却呆呆站在这边吗……话说回来，就算我问出答案，情况也不会好转吧。

    「G，虽然我不知道该不该问，可是，那个人是谁啊？」也许是看见我懊悔的模样吧，D担心的问道。

    「他就是春姐跟夏海真正的父亲。」

    我如此说了后，除了理惠外的众人都吃了一惊。

    「咦，意思是……」

    仔细想想，春姐与夏海不是我真正的姐妹这件事，我从未向任何人提起过。理惠跟我们家的关系密切，所以她本来就知道这件事。不过，我就这样脱口说出这个事实，似乎有点太轻率了。

    「我就觉得你们长得不像，原来是继姐姐跟继妹妹啊。」

    「喂，佐藤，顾虑一下别人的隐私权，在大门口这边不方便讲这种事吧？」高桥适时吓阻了翔也。她似乎是在掩护我的失言呢，这让我有一点点开心。翔也立刻向我道了歉。这件事毕竟是事实，所以我要他不要在意。此雷一出，翔也露出了松一口气的神情。

    然后，高桥看着我脸上的表情。

    「唉，细节我就不问了。管别人的家务事不符合我的个性，而且我也有一个继妹妹，所以我大概可以体会你的心情。」

    这句话结束了这个话题。

    的确，这里不是说明来龙去脉的好地方。

    「哎，如果你有什么烦恼，还是说出来舒服些。如果系真的很想说，那就说出来吧，我多少可以给你一些意见。」　　高桥难得这么善解人意。不过，她脸上的表情似乎有些害羞，或许这只是秋天夕阳照射下的错觉吧。

    「小爱好温柔唷～」

    「啥啦？」

    D开口取笑，高桥如同往常般气冲冲的否定，我总觉得她们很像搞笑新人呢。

    逗大家发笑的相声表演结束后，我们一行人走向甜甜圈店。途中，高桥表情严肃地向我问道：

    「对了，不好意思又得旧话重提。你刚才说，那个男人是你姐妹的生父，可是再怎么讲，他也太年轻了吧？」

    我很能体会高桥的想法。

    「嗯，我也这样觉得。他看起来顶多快三十岁，而且从我长年培养的直觉，跟那个人身上的气息判断，我觉得他应该也是阿宅一族。」

    长年培养的直觉？身上的气息？……还是把翔也的话当做没听见吧。

    「别看他那样，他已经四十多岁了呢。」

    「毕竟是有两个女儿的人吧。只要算一算，我大概能猜出他的实际年龄。可是不管是举止还是谈吐，他怎么看都不像四十多岁的人，而且身上也没那种大叔气息。」

    这是因为他本来是游戏人物的关系吧，虽然我没看过他的立绘（注：立绘就是去掉背景的人物图片），不过图应该画得很年轻吧。

    「他放在胸口的香烟也是卖给年轻人的烟。连这一点也加进去考虑的话，或许他是刻意装年轻吧。」　　…说到这个，为什么小爱会知道这种事呢？你刚才只看到香烟盒吧？你该不会有抽过？」

    「我才没抽咧。我会知道这种事，只是因为我有很多同伴都有在抽烟，而且味道那么思心的东西谁要抽啊。」　　「……思心？小爱知道烟抽起来是什么味道？」

    高桥露出被抓包的苦涩表情，呋也立刻长篇大论的教训起她。高桥拚命地找着借口――「听好喔，为了小爱的健康着想……」　　「我不是说了吗，我只是试抽一口而已啦这两人真的很要好呢。

    ……好到让我有一点羡慕。

    在这之后，我们去买了甜甜圈，然后边吃边聊，时间就这样不知不觉的流逝，转眼问就已经超过五点了。

    多亏大家的陪伴，我郁闷的心情总算好了一些。虽然聊的都是一些无关痛痒的话题，不过光是聊聊天，就可以让满布阴霾的心情放晴。

    特别是D，她一直体贴地替我如油打气。

    这个女孩真的很温柔呢，我很能理解她受大家欢迎的理由。

    我们一行人离开甜甜圈店踏上归途。在这条跟平常不一样的回家路线上走着走着，我们来到一处令我难以忘怀的场所。

    无数车辆在宽广车道上来回穿梭，过往的悲惨光景已不复存。

    在车道对面，以斜十字彼此交叉的人行道中央处，竖立着一座比我们围成一圈还大上一些的石碑。在它下方，零零散散地供奉着几束鲜花。

    走在人行道上时，高桥忽然在那座石碑前方停下脚步。

    「小爱，你怎么了？」

    「嗯？啊，没什么……只是想起一些往事啦。」翔也插嘴说道：

    「我记得这里是那起交通事故的事发地点吧。」

    「交通事故？」

    「什么时候的事？」

    听见翔也的话后，理惠与呋神情严肃地向翔也问道。

    「这是八年前的事了……你们不知道吗？这起事故闹得很大呢。」在设定上，理惠与呋都是当地人。不过她们听完翔也的解释，却也只能露出困惑不解的表情。是吗？原来她们两人没有这种过去的记忆啊。我到现在还搞不太懂，那个奇迹程序到底是用什么标准来选择她们过去的记忆。

    我环视四周，这条道路保养得相当漂亮，她们一定不相信这里曾经发生过事故。

    高桥补充了翔也的说明。

    「没错，据说那是日本交通史上最严重的事故，而且到现在还没查出造成事故的主因。有人说是红绿灯故障，也有人说是车子的电子系统同时暴走，原因众说纷纭，连汽油从天而降的鬼扯都有。」

    「你还真清楚耶，高桥。」

    翔也以佩服的目光望着高桥。

    「还好啦。毕竟八年前大家都说我是在这里奇迹生还的人啊。」发问的翔也率先露出吃惊表情，我也难掩心中的惊讶。

    当时，奇迹生还的少女在电视新闻上造成不少轰动呢。

    「电视都在报导有一名少女从那起交通事故中奇迹生还，那个人该不会是……」

    我很在意这件事，所以忍不住问了这个问题。

    「嗯，大概就是我吧。我几乎不记得那起事故的过程了，当我清醒时，人早就在医院，所以……」

    如此说之后，高桥目不转睛地盯着石碑。

    我也下意识地望向石碑。

    石碑跟八年前一模一样，上面刻着许多罹难者的名字。

    我将视线移向正中央偏右的附近。

    「都筑博嗣」理惠与呋顺着我的视线望了过去。看着那边的她们，似乎发现了某件事。

    「呃，E……这个叫都筑博嗣的人……该不会是……」理惠吞吞吐吐地问道。

    「嗯，我老爸就是在这场交通事故中丧生的。」现场的氛围开始变暗。

    我的讲法好像不太恰当。这的确是一桩悲剧，不过事到如今就算我再痛苦，也于事无补吧。

    这是无法挽回的过去，所以我早就抛开这个伤痛了。

    「不用介意啦，都已经是八年前的事了。」

    我如此说并试图打圆场，大家却露出了尴尬表情，尤其是高桥。

    「……抱歉。」

    「都说不用介意了。这也没办法呀，毕竟你不知道这件事，我也没对任何人提过。而且啊，就算只有一人也好，有人从那起事故中生还是一件好事啊。」

    虽然我这样表示，消沉下来的气氛却没有立刻恢复原状。

    就在我烦恼着该如何是好之际，车子的喇叭声毫无预兆地响起，大家一起回头望向那边。

    有一辆厢型车停在路旁。里面走出一名我不认识的陌生男性，而且他还走向我们这边。从外表判断，这个人大概二十岁出头，或者已经超过二十五岁了。不过不管怎么看，他看起来都不像三十多岁。这个人长着一副容易亲近的友善脸孔，不过他比我高上一个头，体格也很结实。

    这个人直接走向高桥。

    「哟，小爱你好啊，难得看你走到这边呢。」

    「吓……义人……」这个人轻松地向高桥打招呼，高桥却露出有些嫌恶的表情。

    「嘘嘘嘘！不要接近我，快滚回去！你这个萝莉控！」高桥做出赶狗的动作。

    「什么萝莉控嘛，居然在大家面前讲得这么难听。我是看你出现在这边觉得很担心，才好意出声叫住你的耶。我也是工作刚结束，准备早早回家的说。」

    「那你就快回去啊！我的事用不着你鸡婆！……喂，不要这样拍我的头啦！还有，小爱是你叫的吗？」

    高桥虽然破口大骂，那个男人却不当一回事，还一派轻松地拍着高桥的头。这就是大人的风范吗？还真是从容呐。高桥虽然厌烦地挥开那名男子的手，男子却更是道高一丈。

    「好好好，你没事的话，那我就闪人回家罗。各位，小爱这么泼辣，一定给大家带来很多麻烦吧？不过她这个人就是这样刀子口豆腐心，请你们要跟她当好朋友喔。」

    这名男子面向我们，脸带微笑地如此说道。说不定这个人之所以叫住高桥，是因为他看见高桥脸上流露出生还者的愧疚感吧，我有这种感觉。

    「罗嗦死了！把你推到大马路上喔！」

    然而，男子的心意并未传至对方心中。高桥还是一样气呼呼的耸着肩，嘴里也不停咒骂。

    这个人承受高桥的辱骂，不知为何开始望向我这边。

    「……呃，有事吗？」

    「我们以前在哪里遇过吗？我好像在什么地方见过你呢……」

    男子上下打量着我，一边如此询问。

    「呃，不，对不起。我没印象……」

    我真的不记得自己见过他。我是小时候或是在哪里见过这个人的吗？可是，我完全不记得有这种事。毕竟我小学上到一半就离开厂这里，卣到中学毕业冯伏伐邢下住侄道附「痴呆了啊你，而且你居然跟男人搭讪？」高橘以不耐烦的语气插了嘴。她脸上明白写着一句话――还不快点闭嘴。

    「我对男人可没兴趣呐，哈哈。我认错人了，抱歉。」

    男子搔搔头向我道歉，然后有如结束这段会话似地走离我们身边。

    他坐进停在路边的厢型车，接着――「再见罗，爱爱！」他打开车窗向高桥道别。

    「你这个臭家伙，从哪里听来这种叫法的？不，是秀之对吧？」高桥如此大吼，不过车子已经开走，一转眼就消失得无影无踪了。

    高桥狠狠盯着车子离开的方向，而且有如想用力跺脚似地露出悔恨表情。

    ……我有一个很单纯的问题，刚才那句爱爱，到底是啥意思啊？

    「G，爱爱指的是……」

    不知死活的翔也兴冲冲地向高桥发问，就在这个瞬间，高桥如刀般的锐利视线射穿翔也，而翔也也立刻闭嘴不发一语，也许他感受到高桥发出的杀气了吧。

    一点也不害怕高桥的D，开口问出了单纯的疑问。

    「那个很有个性的人是谁呀？」

    「啊，他是我哥哥念高中时就认识的朋友啦。他是一个因为太喜欢萝莉，最后变成小学老师的大变态唷。别看他看起来呆呆的，只要他想做，没什么事可以难得倒他。这个世界真的很不公平呢。」

    什么？因为太喜欢萝莉，所以变成小学老师？如果这是事实……我就应该立刻报警才对吧……不，还是把这句话当成高桥的高级幽默好了。

    「超不爽的，我们快点回去吧。我得好好想想晚上要让大哥吃什么好料才行呐……」高桥嘴里喃喃念着恐怖的事。

    我不知道她想干么，但我还是打从心底同情素未谋面的高桥大哥，一边走上归途。

    回到自己家时，已经到了晚饭时间，所以我们立刻就开饭了。

    如果跟之前一样的话，现在应该是我们全家相众，笑声不断的团圆时光。但如今就算我讲到学校的话题，她们两人也只是有一搭没一搭的应着话。所以，尴尬的空气仍然流动在我们之间。

    到头来，我就这样闷闷地吃完晚餐，然后开始洗碗。我害怕春姐与夏海吃完饭就会离开客厅，所以才吃得比平常快。

    她们两人在等我洗好碗……她们一定有话要跟我说吧。

    翔也跟D都一直替我加油打气，所以我不想再让大家担心自己了。只要一直聊天，应该就能稍稍逗她们开心，就跟今天的我一样。

    至少，这种气氛再持续下去的活，会对两人的心埋产生不好的影响。

    就算只有一点点也行，我要打破这种尴尬的气氛。

    洗好碗后，我面向两人。

    「春姐，夏海，听我说几句话好吗？让我们像平常一样多聊一会儿吧。」

    而且，只有我一个人唱独角戏是不行的。如果她们不把想说的话说出口，我这么做就没意义了。

    「说得也是……」

    「嗯……」我不知道我们是否有了共识。

    有些心意或许用不着明讲。

    不过，讲出来对方才明白的心意一定更多。

    我拉了一张椅子，坐在春姐跟夏海的正面。

    「老是麻烦阿武洗碗，谢谢……」

    春姐向我道谢。这声道谢，是她每天都会对我讲的话。

    「不，春姐总是做美味的饭菜给我们吃，这点小事让我来就行了。」

    可是，我们之间的对话还是有些生硬。

    要表现得跟平常一样确实困难，但我还是非努力不可。我要让两人变得跟以前一样开朗，就算只有一点点也行。

    两人把学校里发生的事告诉了我，我时而点头，时而说几句话回应她们。在别人眼中，这只是不痛不痒的无聊会话，不过对现在的我来说，却是比任何事物都值得珍爱，求之不得的宝物。我不认为这么做就能让我们重回以往的日常生活，却总是比什么都不做要好得太多了。

    两人把话题都讲完后，我慎重的开了口。

    「春姐想好毕业后要做什么了吗？」春姐困扰的答道：

    「我还没确定要做什么……」

    「是吗？」

    我不知道春姐有什么打算。如果她将回到生父身边这件事也列入考虑的话，应该会比之前还烦恼才对。

    「春姐如果没弄伤手肘，就会转战职业网坛对吧？」

    「啊，嗯，我之前是有想过，等高中一毕业就要当职业选手。不过，依我目前的实力，这样做还是太勉强了……」

    耳朵忽然传进令我吃惊的话语，我真的吓了一大跳。

    「咦，目前的实力指的是？」

    「我有试着用非惯用手来回击球，不过还是不太习惯……」我第一次听到这件事，春姐是从什么时候开始这样做的？

    「这样做不会让惯用手的伤势恶化吗？」

    夏海担心的问道。

    「谢谢你的关心。不过，用不着担心啦。我有得到顾问老师跟医生的允许，只不过他们严格禁止我用惯用的右手托住球拍，或是用双手击球就是了。」

    哎，这也是理所当然的事啊。如果这样做的话，好不容易才有机会治好的右肘又会再度恶化。

    我继续问下去。

    「习惯的话，就有办法进军职业网坛吗？」

    「在我的网球风格中，精准度就是一切，所以这种做法是否有效，全取决于我能多随心所欲的将球送到自己想要的位置。只要左手的精准度能接近我的理想，我应该就能跟职业选手一较高下。」

    我再次明白了一个事实，春姐真的很喜欢网球。

    就算弄伤惯用手，也要用另一只手臂东山再起――这种事不是幻想，有时候也会发生在现实生活中。当然，这件事做起来不像嘴巴上讲讲那样简单，而且也有很多人半途而废……

    即使如此，我还是支持春姐这样做。

    「加油喔，春姐。如果有我帮得上忙的地方，我一定会做的……」

    「我也会替姐姐加油的！加油唷，姐姐。」

    「嗯，谢谢你们……」

    春姐露出了微笑。我似乎有好久好久没看她这么笑过了呢。能看到春姐这样，夏海也觉得很开心。

    可是，春姐的表情立刻沉浸在忧愁之中。

    「老实说，我其实想进大学念书，然后一边训练我的非惯用手，一边以成为职业选手为目标。或是去上网球教室，然后……」

    春姐懊悔地低喃。

    「我觉得这样很好啊。不，我觉得春姐一定要这样做才行。」

    我有如帮腔似地如此建议。然而，即使我这样讲，也没能让春姐扫去脸上的阴霾。

    我立刻明白了春姐此刻的心情。

    「春姐担心钱的问题吧？」

    春姐有所顾虑地点了点头。

    「说出来虽然丢脸，不过老实讲，我有一点这样想――只要跟那个人一起生活，就用不着担心这种事了。对不起……我这样想好像背叛了阿武呢。」

    「……这根本不算是背叛啦，春姐想太多了。」

    这只是让我知道自己到底有多没用罢了。

    「春姐，钱的事你用不着担心，我会去打工赚钱的。而且我可以去找亲戚商量，请他们把我父母亲的遗产全交给我，这样就没问题了。所以……」

    请春姐不要答应九条院先生要把你们接回去的建议――我没能把这句话说完。

    让春姐烦恼的不只是钱的问题。

    就像两人之前对我说过的话一样，春姐与夏海是我的姐姐与妹妹，而这个身分也让她们感到烦心……

    我还没找到解决这个问题的办法。

    没找到这个解答，就无法消除春姐的烦恼与夏海的不安。

    如果我只是将自己的期望硬塞给两人的话，不但无法解决问题，甚至还会增加她们的烦恼。

    「不行啦。我已经说过很多次了，如果让阿武想办法筹钱的话，我会没办法原谅自己的……」

    「我真的不懂。我只是想为春姐做一点事而已，春姐为什么要这么顽固的拒绝我呢……？」

    客厅瞬间被静寂包围。

    然而，在一瞬间的踌躇过后，春姐立刻做出回应。

    「我是虚构的人，而且我也不知道自己什么时候会消失。阿武的钱是很珍贵的，绝对不能用在我这种人身上……」

    我的脑袋瞬间一片空白。在那瞬间，我想象到了最不好的光景――春姐与夏海消失的光景。

    「我们曾经消失过。没有任何事物能保证我们不会再次消失……上次消失前，我根本没想过自己会消失。可是就在某一天，我心中突然产生『自己会消失』的念头，而且还对这个想法深信不疑。」

    我不希望春姐抱持着这种不安。我之所以更改游戏期间的设定值，就是为了让她们一直停留在现实世界之中。

    然而，春姐不可能看见我重新设定后的数据，也没任何力量保证期间设定值会一直按照我的设定进行下去。

    我们尚未解开奇迹之力的谜团。

    如果不知道它的机制，这些推测就只是自我安慰的想法。

    「所以我才觉得跟那个人走，就能避免阿武受到伤害。我们以家人的身分跟阿武越亲密，最后只会让阿武伤得越重，所以我……」

    春姐的责任感实在是太重了。

    不管是花我的钱，或是我的将来，都让她一样担心。

    春姐的这番言论，是建立在她们有一天会消失的前提上。因此，她真的很担心我的事。

    春姐之所以考虑答应九条院先生的提议，不是把他当父亲信任，也不是为了实现自己的愿望。

    一切都是为了――我。

    你们绝对不会消失的――我想这样否定，可是，我手中根本没有让春姐安心的证据。

    ……世上的某个角落如果有被别人投影出来，而且还在现实世界中存活好几年的女主角就好了。这么一来，我就能问那个投影者很多问题了。

    不过，这种好事并非随处可见。

    「可是，阿武的心意让我很高兴喔。」

    春姐绽放笑容，我却无法直视她的笑颜。

    「阿武明明这么重视我们，我却对阿武有所误会。这世上也是有那种不想对家人说出的烦恼呢，但我却只因为这样，就自顾自地摆出受害者的脸孔……我害怕被阿武当陌生人看待，所以根本没像小D那样直接去找阿武，我这个姐姐还真过分呢……」

    春姐在说理惠丧失记忆，而我因为自暴自弃而不听她劝的事。就是因为这件事，情况才会变成现在这样。

    春姐试图接受当时的事，不过，我却觉得她只是在勉强自己相信这件事。

    「不是这样的……当时的我，只是差劲到家罢了……」

    事实上，当时的我根本听不下任何人的建议。一直到最后被D指责，我才猛然察觉自己的眼光是如此浅薄，所以才……

    「已经够了，阿武。阿武对家人的亲情，我已经感受到了。对吧，夏海。」

    「嗯……」

    春姐拉开椅子站了起来，夏海也跟着站起。

    然后，春姐略微探出上半身望着我的脸庞。

    「从明天开始，姐姐会恢复成平常的模样，因为我从阿武那边得到了好多好多的亲情。」

    留下这句话后，春姐与夏海就离开了客厅。乍看之下，她们似乎露出了微笑。

    如果春姐的烦闷心情有稍稍好转的话，那就太好了。

    可是……

    「对家人的亲情，我已经感受到了。」

    就只有这样。

    我只能说到这里而已。

    现在的我，无法让两人感受到亲情以外的情感。

    春姐想要的是，在这之外的情感。

    不是家人之间的亲情，而是男女之间的――爱情。

    现在的我，根本没有能让春姐满意的答案。

    而且，我没找出答案，就无法挥开笼罩春姐心灵的烦恼乌云，让阳光射进她的心中……

    现在已接近我平常的睡觉时间。此时的我，瘫在房间的床铺上想着事情。

    怎么做最能让春姐与夏海幸福呢……

    问题之一是――钱。如果要大家一起生活的话，就算我想办法挤钱出来，生活也会相当拮据吧。

    我太小看「普通的生活」了，在现实生活中，做任何事都必须花钱。我或许会让春姐与夏海承担不必要的辛劳。春姐那么为我着想，所以就算她很想念大学，也不会轻易说出这种话吧。

    然而，如果她们被九条院先生接回去住的话，至少在金钱方面不会遭遇困难。而且，那个人对春姐与夏海的感情应该是真的。或许他过去曾经犯错，但他现在应该会好好珍惜她们才对。

    想住在一起的这种心情，到头来只是我在耍任性……我明明从中学毕业后就开始一个人住，想法却还是这么任性。

    如果继续跟春姐还有夏海一起住的话，我能以超越亲情的情感来面对她们吗？

    我明明已经有D跟理惠了耶……？难不成我真的想建立后宫吗……

    「晚安。」

    声音轻轻响起，理惠推开窗户爬进我的房间。

    「到了十月下旬，天气果然也变冷了呢。」

    理惠身上的奶油色睡衣还满厚的，穿起来应该很暖和才对。哎，话又说回来，穿这样子跑到外面当然还是会冷吧。

    「别着凉了。」

    「我才没那么笨呢。」

    我撑起身体如此告诫后，理惠伸出舌尖做了一个鬼脸表示反驳，她这种举动还满可爱的嘛。

    理惠理所当然地坐上床铺，接着在我面前盘起双腿。

    就这样，她盯着我猛瞧了好一阵子，然后说了这一句话。

    「那么，小武到底在烦什么呢？」

    她的口气就像在问成绩不好的学生有哪里不懂似地。不，我有事烦心是事实没错啦。

    「与春姐还有夏海，跟小武之间变得怪怪的这件事有关吧？」

    ……理惠还真是一针见血，为什么她会晓得原因呢？我开始有一种她会读心术的感觉。不过，理惠并没有这种超能力，这只是因为她观察力敏锐的关系吧。

    我应该问问看她的意见吗？这样做并不能解除我的烦恼，不过我还是有一件事想要问她。

    只不过，问当事人这种问题好吗……

    就在我犹豫不决之际，理惠有如逼问似地将上半身凑向这边，她散发出来的奇妙魄力压倒了我。

    「……你对后宫有什么看法？」

    我把心里想的事直接说出口了。

    话刚出口，我就后悔了。就算是说错话，也该有个限度吧。重点并不是我用了什么方式表达问题，而是我谁不问，偏偏问了理惠这个问题。刚刚的失言已经严重到让政客下台，甚至会因此结束政治生涯的地步了。

    理惠的逼问，让我觉得自己在她面前隐瞒不了任何事。话虽如此，再过分还是要有个限度。觉得丢脸到极点的我，忍不住用手盖住脸庞。

    「对不起！刚才的话就当我没说过吧！」

    可是，话一旦说出口，就再也收不回来了。

    「……我说小武啊，你该不会是想左手抱我，右手抱神乐同学，大享齐人之福吧？」

    理惠不但没当做没听见，甚至还追加了这个问题。在这种情况下，我根本不能保持沉默。

    「抱歉，如果我说自己没妄想过这种画面的话，那我就是在鬼扯了。」

    「你这么诚实，到底是好是坏呢……」

    理惠露出难以言喻的复杂表情，我不晓得她是受不了我，还是在生气。我有如找借口似地继续说了下去。

    「可是，我知道在现实世界里不可能做到这种事。就算理惠跟D同意这种方式，只要大家幸福，其他事情都不重要的狭隘观念也会让我们受到指责。我不在乎自己受到指责，不过，害你们两人也被指责的话，就不是我的本意了。应该说，这种做法问题非常多。就拿说服双亲这件事来说好了，不管怎么想都不可能做到吧。又不是出生在战国时代的人，怎么可能会有父母亲同意让男方同时娶两名女孩为妻呢？而且，有小孩的话也会很麻烦。未婚生子这种事到底好不好？我不是很懂，不过任谁也可以想象，小孩长大进入校园生活后，肯定会碰到一堆坏事。而且，就算真的在一起，也不会得到旁人的祝福。只有改变整个国家，或是扭转整个时代的观念，才有办法让这种关系受到祝福喔。」

    一口气讲完一大串话后，我才发现理惠整个人都呆住了。

    我居然这么热血的高谈阔论着后宫吗？我到底在搞啥啊……真是废物一枚！我把我这张老脸，一口气丢了十次之多。

    「……呃，我已经明白，小武心目中的后宫会产生很多后遗症了。」

    我以为理惠会认为我没救了，想不到她居然很认真的听着我的话。

    「……不，我要声明一下，我没有这种想法喔。」

    我姑且补上了这句话。

    然而，不知为何，理惠摇了摇头。

    「光就后宫而论，我认为不管有多少困难，只要本人有这个意愿，而且觉得幸福的话，这样做也不错。」

    我觉得相当意外。

    「就算被舆论指责也一样？」

    「嗯，我可以了解无论如何都想在一起的心情……当然，我也明白想独占对方那种心情。就算这种关系很狭隘又封闭，还是要以当事人的意愿为重吧？」

    「那双亲那边要怎么讲？」

    「就说服看看。不行的话，就跟对方私奔。」

    「小孩的教育问题呢？」

    「好好努力，用爱心照顾小孩，不让他们产生这种心结，而且也可以选择不生小孩呀。」

    理惠好像说了一些很不得了的意见，她对后宫这种东西不会感到抗拒吗？

    「……为了当做参考，我想问理惠一件事。既然理惠刚才说了那些话，那理惠可以容许我同时跟你，还有D一起生活吗？」

    我又来了。现在的我真的很奇怪耶！就算心里再烦恼，也不该问这种事啊！我忍不住想拿针线把自己的嘴巴缝起来。我这个白痴，不准再说话了！

    房间内有一会儿没半点声音。理惠沉思了半晌后，干脆地如此答道：

    「如果是跟现在的小武，我会不太愿意吧……」

    「我想也是……咦？」

    现在的――？

    我正准备反问，理惠却抢先一步开了口。

    「如果是现在的小武，跟我还有神乐同学同时在一起的话，我会觉得自己好像只能得到一半的爱情。」

    「……一般来说不就是这样吗？」

    毕竟一个人要一分为二才行。

    我说出了理所当然的想法，理惠却摇了摇头。

    「日本现行的婚姻制度是一夫一妻制，不过，历史上也有一些人能维持自己的后宫吧？我觉得这些人呀，不但不会因为爱人变多而分散自己的爱，甚至还能将自己的爱维持在百分之百的水平，公平地爱着每个人。不过，要同时爱很多人，又不能减少对每一个人的爱情，我觉得还是有一个限度，而且也过于理想化……」

    理惠的意见虽然惊世骇俗，却让我感到茅塞顿开。

    建立后宫，又能在大家都满意的情况下维持这种关系的人，一定有办法公平地对待每一个人，而且付出的爱还不会变少吧。

    我觉得付出的爱情不会变少这种论调有点像在诡辩，但只要让对方认为自己得到的爱并未减少，就不会感到不满。

    话说回来，这种理论说是很容易，做起来却很困难，这是知易行难的典型。

    「简单的说，小武必须成为超有魅力的男性，让我觉得即使小武已经有了神乐同学，我还是想待在小武身边，大概就是这样吧。」

    让对方就算要睁一只眼闭一只眼，也要待在自己身边的魅力吗……

    「想不到你的观念这么有弹性呢。」

    「我可不是一开始就这样想的。而且这种话如果跟朋友讲，一定会把场面搞冷吧……因为是小武我才说的唷，如果告诉别人，我就要跟你绝交。而且这种想法呀，也会随着时间流逝而多少产生改变吧。」

    「理惠讲得这么认真。我不会告诉别人的啦。」

    哎，她的观念的确满怪的啦。这种想法啊，对男人可是有利的可怕呢。

    只不过，就算理惠讲到这种地步，我还是没那种「那我就来建立后宫吧」的心情。常识的锁链紧紧束缚着我的观念。不解开这种束缚，我就不会想建立后宫吧。

    「那么，为什么小武要问后宫的问题呢？」

    理惠对我提出了最根本的疑问。

    我该说出来吗？

    不………

    我非说不可，就算理惠不能接受也一样。

    这也是为了找到大家的幸福。

    因为我答应了理惠，要跟她一起制造幸福。

    「这件事跟春姐还有夏海有关……」

    我将一切告诉理惠。我告诉她春姐还有夏海对我抱持着亲情以上的情感，还有我为了让大家都幸福，正在考虑后宫这种选择是否可行。

    我以为理惠会觉得我没救了，想不到她再次认真的响应我。

    「我非常、非常明白春姐跟夏海的心情。」

    我看着理惠的脸蛋，她的眼神相当认真。

    「可是，我不能表示任何意见。嗯，我不能说，因为我觉得还是春姐跟夏海的答案重要。」

    不能代替两人表达心意，让理惠感到焦躁。

    的确，当然是这样没错，最重要的是本人的意愿。

    接着，理惠下了床。

    「说得也是啦。问了这么难回答的问题，真抱歉……」

    「哈哈，我没差啦。那我差不多要回去，身体开始变冷了呢。」

    理惠以平常的口气说道，手也放上窗缘。然后，她暂停了动作。

    她没回头，有如自言自语似地说道：

    「不管对方是什么身分，无论在一起必须面对多少苦难……如果前方有小武心目中的

    未来，小武就应该要相信自己的决定勇往直前。」

    留下这番话后，理惠打开窗户，沿着屋檐回到自己的房间。

    我心目中的……世界吗……

    我想让大家在这个现实世界中得到幸福。

    从大家再次来到这里的那一刻起，我的希望就没有改变过。

    可是，如果我有建立后宫的觉悟……

    而且也成真的话，我就能让大家――还有春姐跟夏海幸福吗？

    ……现在的我还不够有出息，没办法接纳所有人的心意。

    如果继续陪伴在我身边，只会让她们不幸的话。

    那么，欣然地送走春姐与夏海，才能让她们走上幸福的道路。

    隔天，如同春姐昨晚做出的宣示，她恢复了平常的言行举止。

    她的表情、节奏、还有动作，都跟平常一样。

    只不过，我无法判断这是自然流露的行为，或是勉强的举动。

    就这样，这一天的课程结束，来到放学时间。

    春姐与夏海跟以前一样，去社团还有委员会那边露了脸。所以很自然的，今天只有我跟理惠一起回家。

    也许是察觉到我的心情吧，理惠一路上并未说太多话。就现在而论，我很感谢她这样做。我们两人默默走向正门。

    我们走了一小段路。步出正门时，我看见九条院先生就站在那儿。

    「嗨，都筑。」

    「你好，要等春姐的话，她今天也――」

    他应该是在等春姐吧。如此心想的我，正要开口告诉九条院先生这件事，但他却打断了我的话。

    「不，我今天要找的人是你。不好意思，可以耽误一下你回家的时间吗？我不会占用太多时间的。」

    要找我吗，到底有什么事呢……虽然对理惠有些抱歉，不过我总觉得九条院先生的话好像非听不可。

    我望向理惠的脸庞，她向我示意「你最好去一趟」。

    「抱歉。那么，你可以跟我过来一下吗？替我向你的朋友道歉，我很快就讲完了。」

    如此说之后，九条院先生迈开步伐。我也跟在他的身后。

    在正门略远处停下脚步后，他从胸前的口袋内取出香烟跟打火机。

    「我可以抽烟吗？刚才在正门我不好意思抽。等了那么久，我的烟瘾又犯了呢。或许我应该戒烟吧，哈哈哈。」

    我说了句「请便」表示同意后，九条院先生向我道了谢，接着以熟练的手势点燃香烟。他吸了一口烟后发出满足的叹息声，同时将袅袅紫烟吐向空中。

    「那么，你找我有什么事呢？」

    我如此间道后，九条院先生严肃地开了口。

    「春海跟夏海都很烦恼，不过，我想你应该也很烦恼吧。」

    九条院先生以认真的神情继续说道：

    「你们想生活在一起的心情，我感同身受。不过，让我来说的话，你们继续住在一起，只会让彼此不幸而已。」

    我只能对这句话表示沉默。我很想出书反驳，可是除了理论外，我根本拿不出解决的办法。

    「她们对你用情很深。我想，大概已经超越了亲情的范围吧……你们真的算是正常的家庭吗？我不知道你对她们抱持着何种情感。只不过，无论你对她们抱持着何种情感，你们都没办法得到幸福。因为，这个社会是很无情的……」

    九条院先生望着远方，默默地说着话，简直就像在对某事感到懊悔似地。

    「我不想让春海跟夏海不幸，而且，我真的很感谢你对春海还有夏海那么好，所以，我真的不想让你们陷入不幸的深渊。」

    温柔的告诫声传进我的心底。

    「如果你能欣然送走她们，就能解开她们身上的枷锁。至于接下来嘛，就看她们个人的意愿了。」

    我能理解九条院先生的意思。他说的话，听起来都是那么的正确。

    然而，在内心的某个角落，我还是无法同意这种看法。

    我明明想让春姐跟夏海幸福，为何却迟迟无法将她们送上最可能得到幸福的道路呢……

    「不过，我最近因工作之故要搬去美国。我昨天也提过，我之后会去海外工作。」

    「去美国？」

    春姐跟夏海真的被九条院先生接回身边的话，那她们也要跟着一起去美国？

    「话是这样说没错，不过，我并不打算勉强她们。这件事也要看她们两人的意愿。就我的立场而言，我觉得她们高中毕业后再搬过去也0K。不过，如果她们愿意的话，我打算直接将她们带到美国。」

    我的意识越飘越远。什么美国啊，那不是在地球的另一边吗？

    这并不表示我们一辈子都见不到面，却也等于我们已经没机会再彼此相处了。

    「直接去美国这件事，并没有你想得那么糟。特别是春海，既然她打算成为职业选手，我觉得待在美国会比日本还好。就民族性而论，我也觉得夏海比较适合作风随兴的美国。」

    这件事实在是太突然了，我还没办法理解。不，或许是我的脑袋拒绝理解这件事吧。

    「你们三人好好谈一谈吧。不管结果是什么，用暧昧不明的态度做出的决定，一定会让你们后悔终生。如果是能克服的后悔倒也还好，可悲的是，这世上还是存在着不但无法克服，还会一辈子感到懊悔，甚至在心中留下抓痕的那种后悔喔。」

    九条院先生露出悔恨的表情，他想起自己离婚时的事了吗？在这副表情背后究竟隐藏着何种情感，我完全无法看出。

    我只知道一件事――那儿有着深不可测的后悔。

    「我想说的只有这些。不好意思，占用了你的时间。」

    九条院先生似乎抽完烟了。将熄掉的香烟装进携带型烟灰缸里面后，他说了句「那就这样」，接着就往车站走去。

    之后，我立刻回到家中，心情却始终好不起来。

    回家后的春姐与夏海，已经能和以前一样跟我相处了。然而，我心中却升起另一道烦恼浓雾，而且它一点也没有消散的感觉。

    我没找出任何解决方法或是答案，就这样来到了就寝时间。

    我关掉灯光，钻进被窝……

    就各种意义而论，我真是一个不折不扣的废人。

    让她们两人出现在现实世界的人明明是我，但我却无法负起这个责任，我这个人就算再烂也要有个限度吧！

    可是，这个问题实在是太巨大了。

    金钱，还有彼此的身分。

    我想让两人幸福。

    然而，照这种情况下去，两人都无法得到幸福。

    我想要能打破僵局的答案。

    就算我是唯一会受到伤害的人，我也无所谓。

    可是，这种答案根本不存在的想法，却一点一滴侵蚀着我的心。

    既有利，又能拯救所有人的答案根本不存在的想法，渐渐侵入我的心灵。

    即使在黑暗之中苦思烦恼，我也想不出什么好办法，我的意识就这样慢慢沉入了梦乡。

    咔嚓声突然响起，门扉缓缓开了。

    「打扰了……」

    夏海小小的嗫嚅声传进耳中。

    如同以前早晨的例行公事般，侵入者悄悄钻进我的棉被里面。然后，她贴在我的腹部上，正面拥住我的身体。

    「夏海……」

    「啊，哥哥……你还没睡呀……」

    夏海露出既失望又高兴的复杂表情，房内虽然很暗，我还是可以清楚的看见夏海的脸蛋。

    「你觉得寂寞吗？」

    夏海轻轻点头。也许是我的错觉吧，从夏海身上传来的热度，似乎比先前冷了一些。寂寞该不会降低体温吧？我不禁产生了这种错觉。

    「没啦……我很孩子气吧……？」

    「夏海想保持原来的模样也行啦。我一定是在无意识的情况下，将自己希望夏海长大的心愿硬塞给夏海了吧。对不起，真的……」

    「不会啦。不是因为哥哥希望这样我才这么做的，是我自己想变成大人……」

    然而，夏海之所以想变成大人，也是为了得到我的感情…

    不管怎么说，让她痛苦的原因都是我造成的。

    我想对夏海做一些补偿，所以无意识地抚摸了她的头。

    「嗯～好痒唷……」

    夏海很痒似地扭动身躯，我的妹妹还真像小猫呢。

    是的，妹妹。

    无论过去如何，至少在现在的这个现实中，这是已经确定的事。

    她是，我的妹妹。

    「呼……」

    过了一会儿，夏海开始发出安静的鼻息声。

    压在肚子附近的重量虽然有点重，但夏海的重量却让我觉得很舒服。

    我必须守护她们的幸福。

    不是为了满足快乐的短暂幸福，而是永远的幸福。

    就算会暂时感到悲伤，我也要守护她们将来的幸福。

    而且，有人已经指引我这条路的方向了。

    「哥哥……」

    夏海叫唤了我。可是她闭着眼睛，看起来也不像醒着。

    是梦话。

    「哥哥……」

    声音听起来是如此的寂寞。我最近都没能让她撒娇，我觉得这是夏海自己的选择，也认为这样做对必须活在现实世界中的夏海比较好。

    可是，我还是太心急了。

    这件事应该慢慢来才对，我一定在某方面让夏海感到焦急。

    为了夏海好，只不过是我的借口。

    我不能再强迫夏海长大了。

    「我好寂寞唷……」

    泪珠从夏海的眼睛中滚出，然后慢慢渗进我的睡衣。

    「我不想离开哥哥啦……」

    夏海从喉咙挤出的沙哑声音，磨钝了我的决心。

    「哥哥……」

    即使如此，我还是必须做出决定。

    让她们搭上通往幸福的列车，是我这个废渣最后的任务。

第三卷 坏结局路线

    今天是星期六。都市站前广场处，一大早就有几个人要叫出租车前往某处。公交车转运站就在里面，公交车停了又开，开了又停，不断将人们送往他们的目的地。

    今天，我在这里等着春姐与夏海。

    她们之前曾经说过，星期六她们整天都会待在家中。我看准这一点，在昨晚向两人提出了约会的提议。

    「约、约会？」

    春姐根本没试着掩饰脸上的惊讶表情。

    相对的，妹妹夏海却已经露出雀跃神情――

    「嗯！」

    而且活力十足的点头表示同意。她脸上的表情，就像在诉说自己毫无烦恼似地开心。

    这个提议，是我为了让自己欣然送走两人而想出来的点子。为了在最后一刻满足两人希望我能以一名男性的身分跟她们相处，而不是以姐弟或是兄妹互称的心愿，以及我个人的愿望，我想出了这个计划……

    老实说，我觉得很内疚。

    不管是对D，或是理惠都一样。

    当然，春姐跟夏海也是。

    讲得白一点，我的提议也可以说是一种伪善。

    从客观角度来看，这只不过是舔舐彼此伤口的做法，也是我为了满足心底那个欲望的杂念。

    然而，什么都不做的送走她们，却又让我痛苦难耐，就算这样做才正确也一样。

    「如果造成难分难舍的局面，又该如何是好」这一类的想法不停跳出我的脑海，而且它们也折磨着我的心灵。

    即使如此，如果两人如此希望的话，我还是想要实现她们的心愿。这是我的真心话。我由衷地想让她们快乐。

    当然，如果她们讨厌这个提议，这件事就会到此为止，而我也必须再想看看有没有其他的办法……

    最后，春姐红着脸考虑了一会儿，然后有些困惑地一一

    「我不太懂这种事，请多担待……」

    缓缓点头答应了我的提议。

    接着，我们立刻决定了集合的时间。至于约会行程嘛，则由我全权负责。

    她们表示很期待明天的约会，而这个响应也让我更起劲了。为了让两人玩得开心，我不断尝试安排出最好的约会行程，还把行程全部背进脑袋里面。

    我望向附近的时钟，现在距离集合时间还有二十分钟的空档。我有些紧张，但不可思议的是，这种紧张感却相当舒服。

    顺带一提，我可没说出「为什么不一起从家里出来就好了」的杀风景意见。

    没一会儿，春姐先来到站前的广场。

    「……久等了。」

    春姐静静地，有如淑女般拘谨地走向这边。

    春姐上半身的便服是深褐色的长袖针织衬衫，外头还披了件黑色针织外套。下半身穿的则是淡茶色与深茶色还有红色交织而成的及膝格子裙，打扮得相当稳重成熟，胸前用来点缀的银项链也相当醒目。

    「等很久了吗？」

    「不，我刚到而已。」

    我们交换了惯例般的对话。只不过，春姐好像真的很担心我等很久似地，这一点真的很有春姐的风格。

    「春姐没有迷路吧？」

    春姐有些不满地噘起小嘴，我果然太把她当小孩子看待了吧？

    「阿武，我们今天可不是姐弟哟，所以我希望你不要叫我春姐，叫我春海好了。」

    她不满的似乎是我对她的称呼。

    经她这么一说，我也觉得这样做很理所当然。可是，要我改变春姐的称谓？

    这个要求还真不容易。一直以来我都是叫她春姐，现在却突然要叫她的名字，这让我觉得心里痒痒的呢。

    「快点呀，阿武。」

    春姐出声催促。这――这让我有点为难耶……

    话虽如此，我们也不能像这样一直大眼瞪小眼。

    「春、春海……」

    我做出觉悟，清清楚楚地叫了她的名字。

    不知为何，春姐有如在细细品尝似地，专心聆听着自己的名字。我撑不下去了，快说些什么吧……

    「哈哈，我有一点害羞呢……可是，谢谢阿武。」

    脸颊红扑扑的春姐，有些焦急地向我道了谢。

    糟了。虽然我连一点点讨厌的感觉都没有，可是我真的觉得很不好意思耶。

    「……说到这，春海才不应该叫我阿武吧？」

    我因为太害臊，居然脱口说了这种话。

    说了句「也对」后，春姐立刻思考起某事。

    然后，她有如将声音挤出喉咙似地，面带桃花，表情羞怯地叫了我。

    「武、武纪……先生……」

    ……………………………………………………

    x那间的沉默。

    在那瞬间，我只觉得脑袋一片空白。

    「还加上先生吗？……呃，拿掉敬称比较有Fu吧？」

    「可、可是，要直呼阿武的名字，我真的很不好意思嘛……」

    春海已经完全没有姐姐的威严，一边在樱唇前方玩弄自己左右手的食指，一边露出扭捏神态。

    看她这副模样，如果强迫她拿掉敬称，她一定会慌掉的。

    「那、那么……就加上敬称吧，春海……」

    「嗯，好的。武纪先生……」

    现场的气氛变得更加尴尬了。

    这么一说，婶婶在叫叔叔的名字时，好像也有加上敬称呢。这种叫法该不会很接近夫妻之间的称呼吧？

    想着这种乱七八糟的妄想，我的脸颊也慢慢热了起来，我现在的脸颊肯定变红了。我们刚才的对话万一被录下的话，我搞不好会立刻跳进公交车转运站自尽。如果这里是我自己的房间，我应该会躺在床上像根杆面棒似地拼命滚来滚去吧。

    「久等了。哥哥，姐姐。」

    然后，当我回过神时，夏海也来到这里。

    她穿着淡熏衣草色，风格相当可爱的针织连帽长T，衣o下方还有蕾丝。白色与粉红还有淡紫色所构成的格子裙相当的短，而且有一大部分都被上半身的帽T给盖住。这种打扮相当大胆，乍看之下，搞不好会有人误会她没穿裙子呢。我总觉得她这种打扮相当危险，但我又说不出个所以然。

    即使如此，她在这个时间点来到这里，真的让我松了一大口气。我们俩再那样僵持下去的话，我肯定会撑不住的。

    可是，夏海却从我们两人交织出来的氛围中，正确地感受到里面的微妙差异。

    「你们怎么了吗？」

    「呃，我们刚刚在说，不要用平常的方式称呼对方这件事啦。」

    夏海露出天真无邪的开心表情说「这样很好呀」。

    「那哥哥也要用别的称呼叫夏海！」

    「别的称呼啊……」

    我平常就已经直接叫夏海的名字了，这该怎么办呢？叫她小夏海嘛，感觉又有点怪怪的……

    夏海面带微笑提议：

    「叫我小夏如何？班上的同学都这样叫我唷。」

    小名啊，这个小名还满可爱的嘛。

    然后，夏海的眼睛溢满了期待，而且那股期待还跟气球一样越涨越大。

    请等一等，我要做一下心理准备。

    「……小夏。」

    我如此叫唤后，夏海红着脸，把手放在脸颊上露出娇羞的姿态。她这种举动很像小动物，真的非常可爱。

    「感谢我不是妹妹，而是同学了呢。」

    这就是夏海的感想。

    哎，这样也不错啦。

    「谢谢学长！」

    「学、学长？」

    极陌生的单字突然跳进耳中。

    「只有夏海被这样叫太不公平了，夏海也要用不同的方式叫哥哥嘛！」

    「啊，早知道我也用春海学姐这个称呼就好了。我好像搞砸了呢。」

    ……该怎么讲才好，我们三人真的都很丢脸耶。

    可是，就连这种丢脸的感觉，我都觉得很舒服呢。

    接下来是有如点心般的甜蜜时光。

    我们三人感情融洽，贪心地享受着约会。

    就像要接受彼此心意似地。

    有如要挽回时间般的。

    「武纪先生。」

    「学长。」

    我不断听着她们用这种方式称呼自己。

    而我则会――

    「春海。」

    「小夏。」

    这样快乐地响应。

    就这样，约会过得越快乐，也越快接近尾声。

    现在已经是晚上九点了。

    她们想在约会的最后散个步，所以我们决定去距离市中心有些远的公园歇歇脚。这座公园还满宽敞的，跟学校附近那座完全不同。我们信步而行的场所种着许多树木，只要稍稍移动视线，就能看见对面的宽广操场，在这里奔跑说不定会很舒服呢。

    静静休息的春海缓缓开口。

    「约会就这样结束了呢……我真的玩得很开心喔。这段时间啊，就像作梦一样快乐呢。」

    「嗯，真的很开心……我还想再约更多次会呢。」

    夏海也表示同意。

    ……再快乐的时光，都有结束的那一刻。这种浅薄的道理，我当然明白。

    可是，我还是不希望这段时间划下句点，而且我的这种心情比任何情感都还要强烈。

    「回到家人的关系吧。阿武……还有夏海……」

    「嗯，哥哥。我们已经是家人了。」

    「春姐，夏海……」

    时间还早啊――我很想这样讲，可是，或许现在就是让一切结束的最佳时机吧。

    从旁人的角度来看，刚才的约会应该跟我们平常相处的感觉一样，唯一不同的只有我们对彼此的称呼。然而，称呼对我们的束缚力，却比我们想象得还要强大。我甚至觉得如果不下定决心，我们就无法回归原本的身分。

    或许这只是一种感伤吧。黑夜里的寂静公园，可说是让我们回复原本关系的绝佳场所。

    我缓缓点头。就这样，甜蜜的时光结束了。

    「我要去美国。」

    春姐静静地宣布。

    「因为，我不想再看到阿武为了我们而受伤……」

    「不要介意这种事啦，我一点也不在乎……」

    「不，我就是在乎。而且，我也想让我们之间的关系变正常……」

    去美国，或许不是春姐的本意。

    可是，再这样拖下去，只会造成彼此的不幸。

    ……所以，放手让她们走吧。

    无论现在有多心痛，都是为了她们两人好。

    「夏海也要去，因为夏海不想变成哥哥的麻烦。」

    到了这种时候，夏海还是很体贴我。

    「对不起，哥哥没能更率直的让你撒娇。我明明很想要一个跟夏海一样的妹妹，可是等我真的有了后，却又觉得不好意思，我这个哥哥当得真失败呢……」

    夏海摇了摇头。

    「哥哥就是夏海心目中的哥哥唷。既温柔又帅气……夏海最喜欢哥哥了……」

    夏海虚弱地笑了笑。

    「老是给阿武添麻烦，真是抱歉……」

    「我才不觉得是麻烦呢。虽然有时无法明白彼此的心意，但我真的觉得你们两人就是我的家人。所以……」

    微风轻抚脸颊，吹动落叶。

    「阿武能过着幸福的生活，就是我的幸福……」

    春姐……

    「跟大家一起在现实世界中快乐的生活，也是我的幸福啊……」

    所以，我们必须别离……

    即使这种幸福再也无法回到我身旁。

    至少，我要陪着她们走到前往幸福的路标那边……

    然后，春姐与夏海隔天就开始打包行李了。

    话虽如此，她们整理的只是随身行李。等她们离开后，搬家业者应该会过来搬走其他的大型行李。她们准备搬过去的地方已备妥一切，所以她们只将最基本的随身用品放进大包包里面而已。

    时间一转眼就过去了。

    连出国的手续都快办好了。

    我们明明有机会再次见面。

    寂寥感却渐渐支配着我的心。

    ……不行，我已经决定要放手了。

    这都是为了要让春姐还有夏海幸福……

    可是，为何我的觉悟如此薄弱呢……

    或许这就是原因吧。

    她们应该过几天才要前往美国，我总觉得现在整理行李好像有点太早了。

    「……你们太早整理行李了吧？」

    「再拖下去，我觉得自己会离不开这个地方。不提早整理行李加强决心的话，我怕我会……」

    春姐以郁闷的口气喃喃说出实情。

    春姐的心情也跟我一样吗……

    「什么时候要去美国？」

    「就是这个……星期六，晚上六点的班机。十二个小时后，就会抵达那边的机场了。」

    剩不到一星期了。

    「由我来告诉大家吧。」

    「不用了。我前一天会自己讲，所以不要替我们办送别会喔。我已经跟老师讲过了，不过我有请老师替我保密……」

    「为什么……」

    「因为，这样只会让我更难过。我会因为不想离开而迈不出步伐的……」

    没错，我也必须下定决心。

    至少，我得用笑脸送走她们。

    接着，时间到了春姐与夏海前往美国的前一天。

    我们早上跟平常一样一起吃饭，一起上学。

    真的跟平常一模一样。

    甚至让我误以为这种日子会一直持续下去。

    明明到了明天，我就要跟两人分开了……

    我们走了一会儿，来到前往不同校舍的岔路。

    「今天也要好好加油唷，阿武。」

    「哥哥要加油喔。」

    二人走向各自的校舍。

    今天是她们来这间学校的最后一天。

    也是最后一次能像这样目送两人离去的日子。

    为了将两人的背影深深烙进脑海，我没有移开目光。

    要是时间能停止该有多好――我这个礼拜这样想过多少次了？

    然而，时间无法停止。今天什么也没发生，就这样早早来到了放学时间。

    我不想回去，所以我呆呆站在楼梯间，什么也没有做。

    春姐跟夏海正四处告别。

    大家一定会很震惊吧。

    在春姐与夏海的请托下，我没向任何人提起这件事，就这样来到了今天。可是，我这样做真的好吗？

    ……事到如今，我还想这干啥啊。

    我不是已经下定决心了吗？

    我要用笑容送走她们。

    「学长！」

    「哥哥，你在这里吗？」

    楼梯问响起两名男女的声音。

    从下面冲上来的那两人，是夏海的同学四阿，还有三宅。

    「夏海说她要去美国，这是怎么一回事？」

    「对呀！这太突然了，我没办法接受！」

    四阿难得这么慌乱，三宅也露出焦急的表情。

    「在放学前的班会上，她突然就说今天是她最后一天上学耶！」

    四阿的眼中带着微微泪光。

    「夏海没跟你们说理由吗？」

    「她有说啊！说她亲生父亲怎样怎样的！这或许是没办法的事，可是，为什么不早点告诉我们呢……！」

    说得很对。早点说出这件事，他们就有时间可以好好告别。

    然而――

    「这是夏海的意思。」

    因为，告别只会让她更难离开这里……她们两人都是这样想的。

    「怎么会……」

    「你们不能体谅她的心情吗？」

    四阿当场哭倒，三宅撑住了她。三宅嘴里一直喃喃念着「我不能接受啊」。

    然后，理惠与D等人也来到这里。也许是跟D一起接受道别的吧，翔也与高桥也一起过来了。

    「总算找到你了！你应该知道我们要问什么吧？」

    D责备似地向我诘问，她的表情相当激动。

    「……就跟春姐说的一样啊。」

    我只单单说出事实。

    「……我们三人好不容易才变得这么好耶……」

    「这是为了……她们两人的幸福。」

    我如此低语后，大家慢慢冷静下来，楼梯间也渐渐变安静。

    春姐与夏海都是自愿的。当然，突然被告知这种消息，大家肯定会觉得很愤慨，但他们应该晓得这也是不得已的事了吧？

    现场气氛越来越沉重。

    可是――

    抹消凝重气氛，充满恐怖压力的低沉声音，忽然在楼梯间响起。

    「都筑，你有种就再说一次！」

    不知不觉间，友纪站到大家的对面。

    在众人中，只有友纪知道我们之间的情况，还有我对她们发过的誓。这样的她，对我散发出了明显的敌意。

    「……这是为了她们两人的幸福！」

    我如此大吼后，友纪推开大家冲到我面前。接着，她用随身携带的木刀对准了我的喉咙。

    周围传出一阵骚动，大家纷纷开口要友纪冷静，友纪却毫不掩饰地露出对我的敌意。

    「跟生父去美国，就是她们的幸福吗？别笑死人了！你是真的这样想吗？如果是的话，你只是沉醉在自己的悲剧里而已！」

    「伊藤同学，这也没办法呀，谁叫这是家务――」

    「神乐，你不要说话。这个男人只是抛弃自己的责任罢了。他没有吃苦的觉悟，只是一味逃避而已！」

    知道内情的人只有友纪，所以大家都露出不可思议的表情。

    我反复思量友纪的话。

    她说我抛弃了自己的责任。这一点我无话可说。

    可是。

    「……如果我吃苦事情就能解决的话，我一定会想办法去做的！可是，我根本想不出让她们跟我一起生活，又能得到幸福的方法啊！既然如此，将她们送上通往幸福的道路，不就是我唯一能做的事吗？」

    而且一一

    「我们又不是这辈子再也无法见面……」

    如此说之后，友纪紧紧抿住了唇。

    在这瞬间，周围一片静寂。

    「……你真的能接受这件事吗？」

    就算我不能接受，也只能被迫接受这个事实。

    有能力让她们幸福，我就不会这样想了吧。

    可是，我没有这种力量。

    我没有力量守护她们的幸福，也没有器量接纳她们的情感。

    「那么，你有用这副鬼样子告诉她们自己的情感吗？」

    这种话我根本说不出口。没有对将来的保证，怎么能毫无责任感的说出这种话呢？

    就算被友纪责备，即使一切都是身不由己，我还是感到无比懊悔，所以我忍不住咬住了嘴唇。

    看见我的表情后，友纪用更锐利的眼神看着我。

    那是足以令人感受到杀意的锐利眼神。

    「你真让我失望。不管是分手或是在一起，你都要有坦承面对所有人的觉悟。而且，这世上根本没有标准的正确答案，但你却……」

    她的怒火并未平息。

    「等你失去重要的牵绊后，再来好好后悔吧！」

    友纪发出一点也不像是她，有如刀刃般尖锐、情感表露无遗的刺耳怒吼声。

    「等你再次体会当时的失落感后，再来后悔自己的肤浅吧！等你发现一时的别离其实是斩断你们之间的红线、让你们再也不能见面的刀刃后，再来好好后悔吧！」

    友纪的声音灼烧着我的心。

    「等你再次体会当时的失落感后，再来后悔自己的肤浅吧！」

    友纪在说她们消失时的那件事。

    「这就是你将要赎一辈子的罪孽！」

    除了友纪外，没人知道她们消失后，我变成什么鬼样子。

    只有友纪能体会我的心情。

    她在说当时的事。

    「否定你的时刻来临了，我以前应该说过了吧。」

    友纪的木刀抵住我的喉咙。

    「我说过――『当你违背誓言的那一刻，我会毫不留情，用尽全力否定你的一切』。」

    守护大家的幸福，就是我的誓言。

    发下那个誓言后，已经过了半年了。

    不对。

    是只过了半年而已。

    我――

    为何忘了当时的心情呢？

    我想再次品尝当时的绝望感吗？

    我想再次体会眼睁睁看着她们消失，自己却无能为力的感觉吗？

    我想再次经历她们消失后才浮现心头的失落感吗？

    就算我无法阻止这次的事件，应该还有其他我能做到的事。

    因为，她们这次之所以会从我眼前消失，并不是那股奇迹之力造成的，而是她们的自由意志。

    ……前往美国的手续都办完了吧？

    不过，我还没告诉她们如果要回来的话，应该要回哪里才对。

    我甚至没告诉她们，我「还想」跟她们一起住。

    是的，这只不过是暂时的别离。

    绝不能是永别。

    而我却没有……

    我为何什么都没讲？

    我明明有好几天的时间，明明有无数次机会可以说的。

    我却只有在旁边观望着一切。

    我没有下定足够的决心，只是一直在找借口。

    即使现在不行……

    我还是希望她们有一天能回到自己身边――为何我连说出这种话的担当都没有呢？

    这是必要的分离吗？

    我只是移开目光，不去正视自己的愿望罢了。

    而且，我还深信这种想法就是自己真正的愿望。

    我以为春姐与夏海能得到幸福，其实我只是把目光局限在对自己有利的部分罢了。

    什么叫做「我希望她们幸福」？

    我的愿望是――

    「亲手让她们幸福」才对吧！

    我不能这样跟她们分开，绝对不行！

    至少，我得告诉她们我的真心话。

    告诉两人我希望她们回来，还有我想再跟她们一起住。

    还有，总有一天我要亲手让她们幸福！

    已经来不及了吗？

    不，只是告诉两人这件事，时间上绝对来得及。我一定会赶上的！

    至少，我一定要跟两人定下再会的约定！

    我抓住友纪伸向这边的木刀。

    「对不起，友纪。我总算清醒了，谢谢你……」

    我抬起脸庞，露出友纪记忆中的那个眼神，我甚至也想让周围的大家看清楚自己的眼神。只不过，每个人脸上都挂着状况外的表情。这也是没办法的事，毕竟他们不明白事情的来龙去脉嘛，事后再解释吧。

    「只有嘴巴上说说的话，要怎么讲都行。」

    友纪嘴上虽然这样讲，却收回了抵住我的木刀，周围的气氛也从一触即发的紧绷状态略微放松了一些。

    友纪没有原谅我吧，她只是给了我缓冲的时间。

    所以，我下定决心，一定要将自己的心意告诉她们。接下来我要做的事就是，将这个决定付诸实行。

    「什么叫我清醒了――用行动证明自己的话吧。希望你的决心，不会输给那个亲生父亲还是什么的男人。」

    友纪以暗示般的口吻说道，就像她刚才警告我，我以前的决心究竟算什么似地。而且，我也理解了她话中的含意。

    如果是平常的话，没注意到这段话里面的蹊跷一点也不奇怪。不管是谁，都会觉得这句话并不奇怪，只是自己想太多罢了。说得更明白些，这跟诬赖没啥两样。

    即使如此，我的大脑还是发出了不太对劲的讯号。

    「友纪，你刚才的说法不会有点奇怪吗？」

    「……哪里奇怪？」

    友纪露出不可思议的表情。

    「亲生父亲还是什么的男人……你这种讲法，简直像你没见过他一样G……」

    「这是事实啊。因为我没有见过那个亲生父亲，也没人介绍他给我认识呀。」

    我背上爆出了战栗感。这种感觉，甚至强烈到让我以为体内的血液同时沸腾了。

    不，或许只是刚好没看见？或只是看错了？

    不要焦急，保持冷静，不要迷失自我，事情不见得跟我想的一样。

    「他在校门那边出现过啊，就是我跟D要一起去吃甜甜圈，准备离开学校的那个时候。我记得当时你先回去了吧？如果你是从正门回去的话，应该会看见有一名穿西装的男人站在那边才对……」

    那个人说过，他在那边等了将近半个小时。

    友纪看过春姐她们亲生父亲的立绘，如果是她的话，应该能一眼认出九条院先生才对。九条院先生当时就在正门，所以友纪不可能没看见他。

    在不晓得内情的大家面前，我实在不太想问这种事，不过现在的我必须分秒必争才行。而且，友纪应该也察觉到我想问什么了。

    「那儿的确站着一个穿西装的男人，可是……」

    友纪讲到这里时，有如惊觉某个事实似地闭上了嘴。

    她说了句「过来一下！」，然后硬拉着我，将我拖出人群。接着她抱起我，一口气跳下楼梯，她甚至没心思留意被丢在原地的众人。

    友纪就这样拖着我急奔。她在周围没半个人的地方停下脚步，然后有如责备似地向我问道：

    「你该不会要说，那个男人就是春海学姐还有夏海的亲生父亲吧？」

    「……不是吗？」

    「我看到的那个西装男，只是一个普通的年轻人而已。不管怎么看，他都不会是她们的亲生父亲。她们生父在游戏中的立绘确实长得很年轻，却没有年轻到那种地步。」

    可是，他说自己就是九条院正亲啊。友纪看见的是另一个西装男，而且九条院先生刚好从现场消失了？世上不可能会有这么凑巧的事。

    「不过，他知道春姐她们生父的名字耶！」

    或者是，他用了某种手段偷看了户籍资料？不，春姐说他知道她们小时候的事，所以，户籍根本不是问题的重点。

    「是因为某些状况而记得《永恒纯真》的人吗？呃……这样讲虽然为时已晚，不过，我们应该要更仔细地确认外表特征才对，毕竟不应该有先入为主的观念。这就是以后要讨论的重要课题吧……」

    友纪懊悔地紧咬唇瓣。

    「是明天的班机对吧？你快点跟春海学姐她们一起确认那个人的身分。不然的话，事情或许会演变成无法挽回的局面喔。」

    真相尚未水落石出。

    我得先确认事实才行。

    友纪焦急地说道，我点头表示同意。

    「友纪，我非常明白你觉得我很可悲。可是，请你先助我一臂之力吧。」

    「嗯，可以，毕竟我也得确认那个生父的真伪。」

    然后，数道急急忙忙的脚步声朝这边接近。为了追上我们，大家都是用跑的，所有人都来到我们身边。

    「真是的！怎么突然就跑掉了呢！」

    连D也发火了。不，不只是D，大家都露出一头雾水的神情。

    我应该详细说明整件事情吗？

    「怎么了，小武……你脸色发青耶？」

    没错。事到如今，还是向大家坦白比较好，只要在告知她们这个可能性时保留部分实情，应该就不会有问题才对。

    「春姐跟夏海的生父，可能是冒牌货。」

    果不其然，众人一片哗然。

    「为什么武纪会突然晓得这种事呢？」

    D合情合理地问道，这也是大家共同的疑问。

    可是，这件事说来话长，而且也必须讲到那股奇迹之力。只有D和理惠的话倒也还好，可惜高桥与翔也也在现场。就算我再想解释，也没办法在这里说出真相。

    「事后再好好向你们解释，现在没时间了。抱歉，我想请大家帮忙找出春海学姐跟夏海。」

    也许是察觉我有口难言的状况吧，友纪开口替我解了围。我跟着说「拜托大家了」后，D与理惠立刻答应我们的请求。

    「嗯，我明白了。事后你要好好解释唷！」

    「首先，我们得确认她们还在不在校内。」

    D与理惠两人各自冲向一年级生与三年级生的鞋柜，三宅与四阿也不由自主地追了过去。

    「喂，D，等一等啊！」

    高桥与翔也也从D她们身后追去。

    我与友纪一起朝鞋柜那边冲去。然后，跑在我旁边的友纪轻轻说道：

    「他们的心地真的很善良呢。」

    我打从心底同意这句话。

    在那之后，我们跑去鞋柜那边确认了状况。不过，春姐与夏海似乎已经回家，所以校内找不到她们两人的身影。

    我们立刻冲向我家。当我说那名生父其实是冒牌货时――

    「不能报警处理吗？」

    翔也说出了这个建议。不过，我必须先确认事实，至于报警云云，那是之后的事。而且，这件事我得亲自解决才行。

    也许是因为这件事可能涉及犯罪吧，大家都很担心我。

    他们真的非常可靠。

    找完校内后，我们用最快的速度冲回我家，然而――

    家里没有开灯。现在的天色已经变暗，就算开灯也无所谓，所以，这表示她们还没回家？

    「春姐跟夏海应该已经回来了吧？为什么她们没打开家里的灯呢？」

    理惠说出了显而易见的事实。

    我试着打开大门，门却没有被我推开。门上了锁。

    我请大家在门外稍候，自己开了门锁独自进入家中。家里面没有半个人的气息，或许她们只是去外面买东西吧――我没办法想得这么乐天。

    我打开客厅的电灯。

    餐桌上，孤伶伶地躺着一张便条纸。

    给阿武：

    阿武读到这封信时，或许会很惊讶为什么我们不在家吧。

    真的很对不起。

    我对阿武说了一个谎。

    我不是明天去美国，而是今天。

    因为，如果我看见阿武的脸，决心一定会动摇。如果阿武要送我离开，我一定会迈不出脚步。

    所以，我说了谎。

    我还有很多地方必须向阿武道歉。

    可是，我的时间已经不多了，没有办法将它们全部写在纸上。

    直到最后我还是这么不知礼数，真的很对不起。

    再会了，我最喜欢的――弟弟。

    P.S.

    钥匙放在信箱里面。

    春海留。

    给哥哥：

    哥哥，谢谢你至今为止的照顾。

    我有好多好多事想写，可是又不知道该写些什么。

    对不起。

    再见了，我最喜欢的哥哥。

    夏海留。

    整齐的笔迹与可爱的字体，各自在便条纸上留下讯息。

    我感到一阵晕眩。

    居然是今天？

    只不过是一天之差，然而，它却成为一股巨大的绝望感狠狠袭向了我。

    已经来不及了吗？

    春姐留下来的字条上，写着她只说了一个谎。

    既然如此，班机应该跟她之前讲的一样，会在今晚六点起飞。

    我急忙望向客厅时钟。

    现在是下午五点。

    还有一个小时。

    然而――

    现在冲去车站那边再换乘电车，也必须花费一小时才能抵达飞美国的国际机场。如果没刚好换到电车，就算多花半小时也不足为奇。

    不管我再怎么乐观，来得及的可能性都很低。

    ……可是，我怎么可以就这样放弃呢！

    我丢下书包，急急忙忙离开家里。

    在外面等待的大家，慌张地追了上来。

    「等一下，武纪！怎么了吗？」

    D向我问出理所当然的疑问。

    「班机不是明天！是今天！」

    「不会吧！」

    理惠一边奔跑，一边慌张的说道，而且露出了悲伤的表情。不，大家都露出了这种表情。

    「必须在一小时内赶到机场才行！」

    就算我能在一小时内赶到机场，也不太可能赶上春姐她们的班机。

    既然飞机晚上六点起飞，就表示两人在那之前就已经坐进飞机了吧。一旦她们坐进飞机，就算飞机还没起飞，我也无技可施。

    「一小时内搭电车赶到那座机场，怎么想都不可能G！」

    翔也大声叫着显而易见的事实。

    「就算这样，我也不能什么都不做啊！」

    我自暴自弃地答道。

    我快速冲过安静的住宅区，朝车站全力狂奔，大家也跟在我的身后。

    我以其他人听不见的音量，小声地向跑在旁边的友纪问道：

    「……你的脚程比车子还快吧？」

    「距离太远了。我的身体不适合长距离移动，这点你应该晓得。」

    果然不可能。话说回来，到了这个关头居然还想依赖友纪，我实在是太天真了。

    从自己常坐的那一站搭电车，然后在下一站快速换车……我在脑海中构思着换车的路线图。可是，我越是思考，摆在眼前的现实就越是残酷。

    不管换车的路线有多完美，都很难在一小时内抵达机场。

    高桥似乎在打手机。不过，我根本没时间注意她的举动。

    「可恶……我到底在搞啥啊……！」

    涌上胸口的唯有后悔。

    那个父亲明明有可能是冒牌货，我却无法看破他的真实身分。

    事情会在我无法向她们表达任何思念的情况下落幕吗？

    再这样下去的话，早上看见的背影，将会是我见到她们的最后一眼吗？

    不要。

    我不要！

    拜托，一定要赶上！

    我知道自己的心愿太一厢情愿。

    「是谁都好，立刻把我送到春姐与夏海的身边吧！不管是奇迹，还是什么都行！」

    我忍不住如此吼了起来。

    可是，奇迹根本不可能发生。

    「都筑！走这边！」

    高桥以一股怪力揪住我的衣领，硬是让我在转角那边转了弯。

    「你干么啦！车站不在这个方向耶！」

    「别问了，快点跟上我！奇迹？你白痴啊！不要依赖那种鬼东西！」

    我不懂高桥在说什么。这个方向只通往大马路，难道她想搭出租车吗？

    「相信我！我不会搞砸的！你不想后悔一辈子吧？」

    我们有如被推出去似地来到大马路上。在渐渐昏暗的天色下，无数道光线与车辆在我们面前来回交错。

    接着，高桥在大马路旁停下脚步。

    就在我打算问她「现在是怎样？」时，一辆厢型车有如要撞向这边似地，以极快的速度冲向我们。它一边发出刺耳x车声，一边停在我们面前。

    ……我还以为会被压扁呢。

    「上车！」

    高桥打开车门，出声催促我们进入车内。

    「跟我刚才说的一样，十分钟内赶到机场！」

    「呃，这实在太勉强了啦，爱子。」

    高桥与司机的对话传进耳中，我却一点也听不懂。我的脑袋跟不上事情的进展速度，我站的位置连司机是谁都看不见，是谁开车过来的？

    「都筑！不要在那边发呆！这家伙一定能及时赶到机场的！我妹妹以前也差点被怪人骗走！所以我明白你有多焦急！」

    所以，快上车吧――高桥激动地向我说道。

    我被高桥推进车内后，除了高桥以外的大家也一一坐进车内。

    然后，高桥甩上车门。伴随强大的重力，车子开动了。

    ……呃，这个人到底是谁？

    「那、那个，谢谢你……！ -l

    「别客气啦，毕竟拜托我的人可是爱子呢。」

    我见过司机，他是之前取笑过高桥的那名男子。

    他严格要求所有人扣上安全带后，车子的速度又加快了，我们从附近的交流道上了高速公路。

    「不过呀，要我十分钟内赶到机场，她还真会说笑呢。」

    是笑话吗，我只能发出苦笑。

    「我要开快一点。十分钟虽然不可能，不过我会在二十分钟内赶到机场的，放心呗。」

    「这、这种速度一点也没办法让人放心耶！」

    理惠发出悲鸣，四阿抱着膝盖发抖，D则是两眼死盯着前方。至于友纪嘛，她将双手叉在胸前闭着双眼，不过她看起来一点也不害怕。

    「啊――会害怕的话，把眼睛闭起来比较好。还有，要自己找个地方抓住唷。」

    车子冲得飞快，不可思议的是，我并不觉得危险。这个人开车开得从容不迫，而且在车流量并不拥挤的情况下，他也没有乱超车。除了车速外，他车开得相当稳。

    不过，开得这么快，不会被警察拦下来吗？

    「呃，开这么快不会被警察抓吗？」

    「我没看见装着辅助后照镜的车子（注:日本的巡逻车都会加装辅助后照镜。），也没听见警笛声，所以应该不要紧吧。」

    三宅以发着抖的声音对司机问出天经地义的问题，司机却理所当然似地做出回复。话说回来，警笛声是啥意思啊？

    「可是，开这么快没问题吗？机场附近有测速相机吧？」

    翔也大声忠告。所谓的测速相机，就是自动取缔超速的一种装置。它会被安装在特定地点，而且会自动拍下超速车辆的照片。被拍下照片的话，虽不至于被当场逮捕，却会在事后接到警方的传票。

    「喔，这么一说，这附近好像就有一台耶。惨了，我会被直接吊销驾照耶。唉，算了，以后再叫爱子付这笔帐。」

    高桥有弱点落在这个人手中吗？

    话说回来，这种速度真的很快，车子以极速不停冲向前方。

    照这种速度，或许真的能及时赶上班机。

    再来，我只要相信自己能与两人相会就行了！

    我们在班机起飞前就看见了机场，而且还多出一些时间，看样子我们似乎赶上了那班飞机。

    车子在大厅那边停了下来，我得向司机道个谢才行。

    「谢谢你！」

    「别谢了，快去吧。」

    司机以友善笑容鼓励了我。包括不在场的高桥在内，我真的很感激大家。可是，我已经没时间沉浸在这种感觉里面了。

    大家一起下车，然后一起冲向大厅。既豪华又灯火通明，而且宽广无比的大厅内，挤满了成千上百的旅客。看见我们慌慌张张冲进来时，一部分旅客还以为发生什么事似地注意着这边，但他们没多久就失去兴趣，所以又继续与自己那一群的人们聊着天。或许，他们觉得我们只是快赶不上飞机的旅客吧。

    「可恶，登机的柜台到底在哪里啊……！」

    旅客与广播交织而成的吵闹声响，听起来真的很烦人。可是，这里实在是太宽敞了，不晓得该去哪里，也不知道该怎么办的我，忍不住意志动摇了起来。

    就在我被大厅弄得不知如何是好之际，翔也用力拍了我的背部。

    「走这边，快点！用不着找登机柜台了，我们直接去离境大门吧！她们有可能前往的离境检查站只有二处！至于哪一边才对，我们只能用蒙的了！好好祈祷我们会猜中吧！顺便向上天祈祷，希望她们还没离境！」

    我只有小时候曾在国内旅行过，而且也没自己办过登机手续，所以我根本不晓得翔也在说什么。

    「她们的班机是六点起飞吧？不快点过去会来不及喔！她们要去国外，一旦通过离境检查站的话，那我们就只能眼睁睁看飞机起飞了！」

    翔也率领我们，在微微反光的地板上趴Q趴Q地跑了起来。

    「你怎么这么清楚？」

    「我不是说过，我小时候出过几次国吗？所以我大概晓得登机的程序！」

    翔也确实这样讲过。这个男人虽是阿宅一枚，个性却很实际，在这个节骨眼上也相当值得信赖。

    友纪是转学生，所以她对这附近应该很陌生。我知道这座机场在哪里，对它的内部构造与登机手续却不是很熟悉。至于其他人嘛，他们应该没来过这里，也没办过登机手续才对，说不定他们连搭飞机在国内旅游的经验都没有呢。

    机场大厅内，我们在众多旅客中间钻着缝隙拔足狂奔，或许有人会觉得我们很讨厌吧。不过，我已经没时间在乎这些了。我们要做的事只有一件，那就是尽快冲到我们的目的地，就算早一秒抵达也好！

    我两阶当做一阶地冲上手扶梯，还好这里没有人。不，或许是翔也挑了没有人的地方吧。

    爬完手扶梯后，出现在眼前的就是离境大厅。英文与日文的对话声此起彼落。这里也有很多旅客，而且相当吵闹。我跟着翔也望向后方，只见有数十人正排成一列，这里似乎就是离境检查站。

    而且，当我望向前面的队伍时，春姐与夏海正要通过检查站的光景顿时映入眼帘。

    「春学姐！」

    「春姐！」

    「夏海！」

    大家看见她们后，纷纷焦急地发出叫声。

    「都筑，跟在她们后面的那名男子，就是你口中的生父吧？」

    友纪有如征询似地问道，我立刻点了点头。

    「那我现在可以肯定的告诉你，那个人不是她们的生父。」

    不好的预感变成了现实。

    不过，就算我冲到那边，时间上也来不及了。在我奔跑之际，她们两人就会通过检查站了！

    而且事到如今，那个男人是不是冒牌货都无所谓了！

    既然如此，我要做的事情只有一件！

    「春姐―――――――！

    夏海―――――――！」

    我从丹田处发出咆哮，而且大声的连我自己都吓一跳。

    所有人的视线都朝我集中，春姐跟夏海也听见了我的吼声，她们的脸上挂着前所未有的惊愕表情。

    到了这个地步，告不告诉她们那个人是冒牌生父，已不再重要。

    我只要做一件事，那就是将我的思念传达给她们知道！

    「虽然已经太迟，不过，请你们听我说！我真正的感情！」

    察觉情况不对劲的警卫，有些慌张地冲向我这边。

    不过，我才不在乎咧！不要迷惘！

    就算会被逮捕，我也非这么做不可！

    就算只有一句话，一个字都好，我一定要告诉两人这件事！

    「我还是想跟你们一起生活！」

    到头来，我最赤裸裸的心愿还是这一句话。

    这种情感或许只会让两人困扰。

    或许会白白浪费两人好不容易下定的决心。

    不过，我还是非说不可。

    「让你们幸福的权利，我不想交到别人手中！要让你们幸福的人是我！这就是我的幸福！」

    警卫冲过来，而且试图伸手捉住我。

    「请等一等！我们不会做危险的事！」

    「再给我们一些时间就好了！」

    跟我一起过来这里的大家，以D与理惠为中心围住了我，将我与警卫隔开。

    在周围，不知道发生何事的旅客们开始鼓躁不安。

    「为了让你们幸福，只要是我能做到的事，不管有多困难，都是我的幸福！」

    不过，为了不输给旅客们的骚动声，为了让她们能听见我的声音，即使只有只字词组也好，我更大声地吼着。

    「你们只要听到就行了，不用回答也没关系！可是，总有一天，你们一定要再回来这里！我绝对会成为一名能让你们幸福的男人的！」

    周围的骚动没有平息。到底发生什么事了――发现状况有异的人们，纷纷聚向这边。

    「就算你们只能当我的家人，我也会让你们幸福到全天下的情人都会羡慕你们的地步！」

    警卫挤开大家朝我接近，试图抓住我。

    「哥哥！」

    「阿武！」

    不过在那之前，夏海与春姊两人抢先一步，一起扑进了我的怀中。

    「对……不起……!我越来越觉得自己不能待在阿武身边，所以才会……可是，我还是想跟阿武一起生活……！」

    「哥哥……！夏海也想待在哥哥身边……！」

    手心里的温暖告诉大脑一个事实――这不是在作梦！

    她们两人回到我身边了……

    我们不在乎旁人侧目，就这样一边哭泣，一边紧紧互拥，传递彼此的体温。

    不久，自称是生父的冒牌父亲来到了我们身边。

    「警卫先生，请你不用担心，他们并不是要做坏事。而且，他们已经达到目的，不会再有进一步的行动了。」

    九条院说服着警卫，他们谈了一会儿后，警卫朝我们瞥了一眼，然后――

    「请不要突然大吼，会被误会成恐怖攻击喔。」

    这样警告了我们。

    突然在机场大吼，却能以这种形式收场，可以说是一种侥幸。我大吼虽是情急之举，但在恐怖攻击频传的这个时代，当然会引来警卫的警戒。

    把警卫请走后，九条院先生将视线移向我们这边。我不服输地回瞪着他，身体也摆出了警戒的架势。

    「那么，多亏了你，我白白浪费了机票钱呢。」

    ……我以为他会很生气。照理说，就算他发飘也不奇怪。

    可是，我甚至觉得他脸上浮现了松一口气的笑容。我无法理解这个表情的真正涵义。如果他是山寨版的生父，又打算绑架春姊与夏海的话，应该不会那么容易死心吧……？不过，他口中虽说我毁了一切，身上却没散发出半点敌意。甚至可以说，他觉得我本来就应该来到这里。

    「……晚上六点前往纽约的班机即将起飞，还没登机的旅客……」

    机场播放着登机广播，这是春姊她们原本预定要搭乘的飞机。然而，山寨版父亲却一点也不在意这件事，就像他根本没听见广播声似地。

    「啊，这班飞机是……？」

    春姊担心的问了山寨版父亲。

    「没关系，我等一下再找看看有没有飞机有人取消订位就行了。先不提这个，我有一件事必须跟都筑谈一谈。」

    如此说了后，山寨版父亲从皮夹内取出几张纸钞交给春姊。

    「你们一起去吃个东西吧，我有话必须单独跟他说。」

    在这个情况下，如果九条院是正牌生父的话，那他的谈话对象应该是春姊还有夏海两人才对。事实上，春姊她们也瞪大了眼，露出不可思议的表情。

    可是，春姊她们还有大家还是让了步，在九条院的催促下搭手扶梯去了楼下。

    就这样，现场只剩下我们两人。

    「都筑，我们找一个安静一点的地方吧。这种吵吵闹闹的公众场合，不适合我接下来要讲的话。」

    看见九条院迈出步伐后，我保持警戒地跟在他后面。

    我们朝离境大厅的后面走去，附近的人也越变越少。当然，人潮并未完全消失，不过与楼下大厅或是离境检查站这些区域相比，已经是天壤之别了。

    九条院终于在一张远离人群的长椅上坐了下来。我没有坐下，而是居高临下地瞪视着他。

    「那么，要从哪里说起呢……」

    九条院叹了一口气，看起来好像很苦恼的样子。然后，他立刻开了口。

    「你能及时赶到，真的让我松了一口气呢。」

    从九条院口中说出的台词意外地沉稳，我无法在第一时间内理解他的意思。

    他以沉痛神态继续告白。

    「我啊，不是她们的亲生父亲，也不是什么亲戚，我跟她们一点关系也没有。」

    「我刚才已经……知道这件事了……」

    「果然没错呢。按照我的推测，你应该没看过她们生父的图片吧？你是怎么发现的？」

    「……我有一个怪怪的朋友，是那家伙告诉我这件事的……」

    「原来如此……」

    九条院没对这件事表示疑问。

    「我啊，也跟你一样喔。」

    「该不会你也收到了那封……」

    听到这句话后，九条院微微苦笑。

    「太好了，那就可以长话短说了。我跟你一样，都是将虚拟世界投影现实中的『设定者』。」

    我大吃一惊，连话都接不下去。至今为止，我已见过友纪与藤田这两名设定者了，所以我心中的冲击确实没那么大……不过，我还是没办法立刻相信这件事。

    「我的本名是『武杉智树』，至于年龄嘛，就跟你看到的一样，是二十八岁。」

    跟我第一次见到他的印象完全一致。高桥说过他身上没有中年大叔的气息，而且她的判断也一语中的。就某种意义而论，她看透了这名男人的本质。

    先前翔也曾说，这个男人身上散发着阿宅的气息。从他知道《永恒纯真》这款游戏的事实判断，翔也说不定真的随口猜中了这件事。

    就因为他自称是春姊的生父，我才会先入为主地认定FanDisc的剧情已经启动，看事情的观点也狭隘起来。我以为除了九条院本人外，不可能有人会自称是她们生父。

    「我在十三年前，投影了一款叫做《同班同学》的游戏。不过，你当然不会有任何印象，毕竟是我投影了这款游戏嘛。」

    直到此时此刻，我才相信他说自己是「设定者」的告白。因为他知道先将游戏投影出来的人，在记忆上占有优势的这项规则。而且事实上，我根本没听过这款游戏的名字。

    武杉先生没有针对这一点进行补充，而是继续说道：

    「《同班同学》跟《永恒纯真》的原画师是同一人喔，你明白这个事实有什么意义吗？」

    绘师是同一人？我记得翔也曾经提过，《永恒纯真》的画师已经是业界老鸟这件事，而且我也听翔也说过，他已经画了十年以上的图，现在仍活跃在第一线上的事。

    「我投影的《同班同学》女主角『皆河春奈』，跟《永恒纯真》里的『真田春海』一模一样。当然，画风多少会有所改变，不过本质还是一样。而且她们的性格也很相近。」

    意思就是……不会吧！

    「就因为跟你自己的女主角一模一样，所以你才想把春姊弄到手？」

    「就是这样。」

    武杉先生若无其事地承认了。

    这种任性到不行的理由让我感到愤怒无比，不过，我心中也同时涌上一股强烈的疑问

    「『皆河春奈』小姐她……？」

    他身边应该有一名很像春姊的女主角。

    明明身边有这种女主角，为什么还想得到春姊呢？这一点意义也没有嘛。

    难道，她消失了……？

    「她出车祸死掉了……」

    车祸……？死掉了……？

    「那场车祸就是那么严重。你一定记得吧，八年前发生在我们城市的那起――前所未有的交通事故。而且原因至今仍然不明……」

    「我当然记得……因为我父亲也在那场事故中丧生……」

    「是这样啊。抱歉让你想起这种回忆……不过，曾经是我的女主角的春奈，的确是死在那场意外之中。我们已经结婚了，所以我以丈夫的身分主持了她的丧礼。」

    女主角因车祸丧生。

    难道这是剧情之一吗？

    「我希望你不要误会，在《同班同学》这款游戏里，并没有交通事故这样的剧情。我认为那是发生在现实世界中的真实事件。不，事故的真相尚未水落石出，所以我也不能说什么……」

    武杉先生抬头看着天花板，露出望向远方的眼神。

    从他的眼神里，我只看见真切又深沉的哀伤。

    「她就是我活着的意义。自从她死掉后，我就过着跟行尸走肉一样的生活，而且也重新玩起出社会后就戒掉的电玩游戏，因为我觉得这样做多少能纾解心中的郁闷。当然，我也玩了《永恒纯真》。只不过，当时我只是对春海小姐与春奈一模一样的事实有点吃惊罢了。她们是同一名绘师画出来的作品，而且电玩世界里也已经没有皆河春奈这个角色了。所以我只是觉得――想不到世上真的有这么巧的事呢。可是，在那之后，《永恒纯真》突然从这个世界上消失了，就跟我把《同班同学》投影出来的那时一样……」

    是我将游戏投影出来的那个时候吧……

    「还有那一天的事。那天，我偶然遇见了放学回家的春海。看见她的瞬间，我还以为自己在作梦呢，她简直就像是春奈的翻版。在那瞬间，我整个人都被她迷住了，眼里也只看得见她一人……」

    计划就是在那之后拟定的――武杉先生说道。

    从要怎么跟我们接触，一直到如何得到春姊，他都说了出来。

    「可是，跟她谈过话后，我立刻就清醒了。一方面当然是因为诱拐计划一直让我有罪恶感，而且春海小姐就是春海小姐，她毕竟不是春奈的化身。就某种意义而言，或许是春奈让我醒悟的吧。然后，我也发现了她深深爱着你的事实，所以我打算放弃那个计划。不过，我突然产生了一个念头，所以我更动了原本的计划。」

    「更动？」

    「就算春海小姐不是春奈，我还是想帮助她，当作我对春奈的补偿。所以，我想知道你有多少觉悟，想确定你有没有让她得到幸福的觉悟。」

    武杉先生语气坚定的说道。

    「而且，如果你没有那种觉悟的话，我真的会将她接到自己身边。春海小姐就像春奈再世，我不想把她交给不愿付出努力让女主角幸福的废柴男主角手中。」

    武杉站起身子，面向我这边。

    「不过，你最后还是好好向我展现了这种觉悟。」

    然后，他突然跪坐在地上，趴下上半身向我磕头认错。

    只能在连续剧里面看见的光景让我慌了手脚。

    「真的很对不起，我试探你有多少觉悟的行为实在无礼至极。而且，我也知道自己做的事是犯罪行为。我不会要你原谅我，也不奢望你的原谅。」

    武杉先生不理会我的反应，以嘶哑声音继续说道：

    「只要你一句话，我就会立刻向警方自首。不过，我还是想请你听我说这一句话。请你一定要亲手让春海小姐，还有她的妹妹夏海幸福。她们跟普通人没什么两样……会生病，遇见意外也会丧生，死掉后也有人会为她们悲伤，所以……」

    这是发自内心的请求吧。他诚心诚意的思念，透过声音传进我的心中。

    对他来说，春姊与夏海明明只是陌生人……

    他一点一滴地将情感转移到她们身上了吗？

    或许只是因为长相一样吧。

    不过，我却觉得他是为了救赎自己失去女主角的罪。

    「武杉先生……」

    不过，不管有任何理由，这个人做的事都不可原谅。

    我很怀疑自己有没有裁决他的权利……

    所以――

    「不用向警方自首了啦。如果我再可靠一点，就不会发生这种事了。」

    这个人也觉得我很没出息吧。

    我自己也这样想。

    可是……

    我还是发现真相了。不，是大家的力量让我发现了真相。

    「而且，用不着你提醒，我也知道自己要让她们两人幸福。我已经不会再烦恼了，我一定让春姊还有夏海幸福。我们会一起建立起幸福的生活。我会一步一步迈向前方，拼命找寻一起得到幸福的方程式。」

    我如此说之后，武杉先生好像很安心似地抬起脸庞。

    他不在意旁人眼光，尽情流下累积了八年，有如瀑布般的泪水。

    下一班飞机有空位，所以武杉先生搭乘那班飞机前往了美国。他去美国的理由，似乎真的是因为工作之故。

    他就这样干脆的离开了。不过，这也是没办法的事。

    知道父亲是冒牌货后，春姊跟夏海也乱了方寸。整件事情在我跟春姊还有夏海，以及武杉先生四人谈话时，就已经得到了说明。话虽如此，她们毕竟没办法「喔，这样啊」的接受事实。

    「对不起，你们要怎么骂我都行，要赏我巴掌我也不在乎。」

    武杉先生低头道歉，但春姊却摇了摇头。

    「算了，没关系啦。既然有这种内情存在，我也可以理解武杉先生的想法……」

    春姊与夏海试着接纳整件事情。

    不过，正如这句话所违，她们应该还是没办法全盘接纳吧……

    春姊与夏海取消了前往美国的所有手续，武杉先生也会想办法取消转校手续。这实在是太好了，因为我真的不晓得该办哪些手续才对。

    只不过，下星期学校或许会发生一场小小的混乱吧。毕竟应该已经转学的两人，居然一大早就来上学。

    这种状况虽然滑稽，不过我实在笑不出来。事情会闹成这样，都是因为我的决心不够坚定的关系。如果我快一点下定决心的话，事情根本不会闹得这么大吧。

    就在我们要离开机场前，我的视线对上了刚才企图抓住我的警卫，而且他们狠狠瞪了我一眼。我整个人缩了起来，引起那么大的骚动，真的很抱歉……

    走到机场大厅这边前，春姊与夏海一人一边挽着我的手臂。理惠与D无可奈何的表情，在我脑海里留下了淡淡的印象。

    「我一直到现在……还不敢相信这件事呢……」

    听见父亲自承是冒牌货后，春姊她们相当动摇，而且到现在还没办法――虽然这也是理所当然的事啦――稳定自己的心情。

    不过，这已经无所谓了。

    「春姊，夏海，回我们的家吧。」

    「嗯，阿武。」

    「我们回去吧，哥哥！」

    从两人身上传来的温暖，好久没像这样渗进我身体的每一个角落。

    在这世上，没有任何事物比这种温暖更珍贵。

第三卷 尾声

    机场的那场骚动过后，隔了一个星期天，来到了星期一。我们像平常一样跟大家一起去上学，却在学校里引起了一场小骚动。我指的当然是春姊与夏海复学那件事。

    只不过春姊是三年级生，而夏海则是一年级生，所以发生骚动的只有她们班就是了。事实上，一个学生转校就能引发全校八卦的案例并不多见。顺带一提，这件事是我听本人转述的。

    现在是午休时间。在教室吃完春姊做的便当后，我把友纪带到楼梯间。

    「友纪，真的很谢谢你……没有你的提醒，我一定会很后悔的。」

    然后，我再次向她道谢。

    「我没理由接受你的道谢，而且我也只是说出事实罢了。」

    不过，她却冷冰冰的如此回应。

    「而且，这次事件中有很多状况值得深思，我们以后再好好讨论吧。既然那家伙是冒牌货，就表示这起事件与藤田口中那种『明明没有设定，剧情却擅自展开』的情况完全是两码子事。」

    的确，我也是因为藤田那样讲，才会认为FanDisc的剧情因满足某种条件而发动了。不过，武杉是冒牌货，这就表示FanDisc的剧情并没有在现实世界中发动。既然如此，就表示那股奇迹之力里面，或许存在着让剧情自行发动的条件。

    可是，我还是想让友纪知道我有多感激她。

    「无论如何，我还是要向你道谢，感谢你平日的照顾。」

    因为，我老是受到她的帮助……

    「……你要谢的人是高桥跟佐藤才对吧。在这次的事件中，那两人才是最大的功臣，要谢就谢他们吧。」

    我当然有这个打算。

    「哎，事情能圆满解决就好。」

    我在教室跟翔也道谢时，他跟平常一样一派轻松的回应了我。

    「话说回来，为什么你当时会跟我们一起去机场呢？」

    「呃，一半是因为大家都有去，所以我也跟着去。或者说这就叫做恻隐之心？而且，让你烦恼的原因也真相大白了……理由虽然很多，不过有些话还是不要讲明比较好吧。」

    「可是，如果没有你的话，就算到了机场也……」

    「你这样感觉很恶耶，像平常一样就行了啦。而且，如果你是我的话，大概也会这么做吧？这么想的话，我这样做就很正常。」

    的确，如果翔也真的面临困境，我也会尽可能帮助他的。

    翔也将拳头轻轻放上我的胸口。

    「人啊，不管是谁，都有自己应该尽的本分，所以这样子就行了……这是我从美少女游戏里面学来的台词唷！」

    这个男人还真擅长让别人五味杂陈呢。不过，翔也跟往常一样的态度，也让我的心情轻松许多。如果这家伙被卷入什么事件的话，我也要伸出援手帮助他。

    不过，我可不会帮他犯罪。

    「高桥，谢谢你。」

    接着，我向离开教室来到走廊上的高桥道了谢。我当时根本没想到可以叫车。高桥动脑筋替我想到这个点子，所以我也应该向她道谢。

    「没啥好谢的啦。我只是刚好能帮上忙罢了，事情就只是这样吧。」

    「不，你还是帮助了我，而且……」

    而且我也想向那名司机道谢。

    「……那等我下次有麻烦时，你再帮我吧。就这样。」

    高桥的要求让我有些意外。

    「你也会遇上麻烦啊？」

    「……你以为我有三头六臂吗？我当然也会过上一些麻烦啊。」

    高桥原本就不太高兴的睑庞，变得更不爽了。

    「抱歉，顺便问一下，哪一种麻烦会困扰你呀？」

    「我哪知啊，遇到不就晓得了？」

    如此说之后，高桥就回教室去了。

    我真的拥有很多我不配拥有的好朋友呢。

    有朝一日，我一定要报答大家的恩情。

    这一天，春姊与夏海说有事要办，接着两个人就不晓得跑去哪里了。与她们分道扬镳后，我从学校回到家中，然后在信箱里面发现了一封信。

    将信封取出后，我看见上面的收信者写着「都筑武纪」。换句话说，这是寄给我的信，不过上面却没有写寄信者的名字。

    我拆开信封后，在里面发现两张信纸，以及一张像是某种入场券的纸。

    我先读了信纸。

    第一张上面写着「识破我的身分，请看这张」。

    所以我先读了这张信纸。

    「识破我的身分，请看这张」

    给都筑武纪

    首先，我要感谢你打开这张信纸，而且读了它。至于另一张信纸，你要不要读都无所谓。

    你收到这封信时，我应该已经在海外工作了。

    我不知道何时能回国，说不定是一个月，或许是十年后，一切都取决于工作的进度。

    我的事就讲到这里为止吧，反正写再多也没意义。

    进入正题吧。

    我真的给你添了很大的麻烦。

    当然，春海小姐跟夏海也一样。

    我知道我怎么做你们都不会原谅我。不过，什么都不做我又会觉得内疚。

    虽然金额不多，不过我在信封内附了一张支票，就当做是精神赔偿吧。

    希望这张支票能帮上春海小姐、夏海，还有你的忙。

    还有，如果有我能帮上忙的地方，请你务必开口，就当做是我的赎罪之一吧。或许你不需要我的帮助，而且我也帮不上什么大忙，不过，只要你一句话，我一定会无条件帮助你们的。

    信上写着这样的内容。文章最后，以一句「至于电话号码与电子邮件，过一阵子我再寄信通知你。」做了尾声。

    然后，我瞄向信封内的那张支票。

    我吓得瞪大了双眼。

    「这是怎样啊……」

    我忍不住自言自语。

    上面的金额多得吓死人。周围明明没有半个人，我却不由自主的将支票藏在手中，不让别人看见。

    可以让我们三人大玩特玩十年的庞大金额，就写在那张支票上面。这么多的钱，搞不好可以让我在钞票堆里面游泳耶。

    第一次见到武杉先生时，他曾说自己过去是一名工作狂，我想他应该就是在说自己吧。他与我初会时说的那些话里面，或许有一部分是真的。只是我现在已无法向本人求证，所以也无从得知这个推论是否正确。

    至于剩下的另一张信纸，上面写着「没识破我的身分，请看这张」。我也读了它。

    里面写着他的本名，还有跟他真实身分有关的一些资料。

    信件内容都是在指责我的不是，最后则以「你没有资格当主角」当做结尾。

    而且在这张信纸中，那张支票的名义是「为了感谢我让春姊与夏海生活至今的分手费」。

    不管结果如何，这封信都会送到我的手中吧。

    如果当时我没去机场的话，收到这封信时一定会后悔莫及的。

    我再次松了一口气。

    不过，我该怎么处理这张支票呢？

    ……这种事连想都用不着想。

    首先，我要尽一切努力改善现状。我没有参加任何社团活动，所以可以用那些空闲时间打工。也许春姊还是会反对我这样做，不过我一定要想办法说服她。我绝对不再让她使用自己有一天可能会消失的鬼借口了。

    这笔钱只是保险罢了。

    我想帅气的撕碎这张支票，但我无法做到这个地步。

    等我遇见无法自行解决的困境，或是有急用钱却不够时，再动用这张支票好了。

    下次见到武杉先生时，我要当面把这张支票还给他。在那之前，先将它收在佛坛那边吧。

    这么做或许会糟踏武杉先生渴望赎罪的心意，可是，与春姊还有夏海一起生活的人毕竟是我。

    或许这只是我的任性。

    可是，我想跟大家彼此扶持，一起生活下去。

    所以，我要先努力打工存钱，让春姊能继续升学。如果还是不够，就算会造成他人困扰，我也不惜向亲戚低头借钱。因为我已经决定，只要自己能力所及，任何事我都愿意去做。

    过了一会儿后，春姊与夏海一起回家了。春姊与夏海走进客厅，接着将买回来的配菜与蔬菜一一放进冰箱。过程中，完全没有我帮忙的余地。

    「你们去了哪里啊，为啥不让我跟呢？」

    我以有些闹别扭的语气说道。

    「我们只是去买个东西啦，是夏海要用的。」

    春姊困扰地答道。至于夏海本人，则是心不在焉地发着呆。

    这是怎么一回事……？

    而且，就在我看着夏海时，夏海不知为何躲开我的目光，有如逃走似地上了二楼。

    「夏海怎么了啊？」

    「呵呵，她在害羞啦。」

    为什么――我虽然这样问，春姊却不肯明讲，这点让我很在意。

    而且，春姊有如不让我继读追问似地，开始动手做起晚餐。

    「这样吧，为了补偿你――虽然这么说有点怪，我告诉你另一个秘密好了。我决定好毕业后要做什么了唷。」

    「咦，真的吗？春姊有什么想法？」

    看来春姊跟顾问老师谈过这件事后，交出了自己的毕业出路表。

    春姊一边做菜，一边笑咪咪地告诉我：

    「我要上大学，而且是泉谷老师的母校。校方会给我很多方便喔，连我以为太晚申请不到的奖学金，都会想办法替我补办呢。另外，我可以从家里通学，所以我立刻就决定了。」

    春姊说明着毕业后的计划，她脸上露出前所未有的生动表情。

    简直就像找到新人生似地开朗。

    这是因为她可以继续做自己喜欢做的事吧。而且，如果拿到奖学金的话，就能压低升学的花费，也可以减轻生活的负担。

    「可是，我这样做或许会，那个，给阿武添麻烦……」

    「没关系啦。因为春姊给我添的麻烦，就是我的幸福。」

    我如此说了后，春姊的脸颊涨得飞红。

    「真是的，讲得这么溜，你一定也跟理惠还有D说过这种话吧？」

    ……我记得自己是这样讲过，台词有换一下就是了。

    春姊微微鼓起双颊。我这样讲或许有些偏袒，不过，春姊这种神态真的很适合她的年龄，而且相当可爱呢。

    「我之前跟一个职业选手比赛过吧？那个人会在大学照顾我喔，而且她还说会狠狠磨练我呢。我或许要花一些时间才能习惯用左手挥拍，不过，我一定会在念大学的这段时间做到这件事的！到时候如果连右手也治好的话……想到这个我就有点兴奋呢。我如果能在大学毕业前成为职业选手的话……不，我一定会成为职业选手，赚大钱照顾你们的！」

    春姊难得这么多话，这就表示她真的打从心底感到高兴吧。

    我也跟着开心了起来。

    「不要太得意而受伤喔。」

    「真是的……我不会这样啦。不过，谢谢你的关心。」

    即使如此，最重要的还是春姊她自己的身体。关于这一点，我希望她能好好休养。毕竟来日方长，慢慢来就行了，没必要焦急。

    然后，过了一会儿料理完成，来到了晚餐时间。

    现在是排碗筷，将料理拿上桌的准备时间。夏海虽然下了楼，却仍然不发一语。不过，她并不是心情不佳，看起来也没有很累，感觉起来就像是――坐立难安。

    「夏海，你到底怎么了啊？」

    「咦？什么怎么了？」

    「呃，你从刚才就一直怪怪的，所以我……」

    不知为何，夏海红了脸颊。就在夏海吞吞吐吐之际，春姊立刻伸出援手。

    「是秘密啦，阿武不准再逼问夏海了喔！」

    「咦？我明明没有逼问她啊！」

    我连忙替自己辩解。夏海不知为何也慌张了起来，但她却紧闭着嘴巴没有说话。看夏海挂在脸上的微妙表情，我总觉得她很想告诉我那个秘密，却又不好意思说出口。

    「反正不是什么坏事啦。剩下的阿武自己猜，毕竟你是哥哥嘛。」

    看春姊笑容满面的这样讲，那个秘密应该不是什么坏事才对，可是……

    我还是放不下这个心。

    这种不放心的感觉让我觉得心情很闷，一直到我看见晚餐端出来时，郁闷的心情才跟着烟消云散。同时，春姊与夏海一起去买东西的理由，我也全部明白了。

    这天的晚餐比平常还要丰盛，而且都是夏海喜欢吃的料理。

    在这些菜肴中，摆着一盘红豆饭。

    放在餐桌上的一切，都在诉说着发生在夏海身上的状况。

    「原来如此……」

    夏海她长大了。

    吃晚餐时，夏海一直红着脸，很害羞又有些高兴的吃着饭。

    我若无其事地轻轻说「恭喜」后，夏海也以细不可辨的声音回了句「谢谢」。

    夏海长大了，我觉得自己跟她一样开心呢。

    然后，到了当天深夜。

    洗好澡后，我一边想着差不多该睡了，一边走回房间。当我进入房间时，总是放在床上的垫被却不翼而飞了。

    取代棉被的是，放在床上的一张便条纸。

    上面写着「请到我的房间来。By春海＆夏海」。

    「这啥啊？」

    虽然有些讶异，我还是离开房间来到春姊的房门前。

    我轻轻敲了两次门。

    「请进～」

    「请进――」

    轻快的应门声传入耳中。

    ……现在是怎样啊。

    要打开门吗，我莫名感到恐惧。我有一种感觉，就好像一旦推开这扇门，就没办法再回头了……

    不过，我这么想已经太晚了。做好觉悟后――

    我打开了门。

    就这样，看到房内的状况后，我瞬间明白她们两人到底想要什么。

    两条垫被并排在地板上，上面还放着枕头，连棉被也整齐地铺在上面。

    「欢迎光临，是吧？」

    睡衣打扮的夏海横躺在棉被上面。

    「呃……」

    老实说，我不知道该怎么反应。我该怎么办呢？

    不，我要做的事只有一件。事到如今，我已经没有退路了。

    「我们可以继续上学，一切也恢复了原状。所以，我们三个人一起睡吧，阿武。有时候我也想象夏海那样，跟你一起睡……」

    春姊抱着一个大枕头，脸带潮红地如此说道。总是我们撒娇对象的她，今天摇身一变成了撒娇的人。

    我被一击KO。刷新了自己理性败北的最快纪录，我的理性啊，你至少也撑个三回合暝，真没用！

    「……我知道了，毕竟好不容易才恢复了原状嘛。」

    我一边说着借口，一边进入房内。我开始有一种感觉，自己好像正在做不该做的事呢。可是，我还是用「仅此一次」的理由说服了自己。我们是家人嘛，是家人嘛。是家人嘛！

    「来吧，哥哥睡中间。」

    拉起棉被后，夏海一边示意我睡中间，一边跟我一起躺进被窝。

    暖烘烘的被窝躺起来异常舒服。

    「要关灯。」

    关上电灯后，春姊也躺进被窝。

    我们三人并枕而眠。

    虽然说是睡觉，不过夏海抱着我的手臂，春姊则是握着我的手，所以我跟本静不下心。把脸移向左边的话，出现在眼前的是春姊的脸庞，而且近到我几乎能感受到她呼出的鼻息。转向右边的话，夏海的脸蛋又近在眼前。

    在这种情况下，鬼才睡得着咧！我觉得身体很热，而且这绝对不是因为我刚刚才洗好澡的关系。

    我品尝了一会儿足以赶跑睡意的紧张感。

    「阿武……」

    「哥哥……」

    她们两人似乎也没打算入睡。哎，如果她们一下子就睡着的话，我也会觉得不太公平就是了。

    「我最喜欢哥哥了……」

    夏海抱紧我的手臂，然后在我脸颊上亲了一下。

    夏海发出呵呵呵的害羞笑声，脸也藏进了棉被里面。啊啊，她实在是太可爱了！

    「我也很喜欢阿武喔……」

    春姊也用力握住我的手掌，在我脸颊上吻了一下。

    她们的笑容洋溢着幸福。

    光是这样就让我高兴得不得了了。

    看着两人的笑容，我浮现一个想法。

    我一定要守护这两个家人。

    我要跟她们两人一起，一步步的走下去。

    因为，她们是我最重要，最重要的家人一一

第三卷 后记

    大家好――或是初次见面――我是田尾典丈。

    夏季的炎热天气，差不多也该接近尾声了。一说到夏天，每个人脑海中都会浮现海边或是游泳池之类的字汇吧。不过，别说是这几年，我几乎快十年没游过泳了。

    我记得自己还在念书时，好像曾经去过海边。仔细回想后，我才想起自己是去海边参加社团集训，而且一整天都得在沙滩上跑步，后来又去了别的地方练习……老天，我根本没在海边游过泳呢。

    这么一说，我念专门学校时曾去过游泳池。不过，那都是因为学校出了「向异性搭讪，还要拍合照」的暑假作业（←这一点很重要）。

    ……哎呀？我没有上得了台面的夏天回忆吗？……算了，别在意这种事。

    那么，按照惯例，容我在此向相关人士致谢。

    首先是责任编辑川崎先生。认识您已经有一年之久了，不晓得您对我的忍耐力是不是已经到了极限？一想到这件事，我就会吓得每天发抖。我真的很拼命写作，今后也请您多多指教。

    再来是插画有河老师。非常抱歉，再次让您那么忙碌。不过，有河老师的画可是尊贵得可以让寺院里的骨灰重新复活变成人喔。从夺人心神的层面来说，可是会消灭三魂七魄龋

    最后是阅读本书的大家。能跟各位再次见面，我真的很高兴。幸运的是，这个故事还会继续写下去，希望各位以后也继续阅读本作。另外，以高桥她哥哥的朋友为主角的外传――「FBonline」，也请各位多多关照。

    那么，用弓箭做比喻的话，本系列就像用这一集拉满了弓。

    再来就是将箭射出，然后命中目标――

    二九年八月

    (■我让四阿穿上了某作品的制服。)

    大家好，我是有河。

    想不到这么快就出到第三集了。    

    不过，开心也只有一下子而已。

    还是快点进入本专栏吧！

    本专栏是「隔壁的高桥同学」。

    这回登场的是四阿。

    第一集问世时，我本来以为她只是跑龙套的背景角色，想不到她居然会升格变成主要配角，

    所以我决定再介绍她一次！

    跟我刚才讲的一样，我之前以为她只是个背景角色，所以在第一集的插画中，我也只用了背景角色的画法来画她。

    她真的粉可怜呢，所以我以画主要配角的手法，在本专栏好好让她整了型。

    让她穿上某作品里面的制服后，她就变成了一名似曾相识的女孩。

    好一名文学少女啊！

    麻花辫跟水手服的组合一一

    我爱死了！

    我爱死了！

    我爱死了！

    这件事相当重要，所以我必须重复三次。

    还有，这次截稿前因为计算机严重死当，所以我到编辑部工作。

    我真的很紧张，紧张到责编得提醒我上厕所还有补充水分的地步。

    不过，也幸亏如此，我才能完成最后的原稿修饰。

    可是，回家时我忘了顺路去编辑部旁边的那家餐厅了。

    这次也承蒙田尾老师以及责编，还有编辑部众人的照顾！

    真的很谢谢大家！

    我啊……下次再去编辑部时，一定要去隔壁那家餐厅吃牛排！（死亡旗标）

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 香蕉@轻之国度

    此时的我躺在床上，一边茫然的看着翔也打电动。

    「这个男人的浏海为啥这么长呀?不会很碍事吗?」

    我照实说出自己的感想。显示在眼前的是一张数位图片，图片上有一个马尾美眉，而且她紧紧搂着一名男子的手臂。

    男子被那个美眉――她身上的制服以红色为基调，而且有够前卫，真不晓得她是怎么穿上去的――紧紧搂住，而且很困扰地流着汗。

    可是，我没办法清楚看见那个男子的表情。因为他长到可以碰到鼻子的浏海把额头、眉毛，还有眼睛都遮住了。

    翔也一边打着电玩，一边不高兴地扭曲表情，就像在说「你这家伙真煞风景」似地。

    「我说武纪呀，这个男人是让玩家把自己的形象投射在上面的男主角喔。如果他把脸露出来的话，会让玩家有一种『啊，这家伙不是我耶』的感觉，这样不是很扫兴吗?」

    翔也如此反驳，就像要说服我似地。

    「哎，不过最近也出了很多男主角一开始就露出脸庞的游戏啦。而且武纪啊，我想你可能有所误会。这个男人的浏海不是真的那么长喔。我要提醒你，像这种图片呀，只是用角度让浏海看起来很长而已。」

    可是，不管怎么想，这个浏海的长度都没办法用角度的概念来解释吧。不，总而言之，这件事不是重点。

    「可是翔也，就算男主角把脸遮起来，你也没半个地方像他呀。这个男主角头脑不好，却很会打架，而且还很J。我想你们之间的差距大概有一百五十度那么多吧。」

    不只如此，这个男主角实在超级迟钝，根本察觉不到女孩子们的心意。为啥这个男人有办法把青梅竹马跟同学的好感忽视到这种地步呢?

    男主角平常对女主角们的态度就是这样，收到亲手做的便当时，顶多也只会说出「你好温柔喔」的感想……在现在这个时代里，到底有几个高中男生收过女生做的便当呀?

    现实世界中的女孩子，是不会用借自动铅笔那种随便的心态替男生做便当的。所以，便当里面应该蕴藏着言语所无法表达的情感。

    实际站在男主角的立场上，或许就能理解他摆出这种态度的理由。不过，除非发生奇迹，不然我根本不可能碰到跟这个男主角一样的状况。意思就是说，直到毕业前我都无法理解男主角的心态。唉，我的人生还真寂寞呐。

    顺带一提，除了态度外，翔也跟男主角还有其他的不同点。

    「而且你没妹妹吧?虽然你有两个姊姊啦。」

    游戏中的男主角有姊姊跟妹妹。这对姊妹花跟男主角没有血缘关系，而且长得非常可爱。

    她们一点也不像翔也那两名姊姊。不，那两名姊姊的人是不错，如果她们知道客气或是端庄贤淑这几个字要怎么写的话……

    「要在鸡蛋里挑骨头的话，那就没完没了。象是眼睛的大小啦，发色啦，明明是处女却会有快感，处男一枚床上功夫却超强，像这种超越常理的设定，游戏里要多少就有多少。不过，我认为在二次元的世界里对这种事追根究柢，是一种很煞风景的行为。像这种事情呀，只要认真就输。而且我在玩这种电玩时，会让自己彻底融入男主角喔。」

    翔也露出了让人全身不舒服的邪恶笑容。然后，他再次面向电视萤幕进行游戏。

    这次上演的是女孩子被混混纠缠，男主角帅气十足英雄救美的剧情。

    这虽然是漫画里常见的老掉牙剧情，不过挺身而出守护女孩子的模样还是很帅气。不愧是男主角。

    不过，救完女孩子后，男主角居然面不改色说出「小心一点吧，谁教你长得那么可爱」的台词让对方脸颊飞红，还接着说「你的脸很红耶，是不是发烧了」，这男的该不会是头壳坏去了吧?

    我放下正在看的漫画，好奇地看着电视画面。抱怨归抱怨，总而言之，我还是在意起游戏的剧情了。

    就在我看着电视时，翔也放下控制把手，把脸转向我这边。他脸上挂着做坏事得逞的讨厌表情，这让我觉得有一点不爽。

    「终于对美少女游戏厌兴趣了?」

    「咦?不，唔……该怎么说呢……」

    「百闻不如一玩!你玩看看就晓得了。」

    翔也简单扼要地说道。呃，就算你这样说我也……

    就在我犹豫之际，翔也当机立断关掉主机电源，把光盘片抽出来连同盒子一起递向我

    这边。游戏封面上印着五个女孩，还有《永恒纯真》的标题广LOGO。

    「你家有主机吧。先自己在家玩看看。如果觉得无聊，我就请你吃一星期的午餐。相对的，如果你觉得有趣，就自己去买来玩。」

    「喔，既然你都这样说了……」

    如果我拒绝，搞不好我们会一直在这件事上面争论不休，还是先收下呗。

    这个梦是我记忆中的光景。用以前来形容的话实在太近，要说是最近又有一点远，那是我念高一的十一月，距离现在大概快一年了吧。当时的我，还过着三不五时去损友翔也的房间里看漫画，一边跟他聊天打屁，有时还会跟他挑战电动的平凡生活。

    那时，我还没变成真正的阿宅。

    这是我初次接触《永恒纯真》时的梦――

    老实说，我当时觉得玩美少女游戏是高中生的某种禁忌，因为我觉得玩这种娘炮游戏的人都很逊。

    觉得无聊的话，就请你吃一星期的午餐――如果翔也没这样讲，我肯定不会玩这款游戏吧。

    所以，就当做被骗好了……我用这种邪恶心态玩了这款游戏。

    就算要狠狠揍当时的我也无所谓。不，我感受到的冲击就像真的被揍般强烈。因为游戏全破的瞬间，我对美少女游戏的态度有了一百八十度的改变。

    虽然这里面也有我很想消去的黑历史――当晚我玩完游戏后，凭着一股冲动拨了电话给翔也，边哭边诉说我内心的激动，不过我完全不后悔自己玩了美少女游戏。

    在那之后，这款游戏我玩过不下干百回。不只人物资料，连台词、选项、提升好感度的方法，路线分歧的条件，与游戏有关的事情都被我记在脑中。

    我想认识这个理想世界，就算只有一点也好。

    我想将自己投射在她们的男主角身上，就算只有一点也好。

    就算是现在，我也能想起游戏中的所有细节――

    「不要没事就沿着屋檐走进我房间啦，这样很危险耶。」

    「我说D呀，你这个星期日有空吗?」

    「你真是粗心啊，春姊。这已经是第几次差点在这里摔倒啦?而且你又没什么胸部，抱起来一点也不舒服。」

    「快放开啦，你这样抱哥哥不能呼吸。」

    「我想跟你单独约会。」

    「春姊……你怎么突然说这种话呢?」

    「明石同学?我有话想跟你说。」

    最让我厌动的就是那个场景――

    「『你是我的太阳』那一幕吧?」

    「对对对，就是那个。光看句子的话，这只是一句苏烂到不行的肉麻台词，不过我当时可是感动到心底呢。我觉得我很能体会男主角非常珍惜女主角的心情喔。」

    「男主角珍惜女主角是天经地义的事吧?」

    「嗯，说的没错。我也认为应该要这样。」

    不知不觉间，我梦中出现了一名男子，而且我跟他正对谈着。

    我们的对话相当相当自然。也许是在梦境中吧，我一点也不觉得这件事有什么不自然。

    定睛一看，这名男子跟我一样穿着高中制服。从身材与会话内容判断，我有一瞬间以为对方是翔也，可是我却不记得自己见过这个人。

    「你是――」

    我不假思索地开口说话，就在这个瞬间――

    「都……!起…………筑!」

    我睡得正舒服时，耳中传来了吵闹的噪音。我正在睡觉，可以让我静一静吗?我用昏沉沉的脑袋如此祈求，那些噪音却不肯停歇。

    「都筑!还不起来!」

    ……这不是我听惯的，青梅竹马的温柔叫声。

    那会是谁?

    就在我浮现这种疑问时，停止运转的大脑总算有了复苏的迹象。

    在焦躁厌的驱使下，我慌张地撑起上半身。

    这里是学校的教室。黑板前的讲台上站着一名表情相当不耐烦的中年数学男老师，而且他正瞪着这边，同学们也一起望向我。他们脸上有无奈也有笑容，每一个人的表情都不一样。

    事到如今，迟钝如我也搞清楚状况了。

    「现在在上课吧……?」

    有人偷偷发出轻笑声，现在不是笑的时候吧。

    「我的课有那么好睡吗?」

    现在不是那种可以开玩笑说「当然」的气氛。

    ……不妙。虽然第五节上体育课让我觉得很累，但我根本不打算在课堂上睡觉呀。这肯定是我整个人都放松下来的关系。

    「快期末考了还打瞌睡，你很有把握嘛，是吧?」

    老师接近敌意的视线让肌肤隐隐生疼。

    现在已经是十一月下旬，再过两星期就是期末考。

    我低头说「对不起」向老师道歉，却完全无法平息他的怒火。

    老师气呼呼地擦掉写在黑板上的字，然后用红色粉笔重新写了另一个算式。那是一板一眼又神经质的整齐字迹。

    「既然你这么有把握，就算算看这一题吧。」

    老师得意洋洋地敲着黑板上的算式。

    看到题目后，班上响起了小小的骚动声。他们当然会这样，毕竟黑板上的问题第三学期才会上到嘛。不晓得公式，根本解不开这个问题。

    我听见坐在旁边的友纪喃喃低语着「跟漫画里的恶整一样嘛，我还是第一次看见」。老实说，我也这么想。我不但没体验过，也是头一次见到这一招。

    「快点出来算啊。」

    我觉悟地走向黑板。

    ――没问题的，如果是这题的话，我应该解得开。

    我一边在脑海中想着姊姊的笑容，一边用粉笔写着算式。

    粉笔声不断响起，同学不再窃窃私语，班上也愈变愈安静。

    最后，我写下了答案。老师看着黑板上的解答，然后――

    「……正确答案。」

    用极不甘心的口气如此呻吟，同学们则是――

    「喔喔――!」

    如此叫道，让教室充满欢呼声。

    这个老师平常就很严厉，所以我刚刚的举动应该算是大快人心吧。

    虽不是我一个人的力量，不过能解开这个问题，还是让我感到自豪。

    「谢谢……」

    我不让任何人听见，却希望能传进春姊心里的悄声道了谢。

    「你好厉害唷，武纪!你怎么会算那题呀?」

    第六节课一上完，D就飞也似地冲到我的桌边。

    「不，应该说我只是运气好，还是……」

    D用纯真的目光看着我，这让我觉得很不好意思，回答也颠三倒四了起来。

    不，我能答出那个问题是有原因的。我并没有死命K书。

    「都筑，那可是第三学期最后才会上到的部分喔，想不到你满懂的嘛。」

    坐在旁边的友纪也很佩服地夸奖我。可是，既然友纪知道这件事，就表示她也解得开那个问题吧，这个臭模范生!

    「都筑，你是不是发烧了?我认为你最好去医院看一下脑神经外科喔!」

    「武纪，你是不是吃了什么怪东西?就算你把掉在地上的披萨捡起来吃，应该也没办法提高智商喔。」

    高桥与翔也这两张熟面孔满脸担忧的靠了过来。我现在总算明白这两人平常是用什么眼光在看我了，给我记住!

    「我没生病，也没吃什么怪东西啦。」

    我还是做了反驳，可是大家根本不相信。D发出「啊哈哈哈……」的尴尬笑声，友纪也露出苦笑。我还是赶快揭晓谜底吧。

    「这几天我有请春姊教我念书。春姊说刚才那一题的公式，就算升上三年级还是很重要，所以她才提前教我，事情就只是这样啦。」

    我只是每天晚上都跟春姊她们一起念书而已。如果春姊没教我功课，我肯定解不开刚才那个问题。会念书的姊姊呀，我实在太感激你。

    「都筑，你开始自动自发的用功了吗?」

    「你这家伙居然开窍了?」

    高桥与翔也用发现未知生物的眼神看着这边，而且毫不留情地吐槽了我。D跟友纪虽然没开口，却露出欲言又止的表情。

    「呃，大家想看看嘛，用功也没什么损失呀，而且我们又不晓得将来会用到什么知识。我只是想说，既然如此就应该趁早做好准备，这样以后的选择也会变多吧。」

    我说到这里时――

    「……」

    不知为何，大家都呆住了。

    「……我说了什么奇怪的话吗?」

    「不、不是的，一点也不奇怪啦。我只是觉得刚才那一番话好了不起唷……」

    D慌张地解释。一旁，高桥与翔也这两个家伙正自顾自地说着「如果要去挂号，应该挂神经科吧……?」或是「把警察吐在地上的口香糖捡起来吃掉了吗……?」之类的话。

    我无视了那两人。

    「在课堂上睡着时，我就已经失败了吧。这表示我的杂念还是太多了。」

    我没有像D说的那么了不起。

    我最近一直在做自己不习惯的事，所以总觉得身体有些疲累。可是，拿这件事当借口实在很难看。

    「对人类来说，身体就是资本。你要好好照顾身体啊。」

    「不要太勉强喔。可是，看武纪那么努力，我明天拿可以提起精神的东西来学校好了!」

    ―班会一结束，我就得直接前往下一个目的地，所以友纪与D的关心让我感到心里渗进了一股暖流。

    百货公司的仓库在前站附近。不同于另一侧的百货公司，这里只要一到晚上就会变得非常安静，甚至静到可以听见远方传来的车声或是购物人潮的喧闹声。除此之外，大概就只有我还有跟我同班表的人在仓库工作的吆喝声吧。

    我将最后一件货物从货车搬进仓库。搬完它后，今天的工作就告一段落了。

    「结束了!」

    「好，辛苦了。」

    后方传来慰劳的话语。我反射性地回头，那儿站着一名看起来很象是大学生的男性。这个人就是我打工时的上司。光就外表而论，他看起来很不稳重，其实他是一个很认真的人。

    「已经八点了，今天就做到这边吧。」

    今天可以准时闪人用不着加班，我松了一口气。

    「那我就先回去了。」

    「喔，都筑。那就明天见。」

    「嗯，明天也请您多多指教!」

    动作迅速地整理好东西后，我离开仓库，然后就这样跟同班表的同事分道扬镳。这里没人跟我住在同一个方向，所以我有点寂寞。

    这么一说，自从我开始做这份搬货的工读后，到今天已经是第二个礼拜了。

    我家没什么钱，这是前一阵子才发现的燃眉之急。

    不过，这种状况正渐渐得到改善。因为我在平常日工作四小时，假日则是八小时，而且我每天都有排班。赚到的钱再加上我的高中生活基金，就能勉强打平大家的学费跟学校那些杂七杂八的费用。

    最让人担心的就是春姊升学后的花费。不过在老师的帮助下，春姊可以减免学杂费，如此一来在金钱上就不至于那么吃紧了。

    我户头里本来就有念高中的基金，问题是春姊跟夏海的学杂费。

    可是，春姊再过四个月就会从学校毕业。既然如此，剩下的问题就是夏海的花费了。

    我计画用打工赚的钱支付这方面的开销，平常的生活费当然也一样。而且这份工读的薪水也满不赖的。

    我是可以请亲戚帮忙，或是使用武杉先生给的那张支票……可是，我希望尽可能用自己的力量支持这个家――支持春姊与夏海。

    我说自己要打工时，还为了这件事跟春姊起了小小的争执。

    「为了你们两个人，我要去打工赚钱。」

    我真挚的请托终于让春姊同意了这件事。

    「嗯……!」

    我大大地伸了一个懒腰，放松僵硬的身体。

    「辛苦了，小武。」

    在我伸懒腰时，忽然有人开口对我说话。出现在我眼前的人是理惠，她穿着便服走向走。

    「……来吧。」

    我向理惠伸出手。

    「嗯。」

    理惠很自然地将手放上我的手心。一到晚上八点，下班人潮与结束社团活动的学生们就会将前站挤的水泄不通。无论如何，我绝不能让理惠被挤伤，所以最近我们都像这样牵着手走这段路，

    而且，通过前站后，我还是没放开理惠的手，就跟往常一样……不过，我一直到现在都还没习惯这件事，所以我有点紧张。此时，一个不合时宜的念头S然掠过脑海――我现在该不会紧张到手心全是汗水吧?

    我觉得很不好意思，所以根本不敢直视理惠的脸。我侧目瞄了理惠一眼，映照在视线

    边缘的她，脸颊果然也是红扑扑的。这副模样实在惹人怜爱，所以一直到抵达家门前，我都没能放开理惠的手。

    又走了一会儿后，我们到家了。理惠依依不舍地松开我的手。

    「那待会儿见，小武!」

    留下这句话后，她走进自己的家门。

    目送她的背影离去后，我也走进家中。

    「欢迎回来。」、「欢迎回来!」

    沉稳声音与活泼声音合力演出的双重奏传入耳中，两姊妹也同时走出来迎接我。

    而且――

    「辛苦了。要先吃饭?还是先洗澡?」

    春姊不愧是春姊，面不改色地说出年轻太太般的台词。

    「还是要夏海呢?」

    夏海也不遑多让，满面笑容地开了这种玩笑。我有些困扰，只能浮现苦笑。

    「夏海，这种话就算是开玩笑也不能讲唷。」

    「好――」

    唔。看她那张笑脸，根本就没在反省嘛。唉，应该没关系吧，反正她应该不会对我以外的人讲这种话……我太宠她了吗?

    总之，这件事先放到一边吧，而且她们两人看起来还饿着肚子。

    「你们都饿了吧，先吃饭好了。话说回来，都是因为我的关系，你们两人才这么晚吃晚饭，真对不起。」

    「夏海想跟哥哥一起吃晚饭。」

    「阿武，不能那么在意打工晚回来的事哟。而且不管肚子有多饿，我都想跟阿武一起吃晚餐……」

    「嗯，谢谢你们……」

    两人都在等我一起吃晚饭。面对她们不着痕迹的温柔，我真不晓得该如何表达内心的感激之情。

    「晚饭马上就好，再等一下下。」

    春姊开心地回去厨房，我也跟夏海手牵手走进厨房。

    进厨房后，里面充满了诱人的食物香气。我和夏海跟平常一样，开始准备晚餐的餐具。

    排排排。

    排碗盘时，某个东西拉住了我的袖子。我望向那边，只见夏海睁大眼睛看着我。她似乎想告诉我什么事。

    「怎么了，夏海?」

    「那个，我今天被大姊姊们围住了。」

    「大姊姊们?谁啊?」

    「是高年级的学生啦。我又被她们说小小的好可爱喔……」

    夏海露出有些不服气的表情。

    对高中生来说，夏海的身体异常娇小，而且连制服也是订做的，她也因为这样成为众所瞩目的焦点。如果之前有见过面倒也还好，可是第一次看见夏海，特别是那些不知道客气这两个字怎么写的人，往往会做出疼爱夏海的动作。那些人会摸夏海的头，就像高中生疼爱小学生一样。

    唉，这也是因为夏海这种体型很少见吧。不过，夏海对自己的身体厌到自卑。对她而言，被别人这样疼爱肯定会觉得很不舒服。

    「是吗?压力大会长不高，所以夏海不要太介意这种事喔。下次看到这种情形，我会叫她们不要这样做。夏海也要抬头挺胸，这样才有高中生的样子哟。」

    「嗯，哥哥!」

    乖巧的夏海活力十足地回应，表情也立刻亮起来。

    我们一边聊着学校的话题，一边吃着晚饭，气氛相当和睦。对我来说，这是非常宝贵的时光。    

    我们吃完了晚饭，现在的时间是晚上十点三十分。

    我们四人――春姊、夏海、理惠，还有我――在我的房间一起念书。

    房间中央摆着一张被炉桌，上面摊着教科书与笔记本。而我，正辛苦地跟它们搏斗着。

    「G，这里错了哦。」

    春姊指着我的笔记本如此说道。

    「在这个四边形中，BAD的角度是X，CBD是3X吧?所以……」

    春姊接着在自己的笔记本上画着图解，简单扼要地讲解这个题目。我全神贯注地听着她的讲解。

    「……所以说，算到这里后，接下来再套用平常的公式就行了。那么，Z是多少呢?」

    「呃……BAD是八十度，那Z就是……六十二度?」

    我绞尽脑汁苦苦思索，好不容易才挤出答案。

    听到我的答案后，春姊的脸上顿时绽放出笑颜。看样子我答对了。

    「嗯，正确答案。很简单吧?题目乍看之不虽然困难，其实算法还是一样，所以基础是很重要的唷。」

    「嗯，我懂了。」

    「念到这里刚好，我们休息一下吧。来，阿武，啊――」

    如此说道后，春姊朝我这边递出一块手工饼干。我张开嘴后，春姊将一片饼干放了进去。

    口腔内顿时充满一股淡淡的香甜气息。我那颗因K书而疲惫不堪的脑袋，似乎也跟着被抚慰了。听说吃消夜对身体不好，不过如果是春姊做的饼干，要我吃多少都行。

    我一边品尝着饼干，一边将身体躺向后方。

    在我面前，夏海也「啊――」的张开嘴巴，吃下春姊递过去的饼干。至于理惠，她已经津津有味地品尝着饼干了。

    「话说回来，这个读书会已经变成惯例了呢。」

    吃完饼干后，理惠感触颇深地如此说道。

    「小武为什么突然想发愤用功呢?」

    「……这是秘密。」

    「哼，小气鬼!」

    理惠闹起别扭了。不过，我不能轻易说出自己的理由。

    为了要让大家幸福――

    我还没办法拿出那个答案。

    不过，我希望自己能尽可能地接近那个答案。

    想法虽然单纯，不过，为了达到目标，我要先磨练自己才行。

    功课，运动，不管是什么都行。事到如今虽然有点晚，不过亡羊补牢也不算太迟。

    当然，我并不认为用功念书就是答案。

    可是，它可以成为通往幸福之路的路标。

    为了找出让大家走上幸福之路的路标。

    我现在要做的事就是，尽可能的找出那些路标。

    所以，我能自己做到的事，我都要去尝试看看。

    我不太会表达心里的想法，不过，我希望自己不管遇上什么难关，都能够用能屈能伸的态度去解决问题。我想尽可能地扩展自己面前的选择。

    所以，我想先搞好功课再说。我跟春姊商量这件事时，她若无其事地――

    「那我们一起念书吧。」

    说出了这个提议。   

    我担心自己会妨碍春姊用功，或是占用春姊的闲暇时间，所以我一开始拒绝了她的好意。不过……

    「我可以顺便复习……而且我也想跟阿武一起念书。我一直很想教你功课呢?」

    春姊如此说道，而且还低下头由下而上地望着我。面对这种攻势，我也只能举双手投降。

    既然春姊说我不会千扰她，那我就没理由拒绝了。

    我跟春姊两个人的读书会，当天就开始了。不过，由于机会难得，我也找了夏海跟理惠她们两人。

    「夏海也要参加――」、「那我也要参加，我很担心最近的成绩呢。」

    ……就这样，两人都答应了我的提议，读书会也一直持续至今。事情就是这么一回事。

    而且，令人庆幸的是，春姊的教法实在是太引人人胜了。

    春姊的敦法会让人有慢慢进步的感觉，也能实际厌受到自己有所成长。

    说真的，她的教法比今天从第三学期的范围内出题目的那个数学老师还要棒。这个姊姊实在是太万能了，让我很担心她的未来呐。

    ……话说回来，如果我太依赖春姊的话，那一切就没意义了。我也要好好努力，这样才能当春姊的依靠。

    我一边想着这些事，一边看着春姊。春姊发现了我的视线，所以她对我回了一个微笑。看着这样的春姊，我忽然想起今天上课时发生的事。

    「……对了，春姊昨天在读书会教我的公式，今天我被老师问到了呢。还好春姊有教过。」

    休息时间时，我不疾不徐的提起了这个话题。春姊不可思议地露出困惑表情。

    「咦?现在应该还不是出这种问题的时候呀……」

    「呃，其实……」

    我说出来龙去脉后，理惠露出愕然表情，春姊与夏海则是浮现有些担心的神情。

    「阿武，你果然累了吧……」

    「哥哥太勉强自己了啦……」

    春姊温和地问道，夏海看起来很不安。

    「我不要紧啦。而且这种疲倦感很舒服喔，大概是因为精神上过得很充实吧。」

    不过，春姊与夏海并没有因为我这句话而绽放笑颜。唉，这也是理所当然的事吧……

    「阿武，真的撑不下去的话，一定要告诉我唷!如果阿武倒下去，我一定会担心到死掉的……」

    春姊说出这种危险的话后，理惠插口说道：

    「如果他快不行的话，我会把他拖回来的!」

    理惠自信满满地拍胸脯做出保证。

    也许是她的模样实在很滑稽吧，春姊与夏海脸上的担心表情顿时一转，两人都笑了起来。

    我跟理惠也被逗笑了。

    在这个瞬间――我确实感受到了日常生活中的幸福。

    在这个世界上，没有比大家都能厌受到幸福更喜乐的事――

    我打从心底这样想。

第四卷 ？？？

    ――纯白色的空间。

    不知不觉间，我来到这里。

    我朝四周张望，眼前只有拒绝所有存在的白。

    在一片纯白中，忽然渗出了某个蒙胧的轮廓。

    朦胧的轮廓变成人形，形状也愈来愈清晰。

    然后，出现了一名男子。

    他跟我一样穿着高中制服。

    体格也跟我一样。不过，他看起来比我结实多了。

    也许是位置不对的关系吧，在头发的遮掩下，我看不太清楚他的脸。

    这名男子慢慢靠近这边。

    「我们又见面了呢。」

    「又?」

    我好像在哪里见过他。可是，我想不起来。

    「……G，你有珍惜大家吗?」

    男子突如其来地问了这句话。所谓的大家，是一个非常抽象的单字。可是不知为何，此时的我立刻就明白他指的是《永恒纯真》里的女主角们。或许是这个不可思议的空间让我有这种感觉吧。

    所以，我有如要表达决心似地，毫不犹豫地说道：

    「嗯，我很珍惜她们。我想让大家幸福。不，我要让大家幸福。」

    「是吗，那就跟我一样。理惠虽然可靠，却会让人想守护她。葵虽然冷冰冰的，却过着危险的生活，让人忍不住想帮助她。还有春姊――」

    我有如要打断男子说话似地把话接了下去。

    「跟春姊在一起就觉得很安心，夏海在身边心灵就能得到抚慰，对吧?」

    我如此说道后，男子很开心的笑了起来。

    「哈哈哈，你很清楚嘛。」

    「当然。还有，D总是很努力地做着每一件事，所以我想一直在她身边支持她。」

    「你说的没错。可是，我一定比你更能支持D。」

    「你在说啥啊，能好好支持D的人一定是我啦。」

    我不甘示弱的如此反驳后，男子无奈地叹了一口气。

    「……你也很顽固呢。不过，想让她们幸福的心情应该一样吧?」

    「你也是吗?」

    「嗯，这是我的真心话。你也没有说谎吧?」

    「啊啊，当然。」

    我们确认着彼此的心情。这是一段令人心安的会话。有男人赞同自己的心情，或许让我觉得很高兴吧。

    不过，在这同时，我心中也浮现了疑问。

    「对了，你是谁啊?」

    「……马上你就会晓得了。」

    男子走向我这边。而且，就在我快要碰触到那名男子的瞬间――白色开始覆盖周围。

    周遭的一切都被染白，我的意识也在此时中断了。

第四卷 试玩

    「小武，起床――早饭要冷掉了啦――」

    在半睡半醒中，我听见了唤醒脑袋的温柔声音。

    声音传进耳朵的同时，我的身体也轻轻摇晃了起来。

    我撑起上半身缓缓睁开双眼，出现在面前的是理惠。她身上穿着制服。

    也许是看见我起床很开心吧，理惠脸上浮现着微笑，而且看起来比平常还害羞一点。

    「早安，小武。」

    「啊，早……」

    怎么搞的……我觉得身体有点使不上力，脑袋也没办法运作。

    也许是因为这样，我打招呼的口气才比平常冷淡吧。可是，理惠看起来并不介意。

    我觉得很累，所以我倒下身体，再次前往梦境中的世界。我不觉得自己昨天有熬夜，可是我实在很想睡。

    「起――床――啦――!」

    理惠连同棉被用力地摇着我，看样子她是来真的了。

    我再次撑起身体，毕竟残留在体内的睡意没浓到让我想睡第三次。刚才的睡意有如骗人般消失的无影无踪，脑袋也完全清醒了。

    「真稀奇呢，小武居然会睡回笼觉。这应该是我来到这里后的第一次吧?」

    「这样说是没错啦……」

    理惠不可思议地歪着头，我的异常举动似乎让她有些疑问。不，唉，我刚才只是很想睡而已啦，而且身体也觉得使不上力。

    可是，理惠并没有很介意这件事，而是跟平常一样淡淡地翻起毛毯。晚秋的寒气开始渗进露出棉被的脚丫子。

    「G，夏海。夏海也快起床哏――」

    翻起毛毯后，夏海的身体也跟着露在外面。娇小身躯有如要寻求体温似地抱紧了我。

    最近夏海已经没有每天都这样做了。不过，她有时候还是会像这样有如要追寻温暖似地钻进我的被窝。

    我准备跟平常一样，抚摸她那颗可爱的头，可是――

    我的右手没有动，它就像麻痹似地无法移动。是我睡着时压迫到右手，所以血液循环不良吗?我已经很久没有一起床就这样子呢。

    「早安，哥哥!」

    就在我不晓得该如何是好时，夏海睁开眼睛，然后用笑脸向我道了早安。

    当我回过神时，手臂已经不麻了，可是夏海也已经离开床铺了。

    换好衣服后，我下楼来到客厅，春姊她们已经在那边准备早餐了。室内淡淡地飘散着一股令人心安的温柔馨香。

    「早安，春姊。」

    「早安，阿武。」

    春姊跟平常一样，用温和的笑容迎接我。可是，她看见我的脸庞后，好像有些担心地歪了歪头。

    「阿武，你是不是有点累?」

    「咦?我觉得还好啊……」

    顶多是刚起床时觉得四肢无力又很想睡而已，不过现在已经没有这种感觉了。

    春姊看起来有些担心。不过，我告诉她自己不要紧后，她回答「那就好……」，然后就坐到了桌边。其他人也坐下来后，我们开始吃早餐。

    桌上摆着白饭，用来当配菜的有豆芽菜味噌汤、柳叶鱼、煎蛋，还有海苔，全部都是能促进早晨食欲的菜色。

    「哥哥，拿酱油给我。」、「好好好。」

    我们一边做着这种事，一边慢慢把早饭吃下肚。就在此时，春姊忽然望向这边。

    「不难吃吧?」

    春姊跟往常一样若无其事的问道，脸上也跟平常一样挂着不安。

    菜都做到这么好吃了，还对自己的厨艺没信心吗?就某种意义而论，这的确很有春姊的风格。就拿这盘煎蛋来说好了，它的咸淡适中，蛋黄也没有完全煎熟，根本就是一道绝品料理嘛。

    就在此时，不知为何，我突然想整一下春姊。

    「唔，普普啦。」

    我完全不晓得自己这样做的理由。会想这样说，只是出自一股莫名其妙的冲动。

    听到我这个开玩笑的感想后，春姊立刻露出愧疚的表情。

    「对、对不起……我明天会做得更好吃的……!对不起……」

    「我、我乱讲的啦!我只是故意这样讲而已!对不起!春姊的料理跟平常一样好吃!」

    春姊开始道歉，表情也内疚到象是让我吃下毒物似地。我虽然连忙解释，春姊却误以为刚才那些台词是我的真心话。

    我花了十分钟发表演说，说明春姊做的早餐到底有多美味又多尊贵，好不容易才让春姊消去心中的不安，再次回复她本来的笑容。

    「太好了……」

    正所谓祸从口出。我明明没那个打算，为何会脱口说出那种话呢。我得小心一点才行呐……

    话说回来，刚才那些台词，简直就象是男主角在游戏中对春姊说的话嘛。

    难道说，其实我在内心深处渴望模仿男主角的行为吗?

    ……不，我没有这种想法。男主角跟我完全不同，就算我想学他也学不来。就算我背下游戏中的台词模仿男主角，也会立刻被理惠跟D她们拆穿，而且这个事实在最初将她们投影在现实世界时就得到了验证。

    吃完早饭后，我们一起去上学。跟平常一样，我们在半路上遇见了D。

    「武――纪――早呀――!」

    如同往常般，背后传来了活力满点的招呼声与轻脆悦耳的脚步声。朝气十足的声音响彻在四周。

    D跟平常一样，冲过我身边时拍了一下我的肩膀，然后在前方转一个圈重新面向我们这边。

    「重来一次，各位早安呀。」

    「喔，D。早安。」

    我跟平常一样打完招呼后，其他人也纷纷道了早安。

    然后，D重新面向我这边。看到我的脸后，她略微皱起眉头。

    「……武纪，你看起来精神不太好耶?没事吧?」

    「是、是这样吗?」

    「嗯!跟平常比起来，是有一点喔。感觉起来好像有点懒洋洋的呢?」

    D也这样觉得啊，我觉得自己跟平常一样呀。

    「小D果然也这样想呢。我也是这样觉得……」

    春姊赞同D的意见。然后，理惠跟夏海也纷纷表示同意。

    「小武今天第一次睡回笼觉呢。之前明明没有这样说。」

    早晨发生的事被理惠爆料了。这是事实，所以我无话可说就是了。

    大家都用担心的眼神看着我。让大家担心虽让我感到内疚，可是我的身体一点问题也没有，真的。况且我也没累到那个程度。

    ……我无意识地在模仿男主角懒洋洋的调调吗?真的是这样的话，那我的症状就相当末期了。搞不好我最近有可能说出「这就是世界的选择吗?」或是「咕!我的右手……!」之类的危险台词。不，真的恶化到这种地步的话，几乎可以说是心里有病了。

    「嗯，是不是打工打太凶了呢?」

    D很担心我。可是，我觉得应该不是这个原因耶……

    「轮到我的秘密武器登场!」

    D露出大胆笑容，自信满满的说了这句莫名其妙的话。不，这么一说，她昨天好像有说要带能让我打起精神的东西来学校呢。

    「什么秘密武器呀?」

    「中午你就晓得!可是不要太期待哟!」

    看样子D似乎要保密到中午。可是，要我不要期待，这根本不可能嘛。

    课堂顺利地进行着，就这样来到当天的午休时间。

    「我们去大厅咀!」

    说罢，D把我带出教室。

    不晓得是什么时候决定的，我们今天要一起吃午饭。

    对理惠虽然抱歉，不过在D「下次再跟秋原同学两个人一起吃」的提议下，我顺着自己的心意答应了这件事。不知为何，我简直象是以D为优先似地浮现「也好啦」的想法，而且就这样做出结论跟在D的身后。

    我们抵达的场所是校舍一楼的大厅，而且还是里面。这儿排着数张桌椅，可以让人在这里歇歇腿。最近的气候略带寒意，坐在这里休息的人也变少了。不过今天的天气不错，气温也很暖和。

    我们两人随便找了一张桌子坐下。

    「那么，你的秘密武器是?」

    「别急别急，我们先吃便当咀。」

    D还不肯明说。

    本人都这样说了，那就没办法。总之，先把D那个秘密武器放到一边吧。我打开便当，动作迅速地吃起午饭。春姊的便当跟平常一样，不过还是相当美味。

    「嗯……春学姊的便当……我也好想吃哟……」

    D看着这边，而且连口水都快滴下来了。要分她吃这个便当吗?我虽然这样想，不过总觉得这样做很丢脸，而且我也不晓得该不该在未经春姊许可的情况下，把便当分给别人吃。

    「不――行。」

    「小气鬼!」

    呃，怎么可以说我小气呢。D鼓起双颊闹起别扭。

    不过，D没有真的生气，在这之后，我一边跟她闲聊，一边把便当吃进胃里。我吃了八分饱，这种饱足感刚刚好呢。

    稍微让肚子休息一下后――

    「久等了!秘密武器登场!」

    D把包袱放在桌面，然后一边哼着歌，一边从袋中拿出两个杯子。

    「这是……?」

    「是布丁呀!是我特制的手工布丁唷。在制作甜点的道路上呀，我可是不断钻研了三个月之久喔。」

    「咦?你有这种兴趣啊?」

    「嗯――我从来没做过甜点哟。真要说起来的话，我应该比较擅长做菜吧。可是，我觉得自己做的料理应该还赢不过春姊。既然如此，我是想说干脆选比较有胜算的甜点来做好了，而且还专攻其中一种。」

    「我懂了……可是，为什么选布丁呢?」

    「因为我喜欢吃呀!」

    D理直气壮地如此宣布。

    可是，也许是我的反应太小吧，她的笑容转眼间就萎缩了。

    「咦?我该不会让你失望了吧?」

    「不，抱歉!我只是被这个惊喜吓一跳而已啦!」

    不知为何，D的气势压倒了我。

    「我有试着调整口味，让布丁不要太甜腻，可是又能消除疲劳。哎，这个布丁大概只有安慰效果而已，应该没办法对它抱太大的期望吧。」

    「呃，这是为我做的布丁?」

    「……都做到这样了，武纪还觉得我这样做不是为了你。这样的武纪很讨厌呢。」

    D马上露出我没救了的表情，不高兴地盯着这边。

    「小的在此慎重向您致歉……」

    我低头道歉后，D总算气消了。然后，我从她手中接过布丁。

    「光是知道D为了我这么努力的做布丁，我就觉得身上的疲劳都飞走了呢。」

    「你太得意忘形了啦，真是的!」

    D的双颊染上淡淡红晕。无论我怎么看，她果然都很可爱呢。

    「好啦，快点吃看看暝!」

    D对我如此说道后，我用她递过来的汤匙挖了一口布丁，然后吃下去。

    口中传来香软滑嫩的口厌，还有淡淡的高雅甜味。

    「好棒喔……」

    我只能说出这种感言。这个布丁实在太美味了，甚至让我在一瞬间完全忘掉身体与脑袋的疲倦感。

    也许是手工制让我无意识的加了不少分吧。不过，这个布丁真的很好吃，甚至好吃到让我所有的意识都变成了味觉的阶下囚。我知道自己的形容太夸张，可是我真的很感动。要用我那贫乏的字汇来表达这份厌动，根本就是不可能的任务。

    看到我脸上浮现惊讶无比的神情后，D满脸得意地露出微笑。

    「还好武纪喜欢吃，虽然我很有信心啦。我还想说如果你叫我大厨的话该怎么办呢!」

    D露出放下心中大石的表情。然后，她也一脸幸福地吃起自己的布丁。

    和平的时光流动着。

    此时的我，暂时忘却了一点一滴累积在体内的疲劳厌，我甚至觉得自己的身体真的不累了。

    「谢谢你，D……」

    「不客气啦。武纪如果还想吃什么甜点，就尽量跟我说呗!只要是武纪想吃的甜点，我都会做给你吃!」

    像太阳般的活泼笑颜就在眼前。我想让这张笑颜变得更耀眼，还要更耀眼。

    我心中充满了对D的好感，一发不可收拾――

    「我说D呀，你星期日有空吗?」

    我口中冲出了这种台词。我想将自己的一切献给D，这份心情甚至强烈到我非这样说不可的地步。这种邀约方式，根本就象是游戏中的男主角嘛。

    听到我的问题后，D脸上浮现不可思议的表情。我突如其来的问句似乎让她大为动摇。

    「咦?有空是有空……为什么这样问?」

    「我们去约会吧。」

    我一点也不害羞，自然而然做出了这种宣言。

    我到底在说啥啊――不，这不就是我的愿望吗?

    难以言喻的未知情感，在我体内慢慢地扭成一束。

    听见我说要约会的提议后，D满脸通红别开了视线。

    然后，她很为难地轻声说道：

    「秋原同学那边没关系吗?」

    怎么可能没关系――不，就这样做吧。

    脑海中，两种不同的情厌再次对立。

    在它们的争斗下，我的脑袋开始乱成一片。然而，我的嘴并未因此停住。

    「比起理惠，我更想跟你单独约会。」

    「武纪……」

    我到底在说什么啦……?我又说出游戏男主角般的台词了……!

    什么「我想跟你单独约会」，根本就是一模一样嘛!

    不，更重要的是……!

    我刚才说了什么……?我居然说「比起理惠――」吗……?

    不对――――――――不，没错。

    不是这样――――――――就是这样。

    我想跟D约会的心情，还有否定这种渴望的情感。

    两种情厌在我心中激烈地互相碰撞。

    不过，也许是对D的感情比较强烈吧，我根本不想说出取消约会的话。

    我明明没在心里想过自己比较喜欢D还是理惠，现在却毫不犹豫地把D放在前面。奇怪，奇怪，奇怪，太奇怪了!

    怎么做才能让大家幸福――我明明还在找这个答案耶!

    即使被别人指责，说这种想法只是我的傲慢，我也绝对不要伤害任何一个人。

    然而却……我心中涌现一股对D的独占欲，而且这种情感丝毫不见消退。

    「你不愿意?」

    不知为何，一切都坏掉、崩坏的错觉囚禁了我的心。

    「不、不是这样的。可是，我总觉得这不象是武纪会讲的话……」

    虽然只有隐隐约约，不过D大概发现我不太对劲了。

    不过，我无法肯定，也无法否定她的疑问。

    D略做思考后，

    「……嗯，我是0K啦。」

    有些顾虑地点点头，答应了这个约会。

    然而，

    「对不起，秋原同学……」

    我没有漏听这句小小的低喃声。

    事情明显不太对劲。

    就算是现在，我心里也因为对D的独占欲，以及不能任由这种情感摆布的想法而乱成一片。

    只要我想取消这个约会，身体就会毫无道理地厌受到强烈的头痛或是恶心感。不，如果伤害自己就能向D表达这个想法，那我还是会这样做，只不过我的身体根本不听使唤。

    我不久前才体验过这种无法控制的冲动。

    那是我与青梅竹马佐崎惠奈重逢的时候。

    「我想跟你一起去看电影。」

    「我有话想单独对你说。」

    每当她提出这种要求时，我就会觉得自己非答应不可。

    可是，佐崎向我提出要求时，我或多或少还能抵抗这种厌觉。

    问题在于――我自己的意志。

    然而……

    这回降临在我身上的灾殃，却是比这种感觉还强大许多的炽烈欲求。佐崎那时只是「暗示」，这次却几乎变成了「强制」。

    我早上想到的那个，自己渴望化身为男主角的想法，愈来愈不象是笑话了。我约D出来时的言行举止，根本就是「男主角」嘛。台词虽然略有出入，却相当雷同。

    在心里莫名厌到惶恐，又一直思考自己该如何是好的情况下，时光慢慢流逝，然后来到了放学时间。

    我离开教室准备去打工时，理惠已经等在门外了。

    「都筑同学，你今天也要去打工吧?」

    一脸开心地迎接我后，理惠先迈开了步伐。

    可是，我的脚却有如麻痹般不肯移动。

    「我想自己回去，可以吗?」

    我对着理惠的背影，毫不犹豫地丢出这句冷酷话语，简直就像男主角做出「不跟理惠一起回去」的选择似地。

    我没有这样想……――――――――不，我就是这样想。

    我心中没有半点这种想法――――――――不，我就是这样想!

    为啥我会说出这种话啦?

    就算殴打自己，我也要堵上自己的嘴巴。可是，如今的我，连这种自虐行为都做不到了。

    理惠有如受惊似地猛然回头。她脸上的表情不是别的，就是害怕。

    「为什么……?」

    不是的――――――――没错。

    不、不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!不对!

    我竭尽所能，试图甩开想要抛弃理惠的情感。

    然而，无论我怎么努力，都无法压抑这种感觉。我无法自由的控制身体。

    就在这个瞬间，我拒绝了理惠。

    「我不想让D误会……」

    利刃般的言语毫不留情地从我口中释出，挖向她的心。

    理惠转身飞奔而去，就像要从我身边逃离似地。

    「别」走呀!

    连这句话我都无法完整的说出口。

    我想追上去解释，身体却不允许我追上她。我拼命地试着追上去，神经却接收不到大脑的讯号。

    ――我明明还没说出答案。

    事情为什么会变成这样?然而，无论我怎么想，都想不出个所以然。

    能确定的事只有一件，那就是我试图亲手摧毁自己至今为止守护的一切。

    可是……!

    快动呀……!现在还来得及挽回!或许我的想法很自私，不过我要追上理惠，然后向她道歉!就算挨巴掌也无所谓!快动啊……!

    我一定要向理惠道歉!

    快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!快动啊!

    他妈的――!

    理惠飞奔而去的脚步声渐渐消失后，要双腿迈开步伐的命令总算传到了肌肉那边。就在我准备发足狂奔追上理惠――

    哔――回过神时，木刀已经对准了我的喉咙。

    「都筑，给我说清楚刚刚的情况!」

    友纪在不知不觉间来到面前，而且对我发出近似杀意般的敌意。连附近好几名学生也露出疑惑表情，静静注视着事情的发展。

    「居然让秋原伤心，你到底在想什么啊……!」

    当然，我很明白友纪想说什么。

    不过，有时间在这边讲废话，还不如赶快去追理惠!

    「――」不是的!

    可是，我的嘴无法告知友纪这件事。我的嘴巴，还有身体，比刚才更不受控制了。

    在友纪不屑的眼神下，我不但没产生半点犹豫，手臂还自作主张地动了起来，而且还若无其事地握住木刀。

    「……我只能让一个人得到幸福。」

    ――少开玩笑了!我还没说出这种答案耶!

    「与其让理惠白等一场，最后才让她伤透了心，倒不如趁早结束这段感情减少伤害。我有说错吗，友纪?」

    ――不准用我的嘴说出这种狗屁道理……!

    「要让大家幸福――只是幻想罢了。」

    ――这根本不是我的想法……!

    可是，不管我如何咒骂自己的身体，都无法取回身体的自由。我只能顺应着情感地说着话。

    也许是对我的言行感到讶异吧，友纪试探地瞪着这边。然后，在那瞬间，她的眼睛失去了光辉。

    刚才的情况，该不会是――

    「那就这样。」

    我还没来得及确认友纪的眼神，身体就迳自迈开了步伐。

    后方传来友纪短短的呻吟声。可是，我甚至无法回头，而且她也没追上来拦住我。

    从学校回来后，我的言行仍然受到束缚。不，应该比在学校时还严重吧。

    后来，晚上的读书会被迫中止，而且我也没办法向春姊道歉，连打工我都跷掉了。

    我偶然从窗外看见了理惠的房间。房间的灯已经熄了。里面一片漆黑，就像在表达理惠的心情似地黯淡无光。

    我好想立刻冲出窗户跑到她的房间，诚心诚意地向她道歉。我想尽可能的抚慰她受伤的心灵。

    可是，我的脚却依旧沉默，根本不听我的命令。

    不晓得她从房间那边听不听得见我的声音?可是，我也没办法发出声音向她道歉。

    ――别开玩笑了!就算束手无策，我也不能就这样放弃啊!

    我一次又一次地思考着解决问题的方法，然后付诸实行。

    想用声音表达的话――喉咙发不出声音。

    想写纸条表达的话――手不肯动。

    想用手机传讯息的话――手指不肯动。

    还有其他方法――可是，我什么都做不到。

    ……结果并不乐观。我的身体拒绝「传递情报」，简直就像在说「不要妨碍现在的行动」似地。

    ――虽然觉得实在不太可能，可是……

    该不会有人强迫我按照男主角的行为模式行动吧……?

    「早上，被理惠叫醒时睡回笼觉。」

    「不动手抚摸夏海。」

    「吃春姊做的早餐时，不好意思的说『普普啦』。」

    「一大早被D说没精神。」

    还有对D说的话，对理惠的种种言行举止。

    回想我早上到现在的行动，都很象是男主角会做的事。

    问题在于，这些行动中显然存在着优先顺序。

    ……再这样下去，大家都会被伤害的。

    不，理惠已经受到伤害了……然而，我却悠悠哉哉的过着自己的生活。

    一定要伤害的话，伤害我一个人就够了，不管是身体或是心灵都无所谓。        所以，请不要再伤害大家――不要让大家不幸好吗……!

    就算只让我说一句话也行……!让我向理惠道歉吧……!

    然而――

    我的心愿没有实现，身体渴望睡眠地钻进了被窝。而且，我还来不及思考任何事，意识就这样进入了梦乡。

    简直就像《永恒纯真》的男主角似地……

第四卷 Fairy Tale System

    深夜，摆在武纪房内的电脑突然启动了。

    这台电脑并没有设定开机时间。

    它本来不应该启动的。

    可是，电脑还是启动了，而且它没有像平常那样显示出桌面，而是维持一片漆黑的画面。不过，系统并未当机，硬盘指示灯也闪着强烈光芒，而且持续发出咔啦咔啦的运转声。

    然后，黑色画面上忽然跑出了白色讯息。

    No.30>《永恒纯真》人物图层类型「都筑武纪」与角色编号0的重叠形态已完成。

    这次的管辖权由「TRIA」负责，输出功率稳定，保持最大值。对两个意识执行个体进行部分融合，以便稳定输出功率。优先度固定在角色编号0。针对角色编号0进行行动模拟――可以执行。

    No.31>下一步，开始进行角色编号0的行动模拟。

    No.32>以角色编号0的模拟资料为基础，开始建构环境数据。以多执行绪处理行动模拟数据。

    No.33>准备将数据插入《永恒纯真》图层。

    No.34>人物类型「都筑武纪」的环境模拟数据贮存至备份档案。

    No.35>以人物类型「都筑武纪」的西历时间二OO九年六月的环境数据为基准，开始进行模拟。

    No.36>以人物类型「都筑武纪」的模拟数据为基准，开始建构环境数据。

    No.39>随机错误。人物类型「都筑武纪」与角色编号0的重叠形态，可能会被人物类型「伊藤友纪」认知。

    No.37>重复形态认知确定。藉由架空能力元素与人物类型浏览用视网膜，可判断「都筑武纪」与角色编号0重叠时所残留的痕迹数据。

    No.38>封锁本地端情报，切断神经编码，阻碍行动。结果――人物类型「伊藤友纪」的感情杂讯扩大中。

    No.30>继续执行。角色编号5「明石葵」的投影目标人物类型「伊藤友纪」为「常数用户端」。行动未超过容许范围，建立。

    跑完这行文字后，电脑自动关机，房内寂静无声。

第四卷 玩家视角

    时间来到隔天。现在是星期日的早晨，也是我跟D约会的日子。

    我完全想不出任何解决方案，就这样来到了这一天。

    至少要表现得很不自然，让大家发现这件事才行。我虽然这样想，却没办法将它付诸行动。我甚至没办法让大家觉得我的行动很怪异。

    结果，我的身体就这样走向了附近的车站。

    我来到连接车站与公车转运站的剪票口。D有些不安地站在那儿，头也低低的。

    我将要做出抉择。

    不，我只剩下一个选择。

    如果我与D的约会已经成为定局，尽力让她玩得开心，就是我唯一能做的事了吧。

    理惠……对不起。

    我会想办法尽早解决这个状况的……

    等我解决这个问题后，你想怎么责备我都行……

    只要是理惠的要求，不管是约会或是任何事，我都会一口答应的……

    我知道自己这样想很任性，不过，请你再忍耐一下吧……

    「嗨!」

    我的心情虽然闷到爆，却语气轻快地对D打了招呼。不管是我的行动或是说出的话，都开始受到男主角制约了。

    「啊，武纪，早啊。」

    D抬起脸庞面向这边。

    现在已经快冬天了，所以她穿着厚重的衣物。

    那是以大衣领为设计重点的纯白色洋装，在胸口与手臂处则有茶红色的细绳做为点缀。

    「那我们走呗。」

    我陪着D通过剪票口。等电车时，D忽然不安地问道：

    「G，武纪。你今天真的要跟我约会吗?我总觉得武纪从昨天就怪怪的耶?」

    D发现我与男主角的不同了，我打从心底感到高兴。

    「我只想跟你约会。」

    可是，我却立刻说出了这种令人作呕的话。

    那是宣告要与理惠还有大家就此诀别――放弃所有人的幸福，只选择D一人的台词。我说出了这种话，说出了我不愿说的台词……

    「武纪……」

    听到这句台词后，D满脸红晕，露出可爱的娇羞神态。

    「那我们走吧，D。」

    「嗯……」

    我们很自然的牵着手，一起迈开步伐。

    ――对不起。

    D……

    对不起……

    理惠、春姊，还有夏海……

    大家，对不起……

    我们搭上电车，朝市中心前进。

    我们约会的场所与上次不同。这里虽然人山人海，却不愁找不到地方玩。

    在这样的闹区中，约会顺利地进行着。

    要我承认这件事实在很不甘心，不过，这次的约会大概比上次还顺利许多。

    不论是聊天的内容，我带去的地方，或是我走在D身边的方式都一样。

    真的，我的身体就像男主角似地活动着。

    如果这是靠我自己的力量做到的话，那我一定会自信许多。

    也许是这场约会真的很快乐吧，D本来还对理惠感到内疚，现在的表情却渐渐亮了起来。或许D抛开了所有的烦恼吧，还是她完全相信我的说辞呢……

    可是，看起来似乎会一帆风顺的约会，却突然罩上了一道黑影。

    那是在我们休息时发生的事。我去买饮料，D也暂时离开了我的视线范围。

    「咦?那个正妹不会是神乐D吧?」

    D被三个混混包围的光景映入眼帘。那三个家伙都跟我同年。

    话说回来，我根本就选错了休息的地方。附近明明有一狗票这种人的……

    考虑到D身上有「关东一带的高中生无人不知无人不晓」的破格设定，我应该去更不起眼的地方才对。可是，我却没能将约会行程做细微的调整。

    「G，你看起来满闲的嘛。待会儿要不要跟我们一起去玩?」

    「那、那个……我是跟朋友一起来的……」

    D拒绝了提议，包围她的男子们却纠缠不休。

    我得立刻赶过去帮助D!可是，我的身体却在这个节骨眼上一动也不动。

    尽管我心急如焚，其中一名男子还是抓住了D的手臂。就在这个瞬间――

    束缚身体的强制力突然消失了。我身体的每一个角落都充满了力量，简直象是那股束缚之力全部变成能源似地。我觉得自己就像运动健将一样，将全身的感官集中在一个点上面。  

    我全速冲向D的身边。

    然后，我的手有如铁箍般紧紧握住男子的手臂，握住抓住D手臂的那只脏手。

    「痛、好痛喔!谁啊你这家伙，搞什么鬼呀?」

    我对着满脸困惑的男子们说道：

    「……给我滚，不准对我的女人出手!」

    我发出充满敌意，令对手厌到恐惧的低沉吼声。

    也许是被我吓到了吧，男子们一D而散。

    ……怎么搞的。

    虽不明其由，不过在刚刚那个场面下，我好像可以自由地活动身体。

    只不过，原本的我根本发不出那么有魄力的声音……

    「不要紧吧，D?」

    「嗯，嗯……谢、谢谢你，武纪。」

    「不要随便发呆，因为你实在是太可爱了。」

    我说出自己平常根本不会说出口的台词后，D羞得连耳根子都变红了。

    「真是的，武纪!突然说这种话犯规啦!」

    D虽然露出生气的表情，却很害羞地用手指戳着我。

    我现在被迫按照男主角的行为模式行动，身体也受到限制。不过――

    刚才，我的身体听从我的意志做出了行动。我对这件事由衷感到庆幸。

    因为，我靠着自己的意志帮助了D――

    冬季近在眼前，最近太阳下山的时间也变早了。周围开始变得昏暗后，我跟D的约会也开始飘散着曲终人散的氛围。

    「我今天玩得很开心唷。谢谢你，武纪。」

    「已经结束了吗?我还想多跟你相处一会儿呢。」

    「不行啦。我有跟爸爸妈妈说我不会太晚回去，所以今天就到此为止哏。」

    这里是通往车站的道路。路上的行人不多，我们一边走着，一边依依不舍的聊着天。

    可是，我还不想跟D道别。我体内全是这种欲望。

    「……E，晚一点再回去啦。不行吗?」

    我留恋地如此说道后，D忽然停下脚步・

    D回过头，脸庞也映入我的眼帘。她的表情相当黯淡，就像在忏悔什么事似地。

    「……武纪果然怪怪的。」

    「怎么了?突然讲这种话……」

    「我不晓得。不过，今天的武纪一点也不象是武纪。」

    「我就是我啊……」

    我的嘴巴发出了不满的抱怨声。

    「嗯，的确是武纪没错……可是，该怎么说呢……我总觉得不太一样……」

    真令人吃惊，D看出端倪了，

    她发现我的言行举止跟平常不一样。

    可是――即使如此，她还是没有明确的证据。

    D的眼神不安地飘刈牛就像在说「我到底在说什么呀」似地。

    看到那对眼瞳，我的嘴巴自作主张地动了起来。

    「要我说几次都行。我就是我，而且我是真心想让D幸福。」

    「武纪……」

    我的身体向前跨出一步，与D四目相对。

    她小小的樱唇从未离我那么近过。

    「相信我。」

    我的嘴说出了这种话。

    我用不着照镜子也晓得，自己现在的表情肯定很认真。

    我的确对D很认真，可是……!

    「闭上眼睛……」

    在我这句话催化下，D缓缓闭上双眼。

    然后，我的唇一点一点地靠向D的脸庞。

    ……无法苟同的情感猛然涌向胸口。

    这个身体是我的耶……!

    ――快还我!

    D最后一次的鼻息微微扑上脸庞。

    ――――快住手啊……!

    我们愈来愈近，甚至可以感受到彼此的体温。

    ――――怎么可以用这种形式……!

    身体没有停止动作。

    ――――――――我不想夺去D的初吻!

    「我一定会让你幸福的……」

    可是，尽管我在心中拼命抵抗，却没办法对身体造成任何妨碍――

    我的眼皮轻轻阖上，什么东西也看不见了。

    唯一能感受到的只有――D的鼻息。

    就这样，我们的唇互相接触，分享了彼此的体温。

    「嗯……」

    这种感触。

    这种温暖。

    甜美到近乎残酷，几乎令人融化的柔软感触，渗进我身体的每一个角落。

    约会结束后，我连「我回来了」都没说，就这样直接走进自己的房间。

    嘴唇上仍残留着D初吻的柔软感触。

    然而，我却有一种在极近距离看着D跟别人接吻的感觉。

    可是，如同嘴唇上仍残留着感触的事实所示，夺走她的唇的不是别人，就是我的身体……!

    我不由自主地夺走了她最重要的初吻……!

    ……一想到D的心情，我就觉得胸口一阵苦闷。

    等这一切都解决后，我该对她说出真相吗?

    她会怎么想呢……会感到后悔，或是责怪我呢?

    不，她会受伤的――!

    所以，不能再这样下去!我很明白这一点!

    可是，如今的我根本无法动弹。

    我的脑袋乱成一片，什么都搞不懂了。我很想乱打东西出气，不管是墙壁还是什么东西都行。

    然而，我的身体还是按照男主角的行为模式行动着，什么也不肯让我做。

    到底是什么原因造成了这种局面?在我一头雾水的状况下，我的身体动作迅速地做起睡觉的准备。

    我的意识也有如睡着般，一点一点地消失了。

第四卷 永恒纯真

    深夜，武纪房间里的电脑又突然开机了。

    而且，跟上次一样，漆黑萤幕上跑着白色的讯息――

    No.30>环境建立结束。

    No.31>《永恒纯真FanDisc与你缔结永远的羁绊》覆盖设定。

    No.30>要求被拒（N）。互相抵触。

    NO.31>《永恒纯真FanDisc与你缔结永远的羁绊》追加设定。

    No.30>要求许可（Y）。授权，建立。

    No.39>人物类型「伊藤友纪」追加设定至「明石葵」，要求被拒。发现剧本破关防写组态。

    No.30>人物类型「伊藤友纪」复制至「明石葵」，开始执行。

    No.39>复制可能会造成感情杂讯扩大，妨碍记录存档。

    No.37>建议在特定环境下改变人物类型的优先度。

    No.30>授权。

    No.31>准备结束，建立软件。

    No.30>授权。启动所有应用程序。

    No.3>专案编码「sagittarius」(注1:射手座之意)阿卡西服务器《永恒纯真》进行图层变换。开始记录档案。

    就这样，在电脑电源中断的瞬间，武纪的房间再次陷入了诡异的沉默。

第四卷 双重角色

    意识觉醒了。我有如要弹开毛毯似地猛然坐起。

    我害怕地望着四周。不会错的，这里就是我的房间。

    我望向窗户。朝阳透过窗帘射进室内，令我有些目眩。

    我可以随心所欲的移动身躯，也能靠着自己的意识确认四周的每一个细节。这个理所当然的事实，让我打从心底感到安心。

    或许一切都只是在做梦吧――我脑中甚至掠过了这种乐天的想法。

    可是，我无暇沉浸在身体可以自由活动的喜悦之中。

    自从我起床后，就一直感受到一股异常的焦躁感，而且这种厌觉在我心底激烈地蠢动着。

    理由相当明显。现在是八点，早就过了理惠叫我起床的时间了。夏海没有躲在我的被窝里，而且我都已经睡过头了，春姊也没过来叫我起床。

    为了确认外面的状况，我用力拉开窗帘。   

    大量光线覆盖了我的视线。眼睛慢慢习惯光线后，隔壁邻居的房子也缓缓出现在视野之中。

    早已见惯的理惠家不在那儿。

    理惠的房间应该要出现在眼前才对。可是，那儿却出现了别人的家――山梨家理所当然地坐镇在那儿，就像我投影《永恒纯真》前那样。

    不舒服的汗水顺着脸颊滑落。

    我没换下睡衣，就这样直接找起春姊还有夏海。她们应该在家里才对。

    可是，她们两人不在屋内的任何一处――不，这已经不是在不在的问题了。

    屋内连她们两人住过的痕迹都没有。

    就连她们住的房间也一样。不管我怎么看，那儿都是空荡荡的房间。

    我确认了今天的日期，今天是星期一――也就是我跟D约会的隔天。

    上学快迟到了。动作迅速地换好衣服后，我匆匆忙忙地赶往学校。

    我独自奔跑在上学的道路上。映在眼底的景物跟平常一模一样。可是，我身边连一个人也没有。

    我拼命地跑着，一边打开手机确认记录在里面的手机号码，可是里面并没有我想找到的电话号码。手机里面虽然有亲感们跟翔也的电话号码，却没有理惠跟D的电话号码，当然也没有四阿与三宅的电话号码。

    他们消失了吗?可是，我觉得事情不太对劲，好像有什么地方怪怪的。

    之前夏海消失时，我有跟她在那个白色空间道别过，但这次并没有这样，也没有任何前兆。

    当然，我不能光凭这点就做出结论。可是……大家应该还活在这个现实里面才对!

    我S然想起最近发生的事。

    「在白色空间遇见了某个男子」，他到底是谁呢?

    「按照男主角的行为模式行动」这种情况是做了那个梦之后才开始的。

    还有，大家都不在我身边的状况。

    事到如今，就算我再迟钝，也朦朦胧胧地猜测到了现在的现实。

    虽然不愿意相信――我还是要亲眼确认事实!

    抵达学校正门附近后，我没来得及调整呼吸，就这样直接朝四周张望。

    从我到学校的另一条路上，有五名男女正走向这边。

    有四名女孩是我认识的人――D、理惠、春姊还有夏海。

    还有一名我好像见过，又好像没见过的陌生男子。

    D与男子和睦地聊着天，一边走路。忽然，她发现了我。

    「啊，部筑同学，你早呀!」

    光是这一句话，光是被D这样问候，我就几乎失去了所有的思考能力。我连简单的想法都没办法加以整合，也想不出任何推测。我只知道一件事。

    ――都筑同学。   

    这是她对同学打招呼的方式，就连她对我露出的微笑也没有特别的意义。这个事实代表的是――我至今为止与D建立起来的关系都蒸发得无影无踪了。

    「啊，早、早、早安……」

    我反射性地向D打了招呼。可是，我却没办法好好地发出声音。我只觉得全身无力。

    也许是对我这种打招呼的方式厌到讶异吧，跟我一样穿着黑色学生服的男子走向这边。

    「哟，都筑。怎么一大早就这副鸟样啊?该不会是生理期吧你。」

    漫不经心的声音与不人流的台词传人耳中，他肯定就是我熟知的那名男子。

    不过，我还没办法在心里确定这件事。不，我不想这样做。我的脑袋抱着不切实际的希望，想藉此否定眼前的「这名男子」。

    「G，正树!不要讲那么下流的话啦!」

    不过，有如在嘲笑我心中那道渺小的希望似地，揭晓那名男子姓名的不是别人，就是D。

    否定的要素已消失的半点不剩。

    这名男子就是《永恒纯真》的男主角。

    而且，一定也是我在白色空间里遇到的那个男人。

    ――「真田正树」。

    「呃，阿正，小D。这位是?」

    春姊有如理所当然般对正树发出疑问。

    ――阿正。

    只有春姊才会用这个昵称叫正树。光是听见这个称呼，就让我的胸口有如被紧紧揪住似地痛了起来。

    正树亲密地拍着我的肩头，开始向其他三人介绍我。

    「啊，他是我同学啦。对吧，都筑。」

    「啊、啊啊……」

    我同意后，理惠、春姊、夏海依照顺序向我打起招呼。

    简直就像对陌生人打招呼的模样，让我忍不住想要别开视线。感觉起来就像自己最珍贵、最重视的回忆，正被别人用刨刀一片一片的削去似地。

    「E，别站在这儿挡路，我们一起走吧。」

    正树开口催促，要我跟他们一起去学校。

    可是，照我现在的精神状态，根本没办法跟他们一起去学校。我好想抛开虚荣与面子，半疯狂地大声狂吼「把她们还我!」，可是我只能咬紧牙根拼命忍耐。

    「不好意思……我在……等别人……」

    我挤出沙哑声音，强忍泪水，要正树他们先走一步。事实上我根本没有要等别人。可是，对现在的我来说，跟她们相处实在是一种酷刑。我有一种厌觉，如果自己跟她们在一起的话，似乎就会在大家面前暴露出不堪的丑态……

    「是吗?那我就不勉强。不过你别迟到喔。」

    「正树老是在最后一秒才冲进教室，有资格说这种话吗?」

    「有什么关系嘛，至少今天让我威风一下啊!虽然我起得来都是理惠的功劳就是了。」

    「要打起精神才行啦!」

    就像游戏里一样，正树与D轻松自然，而且快快乐乐地打情骂俏了起来。D只对特别之人露出的太阳笑颜，如今已完全变成正树的东西。

    我虽然明白这一点，这幅光景却不间断、又毫不留情地挖进我的心扉。直到此时，我才明白悲伤是没有极限的。

    「那我们就先走。不过，你的脸色很难看耶，真的受不了的话，记得要去保健室一趟喔。」

    面对正树的关心，我勉强「喔」了一声做出回应。这已经是我的极限了。

    正树有点担心我，不过他还是跟大家一起通过正门走进学校，然后就这样渐渐远去。

    四周变安静了――不对，只是周围的喧闹声传不进耳朵罢了。

    其他学生觉得我很碍事似地闪避着我，我只能站在原地目送他们走进学校的背影。站在正门的老师开始瞄着时钟。快到关正门的时间了吧。

    我只能呆呆站在原地，完全无法动弹――

    正树夺走了我的一切。这个事实让我全身僵硬，阻碍了我的思考回路。

    「都筑?你呆站在这里干啥啊?快迟到了喔。」

    突然有人叫了我的名字――传进我耳中的这道声音，松开了我紧绷的身躯。我反射性地回过头。

    黑色长发飘扬在寒风中，还有跟平常一样满脸不爽的脸庞。出现在眼前的是，我现实世界里的同学――高桥爱子。

    「高桥……」

    我害怕地开了口。

    「嗯?一大早的，干幺露出可怜兮兮的表情啊，搞得我也忧郁起来了。快变回你平常的痴呆表情吧，真是的……」

    说罢，高桥用她薄到不行的书包狠狠敲了我的肩膀。

    好痛……不过，这个痛楚却让我开心的不得了。

    「快点进教室吧。」

    高桥表现的跟平常一样，而且还跟我说话。

    高桥跟平常一样，是那个不像以前那样全身带刺，表情也变得比较柔和的她。这个事实洗去盘踞在脑袋内的混沌，抚慰了我的心灵。

    我没被夺走一切。

    多亏了她，我打从心底体会到一个事实。那就是这个现实中还有我的容身之处。

    早上点完名，还没开始上第一节课前，我与友纪不约而同地来到没有半个人的楼梯间。

    「不管我怎么看，那个男人都是『真田正树』G，这到底是怎么一回事?不管是状况或是人际关系都一样，现实中的一切变得好奇怪。都筑，究竟发生了什么事?」

    友纪的声音有如连珠炮般，轻轻回响在寒冷的空间之中。

    我开始解释事情的始末。友纪一边点头说「原来如此」，有时则是插嘴发问，而且还听完了我的说明。

    「也就是说，你之前被男主角入侵了吗……」

    「我手中没有可靠的情报，所以这只能算是推测吧。不过，我觉得这个想法很合理。而且，我在白色空间里与那家伙交谈后，事情才变得那么奇怪……」

    友纪用手托着下巴陷入沉思。看着这样的她，我不由得热泪盈眶。

    她没被卷入这次的变化，以及她能理解男主角突然现身的事实，是支撑我内心的强大力量。

    本篇的投影被消去后，D与理惠她们有如不曾存在般的消失了。然而，友纪却是那个现实中唯一记得她们的人。所以，她没忘记我也许不值得大惊小怪，或者应该说是必然的结果……

    即使如此，我还是很开心。

    不管是她没变的事实，或是她对我的信任，都让我感到欣慰……

    所以，我忍不住如此低喃。

    「你相信我啊?」

    「因为你当时的态度明显不对劲。而且，我用眼睛『看』你的魂魄时，看见你体内有两个灵魂。这件事不是很好解释……」

    「你当时『看』了我的灵魂?」

    我如此询问后，友纪点了点头。

    友纪拥有异能，可以看见所有生物的灵魂。想不到她居然能以这种形式运用自己的能力。

    「然后，游戏中的男主角就现身了吗……」

    友纪绞尽脑汁试图掌握局面。不过，在这么短的时间内要厘清一切，应该不太可能吧。友纪闭上眼睛发出沉吟声。

    「为了保险起见，我先问你一件事。你投影时没弄错设定值吧?」

    「嗯，我没这样设定呢。」

    话说回来，我根本不晓得有没有那种时间一到，男主角就会被投影到现实中的设定。

    不过，我心中却有一种「或许连这件事也不像我想的那样」的恐惧。

    ――如果我被埋入了「当时做了正常的设定」的记忆呢?

    略做思考后，我发现这并不是不可能的事，背脊也不由自主窜上一股寒气。

    或许这世上的一切都不能相信――我心中甚至浮现了这种疑问。

    不――

    现在想这些也没用。我甩甩头，将这些念头赶出脑海。

    「总之，疑点实在太多了。」

    友纪愤愤不平地如此低语。

    「《永恒纯真》的女主角们，除了神乐外都忘记你这个人了。而且神乐也只记得身为同学的你。不过，你跟高桥还有佐藤的关系跟以前一样。这表示你跟真田正树之间不只是交换地位那么单纯，情况实在是太复杂了。」

    的确，如果连高桥跟翔也都跟正树很要好的话，那就可以确定正树取代了我的地位。然而，那两人跟我相处时的态度，却跟往常没什么两样。

    「总而言之，我们先收集情报吧。你做过的事情，会以何种方式在这个现实中扎根呢……」

    「或是变成我什么也没做吧。要确认这一点才行。」

    我立刻用力的点头回应。看到我的反应，友纪不知为何表情愕然地望着我。她眨眼的次数比平常还多出许多，看样子她似乎有些吃惊。

    「……你怎么了?」

    我如此问道后，友纪马上摇摇头。

    「不、没什么……」

    上课钤随之响起，我跟友纪慌慌张张地回到了教室。

    第一节的数学课结束了。

    利用下课时间开始收集情报吧。我应该找正树谈一谈才对。要搞清楚他至今为止做了些什么，直接问本人应该是最省事的方式。

    至于正树嘛，一下课他就跑到D的桌边，而且跟她聊着一些不痛不痒的无聊话题。快去找他谈话――就在我走向D的座位时――

    「都筑，把这个教具放回教学器材室。」

    数学老师对我发出了这个命令。我望向他指的方向，只见讲台上摆着一个大三角板。

    这种东西你自己放回去――我很想这样顶回去，不过跟老师起冲突的话，应该会引来很大的麻烦吧。我咬紧牙根，忍住了开口顶嘴的冲动。

    看样子，老师似乎因为我前几天上课打瞌睡――或许我解开那一题才是主因――而盯上了我。老师这次上课时卯起来找我麻烦，动不动就对我说「你应该解得开这一题吧」，可见他相当会记恨。多亏他帮的倒忙，我根本没时间在脑袋里整理现在的状况。

    ……话说回来，我也可以从这个地方切入思考。

    从这种不起眼的小事中，也能得知上星期五在课堂上打瞌睡的当事者就是我。没有任何东西比这件事更能证明这个现实中留有我走过的足迹。

    我拿着三角板追上数学老师，与他并肩而行，然后开了口。

    「老师。」

    「……干幺?」

    数学老师有些不爽的反问。

    「对不起，我不该在上课时打瞌睡。不过，我会睡着不是因为老师的课很无聊，单纯只是因为我很累而已……我下次会注意的。」

    上课时打瞌睡完全是我的错。无论理由为何，对认真上课的老师都很没有礼貌。

    就算对方是我讨厌的老师，我也应该向他道歉。老实说，被他盯上我可受不了呐。

    我道歉后，数学老师快速眨了好几次眼，然后露出松懈的表情。

    「……你有在打工吧。可是，这种事不能用来当借口。学生的本分就是读书，好好记住这件事。」

    接着，他干咳了几声，然后――

    「不过，我也太孩子气了一点。我以后会注意的。」

    轻声对我道了歉。我有礼貌地回了一句「谢谢老师」。

    「对了，在老师眼中，『真田正树』是一个怎么样的人啊?」

    然后，我顺势轻描淡写的向老师丢出这个问题。我不晓得现实中的正树是一个怎样的人。要明白这件事，就应该从旁人口中尽可能的收集情报。

    「我不能对学生做出私人的评论。而且你是他的同学，这种事你应该比我还清楚吧。」

    「没这回事喔。老师跟我们的看法完全不同，不是吗?」

    「……为什么问我这件事?」

    「我只是想说，那家伙的生活态度可能会对老师们带来困扰……」

    「困扰可大了!既然你有发现这一点，就用同学的身分好好规劝他吧。不过不要太粗暴喔。还有，告诉他不要老是在学校跟女同学打情骂俏。要他知道只要我还有一口气在，就绝对不允许校园内有会妨碍学业的异性交往。」

    也许是打开话匣子了吧，老师滔滔不绝的讲了起来。

    「只在紧要关头才采取行动的人，没办法成为像样的大人。唉，不过这种人还是比事到临头还不采取行动的人好一点啦。」

    老师眼中的男主角，几乎跟游戏里的形象一样。正树可能以问题儿童之姿在学校享有盛名。在紧要关头时，他应该也会像游戏中那样跳出来领导大家吧。

    ――知道这些事又有什么帮助?

    我一不留神，心里的声音就用这种负面话语提出了告诫。

    就算确认了现在的状况，对整件事又有什么帮助?

    即使明白了正树的为人，也没办法打破目前的僵局。

    可是，我阻止了这种消极的思考方式。

    现在最重要的就是，尽快掌握整个局面。我在心中不断重复着借口，就像要锁上心扉似地。

    结束老师交付的任务，回到教室后，我看见有些诡异――如此断言或许对当事者有些失礼，不过，映入眼帘的真的是我从未想象过的画面。

    友纪跟正树有如老友似地聊着天――

    正树挂着他的招牌笑容跟友纪说着话。友纪虽然厌恶地皱着眉，脸颊却染着红晕。

    「你的烦恼已经解决了吧。既然如此，就要多笑笑啊。」

    「哼，用不着你多管闲事。我没理由要听你的指使。」

    友纪如此说道后，脸颊略微放松了一点。

    「不过，你不要，那个……有所误会……我还是……呃，很感谢你的……」

    「对对对，就是这种微笑。这种笑容最能抚慰我的心灵呢。」

    「谁管你喜欢哪种笑容啊!嘴巴给我放干净一点……!你跟每个女人都这样说吧……!」

    也许是不习惯这种赞美吧，友纪眼光游兀而且态度狼狈到旁人一看便知的地步。

    连说话的措辞也是。

    不管是动作或表情都一样，我从未看过这样的友纪。

    至少在现实中是如此――

    这个事实将恐惧厌植入我的内心，鸡皮疙瘩也冒了出来。

    会话结束后，友纪回到座位。我与她四目相接。

    她立刻错开视线。她有如要煽动我的不安似地，对我不理不睬……

    我全身的寒毛都竖了起来。

    我不晓得发生了什么事。然而，友纪刚才不友善又害羞的模样，实在很像游戏破关前的「明石葵」。甚至像到我以为友纪也跟大家一样把正树当成了男主角。

    看到友纪坐上自己的座位后，我也跟着坐上自己的位子・友纪还是跟之前一样坐在我隔壁，但我却觉得她看起来好遥远。

    「友纪。」

    我向她开了口。不过，她根本不望向我这边。话说回来，她根本没发现有人在叫她的名字。

    「友纪……!」

    我有如乞求似地，以沙哑嗓音一心一意地呼唤她。

    可是，她还是没有转头，顶多只是斜眼瞄了我一眼。友纪望向我的眼神，就象是在看一个陌生人般生疏。

    ……不要这样。

    到刚才为止，我们不是还很普通的说着话吗?

    不管何时，你总是很关心我。

    虽然口气很冷淡。

    之前大家消失时，你安慰了我。

    我遇见危机时，你英气焕发地现身救了我。

    在我颓废不振时，你替我加油打气。

    你对我的恩情，我怎么谢也谢不完。

    说来可悲，可是，没有你我就撑不下去了……!

    「友纪!」

    我忍不住大吼。班上同学的视线全部集中在我身上。可是，谁管他们怎么想啊!

    察觉我的呼唤声后，友纪转头望向这边。她难得露出了哑口无言的表情。

    然后――

    「都筑……」

    她口中发出了熟悉的声音，我打从心底松了一口气。

    「你去追老师后，我打算主动去找正树谈话。可是，当我跟他说话，他看到我的那一瞬间，我的身体就被某种力量支配了。」

    在那之后，友纪向我说明了这件事。

    「失去身体的自由?」

    「我也不太确定。不过，我猜跟你被附身的状况应该满接近的吧。我的言行举止如同你所见，简直就变成了游戏破关前的『明石葵』。虽然我还保有意识就是了……」

    我用力点头表示同意后，友纪继续说道：

    「正树强烈地认定我是『明石葵』时，我就会变成那样吧。你大叫我的名字时，我的身体回复了自由。可是，这应该是因为正树刚好离开教室的关系。」

    ……我的叫声没用吗?一想到这里，我开始觉得自己真是丢脸丢到家了。

    也就是说，在这个现实里，正树就是百分之百的《永恒纯真》男主角。而且他的身分甚至正统到能强制友纪进入「明石葵」这个角色。

    「老实说，我的身体不是第一次出现这种异常状态。前几天我看完你的灵魂后，你就离开了现场。当时我本来是想追上去的，可是就在那个瞬间，我想追上去的心情就消失了。如今回想起来，那种情况实在很不自然。不过，我当时却不可思议的觉得这种想法很合理。」

    「原来是这样啊……」

    从友纪面前离开后，我听见了呻吟声。那声呻吟该不会就是她当时的矛盾吧?

    友纪有如自责似地露出悔恨的表情。然后，她很愧疚地对我这么说。

    「总之，只要在正树面前，我就会变得不是我。所以，不好意思……那个，这次我可能帮不上你的忙。」

    「不，你不是想跟正树交谈吗?友纪接近正树可能会有危险，光是知道这一点就已经很足够了。」

    而且，跟正树交谈果然还是我的任务。

    「而且，我很高兴你能恢复原状。如果连你都消失的话，我真的会不晓得要如何是好。没有你在身边，我果然还是撑不下去。」

    我并不打算依靠友纪。可是，身边是否有人知道内情，对我来说情况完全不同。

    然而，友纪听到我这样说后，不知为何好像很害羞似地红了脸颊，眉头也皱了起来。不知为何，她看起来似乎有些戒备。

    「……你这种说法，该不会是想挑起我的母性本能吧?」

    她难得出现这种天马行空的想法。

    「啥?不，等一下!我没有这个意思!」

    「……唉，没有就好。那就这样吧。」

    友纪叹了一口气。她那副模样是松了一口气，或是感到失望，从表情上根本看不出来。

    我再次面向友纪。

    「总而言之，与正树交谈的任务由我负责，友纪要比我还小心他。你如果再被强迫进入『明石葵』的话，可不能保证能像这次一样恢复原状。一个搞不好，甚至有可能按照FanDisc的剧本演出喔。」

    「……那可就不好玩了。我会铭记在心的。」

    互相点头后，我们回到了教室。

    因为我刚才大叫的关系，我与友纪两人都感受到了奇妙的视线。不过，这并不是什么大不了的事，过一会儿大家就会淡忘吧。

    我确认了时间，下一节课快开始了。

    可是，在那之前，我必须先做一件事。

    「真田。」

    我走向正树，同时对他开了口。正树在跟D聊天，不过现在刚好是两人会话的空档。

    「喔，都筑啊。唷，你早上看起来那么不舒服，不过现在好像好很多了嘛。太好了太好了。」

    这个男人还真是不忘关心旁人。就这一点而论，他跟游戏里一样是个好男人。

    「那么，找我干幺呢?」

    「嗯。今天要不要一起吃午饭?」

    我的话让正树吃惊地眨了好几下眼皮，但他立刻露出笑容。

    「喔，我很乐意啊!咦?可是你有带便当吗?」

    正树带的肯定是春姊做的便当。我心中开始涌现某种黑鸦鸦的浊黑旋涡，但我还是拼命忍住这种感情，告诉正树我会去福利社买面包。

    「是吗，那我了了。」

    总之，我跟他做好了约定。

    把地方告诉正树后，我对站在一旁的D低下了头。

    「对不起，D――神乐。抢去你跟真田相处的时间了。」

    自己说出这种话，让我难过的想哭。

    话说回来，我只有在刚投影《永恒纯真》时，才用「神乐」这种方式称呼D。这么久没用这种方式称呼她了，还真是不习惯。而且，我还差点脱口叫她D。

    不过，这个世界已经不一样了。这是事实。既然如此，我就只能接受。

    而且，如果是平常的话，D很常跟高桥聊天。可是自从正树出现后，她们之间的情谊就消失了，至少两人看起来一点也不要好。我望向高桥，她正在跟以前的那些同伴们开心地聊着天。

    两人之间的友情消失的无影无踪。就这层意义而言，我也想跟D道歉。

    「讨、讨厌啦，都筑同学真是的!我们之间才不是那种关系呢!」

    D慌张地伸出手臂乱摇，而且不断摇头。

    即使她表示否认。

    在我眼中却只是掩饰害羞的动作。

    一到午休时间，我立刻冲向福利社。总觉得这个行动很令人怀念呢。没有春姊替我带便当的那个时候，我都得像这样冲去学生餐厅或是福利社。跟我一起在校园狂奔的人，通常都是翔也。

    平安无事地取得炒面面包跟可乐饼面包后，我朝约定的场所前进。

    我们约定的场所是校舍一楼的大厅后面。这里排了好几张桌椅，可以让人在这边略做休息。不过，最近的天气已经略带寒意，所以使用这里的人并不多。

    可是，能在午休时间跟正树单独谈话又能不受打扰的地方，我就只有想到这里而已。路经大厅的学生跟老师虽多，却没有人会注意里面的情况。

    「呜，你不觉得冷吗?」

    「抱歉，教室里有点不太方便。」

    我不想被其他人听见这段会话。

    「这种冷度让我想起俄法战争呢。」

    「……你想让气温变得更冷吗?而且，那是二百多年前的事了吧。」

    我发出无奈的声音。正树说了句「你还满清楚的嘛」，然后觉得很滑稽似地笑了起来。

    接着，正树打开了放在桌上的便当袋。

    光是看到那个便当，我就不由自主地想起春姊。不过，我还是把春姊便当赶到脑海的角落，然后从袋子里拿出炒面面包。

    我这么做后，正树盯着面包猛瞧。

    「喔，是炒面面包嘛!这个便当的菜分你吃，你把面包分一半给我吧。」

    这句话让我感到无比愤怒。正树这种不把春姊做的便当当一回事的态度，让我相当生气。我知道正树不是这个意思，可是我还是很不高兴。唉，连我也觉得自己的心胸很狭窄呢……

    「不要。你乖乖吃姊姊做的便当吧。」

    所以我拒绝了。难得有机会可以吃到春姊做的菜说。

    虽然心里明白，不过我真的是一个大白痴。我实在很不会变通呢。

    我从袋子里拿出炒面面包，开始啃起它后，正树也死心似地吃起便当。

    ……那么，该进入正题了。

    「对了，我想问你一件事。」

    「嗯?啥事?」

    我若无其事地问正树：

    「听说之前机场发生了一场骚动呢，你知道吗?」

    前阵子为了阻止春姊与夏海出国，我不但冲去机场，还大吼大叫引起骚动，警卫也因此前来关切。

    如果我被正树取代的话，那引起这场骚动的人就应该是他。

    「那是啥啊?」

    可是，正树却只露出第一次听见这件事的表情。

    「我之前去机场时，听见有人在那边大吼大叫，而且还引起了一场骚动呢。虽然只有瞄到一眼，不过我总觉得那个大吼大叫的家伙很像你喔。」

    「什么呀，我才不认识那种白痴咧。而且我从来没去过机场啊。」

    既然正树不晓得这件事，就表示这个现实中没发生过机场的骚动?

    就算正树说谎，其实根本就知道这件事好了，按照他在游戏中的个性，也不会说出「我从来没去过机场」这种明确的谎言。

    况且，只是想转移焦点的话，只要说「我不晓得这件事」就够了。

    「是吗，那是我想太多。」

    如此说道后，我继续试探正树的口风。我旁敲侧击地问着「公园里好像有传说之树」或是「听说青梅竹马失去了记忆」这类我曾经引发的事件，然后把正树的回答牢牢地记在脑中。

    然而，正树似乎连一件事都没听过。他的反应就像根本不晓得那些事似地，甚至还问我这些事情是从哪里听来的，让我感到相当焦躁。

    就这样，为了找出线索，谈话内容终于来到了五月，也就是大家消失前的事。

    「你不觉得神乐变得比之前还可爱吗?好像是因为气色变好的关系吧。」

    这个问题相当微妙。不过，D的病已经治好了，所以我这种问法应该算是勉强过关。

    听到这个问题后，正树露出百感交集又难以判断的复杂表情。

    害羞、焦躁、愤怒，不管是哪一个字汇都没办法形容他的表情。或许是全都综合在一起吧，正树脸上的表情，就像他自己也无法形容这种感情似地。我只能肯定一件事，那就是他散发出来的气息变严峻了。

    过了半晌。

    「……D一直都很可爱啊。」

    正树简短地低喃。的确，他说的一点也没错。

    不过，我无法从这个回答中判断出D是否生过病。

    该怎么问下去呢――就在我思考之际。

    「G，我说都筑啊。」

    正树反客为主地问道：

    「……你喜欢D吗?」

    好一记直球。这个问题实在过于唐突，让我的心脏噗通噗通地跳了起来。

    可是。

    我没理由故意隐瞒这件事，所以我直勾勾地凝视着正树。

    没办法回答这个问题，就等于是输了男子汉的气魄!

    「嗯，我喜欢她。」

    所以，我毫无保留地说出了真心话。

    「不管你多喜欢D……!就算你是D的真命天子……!」

    就算我与大家的牵绊，本来应该是属于正树的东西。

    「对她的情感，只有这件事我绝对不会输给你……!」

    我以嘶哑的嗓音如此起誓。

    相对的，正树只是沉默不语。他一句话也没对我说。

    寂静降临。风从窗缝吹进室内，搅动着大厅的空气。

    就在我误以为风儿令现场氛围为之一变时，正树总算开了口。

    「……我也喜欢D。那家伙是我的太阳，所以我不会让给你的。」

    正树一直把D当做同学看待，而这句台词就是他开始意识到自己把D当成女孩子喜欢时的分水岭――也是他当时说出的名言。

    「既然你喜欢D，那我们就是情敌了。话说在前面，我可不觉得自己会输唷。多多指教，武纪。」

    说罢，正树伸出手臂。

    他握手的动作里究竟有多少意义，我不晓得。

    是对情敌表示自己很从容，是牵制，或是真正的友情?

    然而，我无论如何都不想输给这家伙。

    我以颤抖的声音――

    「嗯，就这样办吧，正树。」

    我用力握住正树伸出的手。

    放学后，我跟友纪没有回家，而是再次来到楼梯间。

    「所以说，你午休时跟正树谈过话了。结果如何?」

    我把午休时说过的话告诉友纪。说完后，她的脸庞立刻出现讶异的神情。

    「他什么都不晓得啊……这么一来，就符合我收集到的情报了。不管是机场的骚动或址人家口耳相传的传说之树，高桥跟佐藤都没听过。」

    「是吗……」

    ……这么一来，在现在这个时间点上果然没发生过「为了抢回春姊与夏海而冲去机场」，还有「理惠丧失记忆」这些事?

    这也有可能只是大家失去了记忆……不，无论哪个假设正确，就现况而论应该都没啥差别吧。

    「说到这里，我很在意一件事。友纪，你跟D现在的关系如何?」

    在这之前，友纪与D，还有高桥，总是三个人同进同出。

    以前只要一到下课时间，高桥一定都会过去D那边，但她现在却只跟以前的同伴聊天。这也是我搞不懂现况的原因之一。

    友纪浮现有些寂寞的表情喃喃低语：

    「很遗憾，我跟神乐似乎变成了单纯的同学关系。打个比方的话，我们之间的友谊大概只有游戏中的『明石葵』转到这里，然后跟正树混熟时的那种感觉吧。」

    「好像很好理解，又好像很难懂呢……」

    关于这方面，我记得剧情中的每一个字每一句话。「明石葵」的剧情中，与其他角色有关的事件异常的少。话说回来，在本篇中要攻略「明石葵」，就不能进行其他四人的路线。如果不这样做，「明石葵」根本就不会出现，可以说是相当麻烦。

    「可是，都筑。」

    友纪忽然――

    「话说回来，现在的秋原与神乐她们，跟之前是同一批人物吗?」

    向我丢出这个难以理解的问题。然后，她有如补充说明似地进一步解释起细节。

    「有一个世界很类似现在的状况。你应该也记得吧?从现状判断，你不觉得这个现实跟那个把《永恒纯真》里的大家全部省略掉的世界――感觉起来有点像吗?」

    「……大家消失后的那个世界啊。」

    友纪点头同意。

    我好像可以理解友纪的话。不过，我可以理解这个概念，是因为有高桥在的关系。如果高桥的个性比现在更冲的话，我就会认为现实又回归原点了吧。

    「举例来说，把这个现实视为女主角们消失后的世界所延伸出来的世界――也就是建立在你选择『不投影』这个可能性上面的世界。在这种世界里，如果有人投影了《永恒纯真》的FanDisc，情况会变成怎样呢?」

    我脑中浮现与FanDisc的游戏内容有关的所有记忆。

    FanDisc里面当然有迷你小游戏，不过内容还是以六个后日谈剧情还有追加事件为主。

    「D的后日谈」

    「理惠的后日谈」

    「春姊与夏海的后日谈」

    「l引葵的后日谈」

    「小插曲――夏海的好朋友四阿」

    「小插曲――新角色登场，D的表姊」

    就我所知，里面的后日谈就是这六个故事。听说游戏里还有其他隐藏剧情，可是我跟友纪没办法确认它们是否存在。

    只不过，也许是因为这六个后日谈都是独立剧情吧，它们之间一点连贯性也没有。

    正如友纪所云，明石葵的后日谈只是「单纯的打情骂俏」，但春姊与夏海的后日谈却是「她们的亲生父亲――九条院正亲出现了」的严肃剧情。

    不，我不晓得剧情到底严不严肃，可是看假扮两人生父的武杉先生演成那样，我当然会觉得这个剧情很严肃。

    可是，回过头重新思考的话，原来如此，「我没有再次投影游戏，而且有其他人投影FanDisc的世界」的理论，听起来也满有道理的呢。

    「当然，这只是用假设推测出来的假设。在这个理论中，我忽视了投影者身分为何这一类的细节。话说回来，如果正树就是将游戏连同他男主角的身分一起投影在现实世界里的设定者，那他认识你的这件事就会变得很奇怪了。不过，你还是要先有一个概念。这个理论只是在形容现在的状况而已。」

    友纪敛起表情，进入了正题。

    「假设某人重新设定了FanDisc，并且将这款游戏投影到现实世界之中。这么一想的话，现在的秋原还有神乐，就有可能不是我们所认识的她们了，不是吗?」

    如果友纪的想法没错，或许就有这种可能。在「某人投影了FanDisc」的假设下，大家应该会重新被投影到这个现实之中。

    只不过，我重新投影FanDisc时，她们都有承袭过去的记忆，所以这个理论也不见得正确。

    「时间虽然短暂，不过你还是跟她们有过接触。所以说，你的想法呢?」

    她们是重新投影出来的可能性――

    事实上，我心中已经有了答案。

    「我觉得她们不是重新投影出来的人物，这一点从她们身上的气息就能感觉到。她们刚被投影时的感觉，跟之前的感觉还是不一样。」

    当然，我的说法一点根据也没有。或许这只是第六感或是直觉这一类的超自然概念吧。可是，关于这方面，我应该要相信自己的眼睛才对，毕竟这一路上陪伴着她们的人就是我。

    如此回答后，友纪浮现了理解的表情。那副表情看起来也像她松了一口气。

    「……是吗?你跟她们相处的时间最久，既然连你都这样说，那就应该没错吧。那么，被改变的就是她们的记忆……」

    说到这里时，友纪闭上嘴巴陷入沉默。然后，她用极认真的表情正面注视着我。

    「都筑，我要间你一个问题。」

    友纪以严肃语调对我问道。

    她的那副表情，简直就像在说「接下来这个问题会影响我们行动的方针」似地。

    「接下来你有什么打算?」

    「什么打算是指……」

    「先不管原因或是理由，总之，现实已经大大不同了。所以――」

    「我什么都做不到，是吗?」

    我插嘴打断友纪的台词，对她如此反问。

    也许是台词被抢走而吓一跳吧，友纪露出了不可思议的表情，但她还是严肃地点了头。

    看到友纪这样，我立刻摇了头。

    「我不是什么都做不到喔。」

    可是，就算我这样讲，罩在友纪脸庞上的阴霾仍然没有散去。映照我身影的眼瞳担心地摇晃着。

    「可是，你现在已经不是她们的男主角了，甚至连配角都称不上耶。你已经是背景角色了，也就是跑龙套的路人甲。」

    「所以……那又怎么样呢?」

    「呃，那我就直话直说。我觉得你的任务……已经结束了。」

    友纪的口气就像在说服我似地。她在告诉我我应该放弃。

    她的这副模样，让我有似曾相识的感觉――我想起来了，那是理惠、D、春姊与夏海消失时的事。友纪当时真的很担心我。虽然技巧很笨拙，但她还是安慰了我。

    现在的她跟那个时候很像，就像她告诫我「有结局才叫做游戏」似地。

    的确，就「失去她们」的这层意义而论，现在很符合当时的状况。

    然而，上次跟这一次有决定性的不同。因为，她们还活在这个现实之中。

    「游戏还没结束，我的誓言也没有改变。」

    我如此说道后，友纪快速眨着眼睛，就像在说她没想到我会这样讲似地。

    「我发过誓要让她们幸福。即使她们喜欢正树――就算我不是男主角，这个誓言也不会改变。就算我只是配角或是路人甲，也不代表我没有能力让他人幸福。就算事实真的是这样，我也绝对不承认。」

    「我很佩服你的决心。可是……她们已经不记得你了喔，就算这样也无所谓吗?」

    她们不记得我了――我深深体会到了这个事实。这件事我明白得很。可是，即使如此，找还是无法乖乖认命。

    「我要再次联系起跟大家之间的羁绊。不，我要从头再来一次。就算她们觉得我很烦人，不管要花多少时间，我都要跟大家建立起新的羁绊。」

    做出这种宣言后，友纪脸上浮现有些愕然、又像松一口气的表情。

    「你有这种决心吗。也就是说，你已经不是以前的废柴。」

    「什么废柴啊……你又讲得那么白了。」

    我都已经这么惨了，口气至少也委婉一点吧。

    「之前的你，在大家消失时在我面前沮丧到一把鼻涕一把眼泪，秋原丧失记忆时则是一个人暴走，冒牌父亲出现时，你一直胆小到最后一刻吧?至于这一次，你被抢走了自己的地位，所以我以为你会比死还沮丧，看样子我是瞎操心了。」

    的确，如果是前一阵子的我，一定会沮丧到不行的。我会对现状厌到绝望，就算因此把自己关在房间也不奇怪。事实上，早上我真的沮丧得想死掉算了。

    可是――

    就算我没办法一下子变得跟男主角一样坚强。

    我也要尽可能的接近这个目标。这一次，我一定要成为她们心目中的男主角。

    「我不会一直犯同样的错，也不会再次放弃她们。她们要疏远我也没关系，因为我只要再次接近她们就行了。就算被骂傲慢，即使被认为是死缠烂打，我也……」

    我直勾勾地望着友纪的眼瞳。

    只有她，我想让她知道我的决心，就像我发下誓言的那个晚上一样。

    「能在这个现实中让她们幸福的人，不是只有那个家伙。就算让她们幸福是正树的任务，我也不会因此放弃她们。」

    我心中涌现让她们幸福的冲动。而且这种冲动已不再是责任，也不是义务了。

    我喜欢她们，这是与她们生活至今所累积的思念。

    「我要用我的方式让大家幸福!」

    我握紧拳头，坚决地如此宣誓。友纪平常总是板着脸，可是，我却觉得她难得地露出了笑容。

第四卷 新游戏

    正树出现的那天晚上。

    打完工后，我在回家的路上向某人确认了一件事。我打电话的对象是――我的表妹，麻衣。

    「你听过春姊跟夏海这两个名字吗?」

    「啥?那是谁啊?是阿武想象出来的恋人吗?」

    电话另一头响起高分贝的轻快嗓音。可是，什么想象出来的恋人啊，喂……

    「阿武终于病人膏盲了吗?」

    「……呃，等一下，麻衣。我想你误会了!」

    「这样讲也没用啦，毕竟阿武现在有那种嗜好嘛……那个总是玩硬派电玩，又不近女色的阿武，现在到哪里去了呢?」

    「我说你啊……」

    麻衣说的真过分。不过，她果然失去了春姊跟夏海的记忆。既然如此，叔叔婶婶他们应该也不记得。

    我问到了我想知道的事，所以我随便应付几句后就挂断了电话。

    ……这么一说，她刚刚说寒假会来找我呢。连日期都决定好了吗，真是的。

    唉，算了，下次再抱怨吧。

    然后，我直接回家，在门前我看见――

    「晚安，我们好久没直接见面了呢。」

    友纪跟藤田站在玄关前面。

    藤田轻轻点头向我打招呼。他也是设定者，投影到现实世界中的是一款叫做《回忆圆舞曲》的游戏。换句话说，他与友纪还有我都是许下相同心愿的同志。

    这么一说，我们上次见面是两个星期前的事了吧?我们很常用电子邮件联络。不过，如果事情没演变到复杂难解的局面，我是不会把他找出来谈话的。毕竟我们念不同校，要面对面谈话没那么容易。

    只不过，这次的状况就是这么复杂难解，所以我跟他约好晚上见面交换意见。

    「这次的情况似乎很危险呢……」

    「嗯，总之先进来再说吧。」

    请两人入内后，我拿小读书会也会用到的四脚折叠桌。

    大家都就座后，我向藤田说明整件事的来龙去脉，还有我与友纪在放学后讨论出来的猜测。

    「男主角出现了……?」

    我说明完后，冷静如藤田也难以掩饰脸上的惊讶神情。

    「藤田，你身上发生过只能按照男主角的行为模式行动的限制吗?」

    我如此问道后，藤田摇头表示否定。就藤田的情况而论，他连男主角的设定都投影在自己身上，所以这种情况发生在他身上的可能性应该会比较高，然而结果似乎不是这么一回事。

    「这种状况也是第一次发生在我身上。」

    友纪也是初次体验到这种事。据她表示，之前从未出现这种状况。

    「话说回来，为什么会发生这种事呢……」

    「我们连这一点都不清楚。都筑，你这次有进入那个白色空间吗?」

    「……记忆模模糊糊的。不过，我记得里面有一名奇妙的男子。现在回想起来，他应该就是男主角吧。不过，除此之外我什么也记不得，也没有派得上用场的情报。」

    接着，我们三人针对现状一边探讨可能的原因或企图，一边交换意见。

    我们讨论了好一会儿，却没做出任何结论。唉，如果这么轻易就能搞懂的话，我就用不着那么辛苦了。手头上的情报虽然不多，可是只要从这边着手，慢慢验证我们的推测就行了。

    「对男主角的考验」、「设定・投影系统的功能，或是BCO」、「上位存在者的游戏」……

    我们把这些猜测与想法，包括天马行空的概念，全部写进「针对世界系统所提出的猜测与想法一览手册」。这是将目前为止的开会结果全部集结成册的报告书，我们之前已开过好几次会，所以一览手册内的资料也变多了。

    那么，今天的讨论到此告一段落。如果还有想到什么的话，再打手机联络就行了。

    察觉到会议结束的气氛后，友纪站起身子准备回家。

    「今天就谈到这里为止。毕竟今天发生的事实在太多，而且都筑才打完工，好好休息吧。」

    友纪的体贴让我觉得很高兴。

    「嗯，那就这样吧。谢谢你，友纪。」

    就在此时，藤田用一句「对了」当做开场白，向我丢出一个问题。

    「都筑同学，你不能辞掉工读吗?」

    「咦?我当然不能辞掉啊。你在说什么啊?」

    话说回来，为啥我非辞掉不可?

    的确，在正树的操控下，我平白无故地跷了班，当时事情真的闹得有点大条。可是在上司妥善的处置下，已经大事化小小事化无了。虽然上司笑着提醒我「没有下次了喔」，不过我受到的处罚也只有这种程度而已。而儿，「我在打工」的这件事，让我明白自己之前的行动仍旧反映在这个现实之中，这也算是不小的收获。

    听完我的回答后，藤田立刻露出不可思议的表情。

    「都筑同学打工的理由，是为了春海同学与夏海同学吧?既然如此，都筑同学在金钱方面的问题就应该已经消失了，所以用不着勉强自己打工吧……」

    「钱不嫌多啊。」

    「都筑同学有想要买的东西吗?」

    「……是没有啦。」

    的确，正如藤田所言，我没必要勉强自己打工。可是……既然已经下定决心了，我还是想贯彻自己的决定……

    ……唉，这只是我的自我满足吧。

    「藤田，要回去。」

    「啊，好的。」

    友纪催促藤田快点回家，自己也走向玄关。

    在玄关穿鞋子时，藤田用不安的表情望着我。他似乎有事想要问我。

    「怎么了?」

    我主动提问，让藤田有机会说出心里的话。

    「啊，呃……这种时候问这个问题实在很不好意思，不过，你最近有见过知世吗?」

    知世是藤田投影的《回忆圆舞曲》女主角的名字，她的全名是前羽良知世，在游戏中是主要女性角色。

    「不，我没见过她。干幺这样问?」

    为什么问我这个问题呢?

    「那个……我总觉得，知世最近好像刻意疏远我呢。」

    小俩口吵架了吗?不，他们现在不是男女朋友，所以不算是小俩口吵架吧?

    友纪脑袋里想的事应该跟我一样吧，因为她有些无奈的对着藤田叹了一口气。

    「理由你自己问她不就行了吗?」

    「不，这个……她不正面回答问题，而且还逃走了……」

    他那边也有麻烦吗?不过，前羽良同学应该不会毫无理由的避开藤田吧。

    ……我总觉得这件事是藤田想太多了。话说回来，状况毕竟是状况，还是替他留意一下。

    「而且，她不像我们一样是设定者，所以有可能会被卷进改变之中而忘记我或是都筑吧?」

    「这，说的也是……藤田，你可以帮我问看看吗?」

    「呃，她现在也躲着我耶……不，抱歉，我会问她的。」

    被友纪一瞪，藤田吓得缩了起来。唉，这件事也只能拜托藤田了。因为我觉得会对藤田不好意思，所以我并没有把前羽良同学的电子信箱跟电话号码记在手机里……

    又讲丁这件事后，今天的讨论到此结束。

    太阳升起，来到了隔天，也就是星期二。

    午休前的体育课结束后，我跟正树还有翔也一起走回教室。不知为何，老师要他们连同我三个人一起收拾体育器材。

    「搞屁啊，那个臭老师。光是眼神对上就要我收拾这些东西吗?真搞不懂他到底在想啥耶!」

    「真田也这样想吗?我五年前就这样想了呢。」

    「佐藤也是吗?不，这也没什么吧。毕竟我十年前就有这种想法了。话说回来，我好想上厕所喔。」

    正树与翔也你一言我一语地抱怨着这种讲也没用的事。

    「你们两人是用了哪种超能力啊，居然念高中前就有这种想法。」

    这两人感情虽没有特别好，相处起来倒是满投缘。翔也这个人先不论嗜好为何，还满会交朋友的，正树当然就更不用提了。

    「……话说回来，第二学期都快结束了，有必要再提这种事吗?」

    你们早就晓得老师是这种人了吧。不，正树或许不晓得呢。

    「武纪，不要把气氛搞冷!」

    「我们在互吐苦水呐，武纪。」

    正树与翔也互相点了头。搞啥啊，这两个家伙。

    「你最好注意一下自己的沟通技巧唷?」

    「啊，我也这样想呢。武纪他啊……」

    「喔?说来听听呗。」

    而且他们还拿我当做话题聊了开来。

    「你们两个，别把我当做茶余饭后的小菜好吗?太失礼了。」

    「你一定是很难吃的小菜。」正树无礼的说道。

    「吃起来好像会很不愉快呢。」翔也说出让我超不愉快的意见。

    「我才不愉快咧!我知道自己不会看别人的脸色啦，他妈的!」

    我如此怒骂后，两人觉得很滑稽的笑了起来。

    现在是怎样啊，我怎么觉得自己变成这两人取笑的对象了?唉，算了。

    就在我们三人东扯西聊时，我发现D独自一人呆呆站在校舍的大厅。从这个角度只能看到她的背影，所以我不晓得她脸上挂着什么样的表情。不过，我可以从背影中感觉到D正在烦恼某件事。她的马尾困惑地摇摆着。

    「神乐，你怎么了?」

    我抢先正树一步叫了D后，D的身体猛然一震，很慌张地回头望向这边。D把手藏在背后，看样子她似乎不想让别人看见自己手上的东西。这个反应实在很好理解。

    D藏在身后的东西，也让正树跟翔也露出好奇的表情。

    「都，部筑同学，你怎么了?啊，正树跟佐藤同学你们怎么了?」

    D有如鹦鹉般重复了我的问题，看来她的脑袋已经乱成一片了。我自然而然地从嘴巴发出笑声。

    「呃，这是我问你的问题吧?我们刚上完体育课，正要回教室呢。」

    「我、我也是!」

    正树对她的反应感到讶异，所以他开口问道：

    「你在背后藏了什么呀，真可疑呢?」

    正树开玩笑的如此问道后，D满脸慌张，不让我们看见她背后有什么东西似地――

    「什么都没有啦，那先酱子!」

    如此说了之后就落跑了。

    「喂，正树，你被讨厌了吧?」我说。

    「不，武纪，是你被讨厌了吧?」正树说。

    「肯定是你们两个人都被讨厌了啦。」翔也说。我跟正树的拳头分别埋进翔也的心窝与肝脏附近，翔也痛得蹲下缩成一团。

    「「真没礼貌。」」

    真是不可思议，我跟正树居然这么有默契。

    不开玩笑了。D这副模样我有印象。

    我不喜欢拿D跟游戏里的她做比较，不过我完全背下所有剧情的记忆，却擅自让她在游戏中的反应与台词浮现在脑海之中。D先前的反应，跟她在游戏中收到情书时的场面非常类似。

    现在的现实生活里，情书这种东西几乎快绝迹了，不过考虑到D的人气指数，要收到情书也不是不可能的事。至于结果嘛……拿情书给她的人肯定会被甩掉就是了。

    「啊，我去上一下厕所。」

    正树立刻走进一旁的厕所。「我也要去」如此说道后，翔也也跟着进去。两个男生一起去上厕所，感觉真嗯心呐。回教室后替他们好好宣传一番哏。

    与两人分开后，我一个人走回教室。途中，我遇见一群奇妙的女生集团。她们看起来很陌生，应该是别班的学生吧。

    站在中间的女生正在哭泣，其他看起来象是她朋友的女生们则安慰着她。也许是没发现自己这一群人成为大家注目的焦点吧，她们一点也不在乎周遭眼光，不断大声吵闹着。

    我本来是想直接走过去的，但她们的谈话内容却自顾自地飞进了我的耳朵。

    「……所以……!他就……就拿了……情、情……书给……给她了啦……!而……而且，他眼……眼睛里就……就只有……她一……一……个人……!」

    「打起精神啦，他很快就会玩腻了。」、「不要理她啦，那种人就跟麻疹一样啦。」、「没错没错，你一定比她优喔。」

    飞进耳朵里的谈话内容，似乎是男生拿情书给喜欢的女生，另一个女生则是被甩掉之类的事。

    ……这种话最好还是不要听。可是，我如果捂住耳朵又太怪了。

    我略微加快步伐。可是，就在我走过去前，我又听见更多她们的对话。

    「可是，那个女的该不会以为自己受欢迎就践起来了吧?」、「抢走别人喜欢的人，还一脸无所谓呢。」、「在搞什么嘛，真是的。」、「六班也有人看她很……」

    ……就算是我，也忍不住浮现了「不会吧」的念头。

    再怎么说，如果被她们骂的人就是D，那未免也太巧合了吧。可是，D刚才拿到情书时的那种不知该如何是好的烦恼模样，却立刻浮现在我的脑海中。

    然后，我忽然有了一个想法。

    如果她们正在骂的人就是D呢……?

    「那、那个……」

    感到坐立难安的我，忍不住对她们开了口。

    当然，她们一起望向这边。蔑视的眼神真可怕。

    「干啥?」、「谁啊你?」、「没搞错吧?」

    不友善的声音刺进耳朵。可是，我却毫不在乎的如此询问。

    「你们在说谁啊?什么J起来啦，抢走别人喜欢的人却一脸无所谓之类的事……指的该不会是神乐D吧?」

    在那瞬间，空气爆裂了。女学生们的抱怨与下流骂声纷纷朝我飞了过来。

    「嗦，这与你无关吧?」、「你不会看别人的脸色吗!」、「她现在很受伤耶!」、「你这家伙念哪一班的啊?」、「没神经耶你!」

    被公干指的就是这种状况吧。没神经或是没礼貌之类的骂人字汇，毫不留情地斩向我。

    不过，这种程度的事我自己也晓得。毕竟一群女生在安慰一名哭泣的女生时，突然有陌生男子搭讪本来就很奇怪了。而且，应该还有更好的做法或是说话方式才对。

    然而，如果这件事跟D有关的话――我绝对不能袖手旁观!万一因为这件事而让D受到霸凌，那D一定会受到伤害的!

    大家的视线开始朝这边集中，周围也响起窃窃私语的骚动声。不过，我还是毫不在乎地表达着意见。

    「如果你们骂的人不是神乐D，那你们要怎么责备我都无所谓。可是，如果你们骂的人就是她的话，我想请你们修正刚才那些话……D她没有得意忘形，也不会故意抢别人喜欢的人。就算拒绝对方，她也不会一脸无所谓。因为，拒绝别人总是会让她很伤心……!」

    「啥?你在说啥啊!」、「这你又晓得了喔!」、「你以为自己是谁啊?」、「是又怎样!你这家伙太离谱了吧!」、「想死吗?」

    骂声之雨毫无停歇，我被骂得狗血淋头。女孩一边哭泣一边露出胆怯表情的模样，自然而然地印在我的心底。

    可是，即使我被骂成这样，还是没办法确定她们中伤的对象就是D。看她们矢口否认的模样，也有可能是被我猜中了，可是……

    「真是的!走吧!」

    女学生们终于受不了我，拉着哭泣的那个女生快步离去。

    我立刻迈开步伐想要追上她们，背后却突然有人紧紧抓住了我的肩膀。

    「喂，你在干什么啊。」

    我的身体被对方用力转过去后，出现在眼前的是高桥，而且她还一脸愕然地皱着眉。

    「……你看见了呀?」

    「只看到你最后被骂成臭头的模样。我不知道情况，不过你还是住手比较好。不管用什么理由说服她们，都不会有结果的，因为她们已经感情用事了。话说回来，你刚才到底在干幺啊?该不会是被整了吧?」

    「不，她们骂的人不是我。我只是听见她们在背后说别人的坏话，所以想叫她们把话收回去……」

    「有人在背后讲别人的坏话，你就要替对方出头的话，那事情就没完没了了吧。不要理她们啦，太麻烦了。」

    「就算那些话是凭空捏造的诽谤?」

    「不管那些家伙的批评有没有根据，在那些家伙的心里，那些内容都已经是既定事实了。就算被他人指正，她们也不会改变这种想法吧?」

    「或许吧，可是……」

    「我知道你想说什么。不过，让她们这样做的不是逻辑性，而是感情。在强烈的感情面前，大道理是行不通的。」

    我不觉得自己的行动有错。如果她们只是在安慰朋友的话，那倒是无所谓，不过应该用不着把别人拉出来乱骂吧。

    「那么，是谁被中伤了?」

    「……她们没有明说，所以我必须保留这个答案。」

    我没办法老实坦承这件事，毕竟这是我个人的问题。而且高桥也不是我应该商量的对象。

    然而，高桥却绷紧了不爽的脸孔。

    「你不知道她们在骂谁，就这样直接跳进火坑吗?」

    「一想到她们可能在骂那个人，我就觉得坐立难安。」

    「……是喔。唉，那就算了。」

    高桥看起来好像想问我什么事，但她最后还是没继续追问。

    不知不觉间，围在一旁看热闹的学生们已经鸟兽散了。就在我打算回教室时，总是跟高桥混在一起的同学们朝我们这边走了过来。也许她们听见骚动声了吧。

    「爱子――你在干幺啊?」、「咦，是都筑嘛。」、「你们两个最近很常在一起呢。」

    「我没干什么啦。还有，我跟他感情没特别好，你们不要乱传一些有的没的喔。」

    高桥直截了当的如此说道，然后就回教室了。

    只剩我一人留在现场。

    结果，我还是不晓得她们骂的人到底是不是D。

    可是――

    如果当事者就是D的话，那她们根本没有解开刚才对D的误会。

    正如高桥所言，对她们来说，是不是误会根本无所谓。或许她们把D认定为敌人，单纯只是因为她让自己的朋友哭泣罢了。

    即使如此，D明明什么也没做，她们却在背后中伤她，我绝对无法允许这种行为。

    她们会不会忽然开始霸凌D呢?我不愿思考这个可能性，也不想看见这种场面。

    可是……

    如果事情真的变成这样的话，这一次我一定会守护她的。

    虽然我们现在只是同学。即使如此――

    我想守护她的心情也没有任何虚假。

    中午我跟翔也一起从学生餐厅走回校舍时，我看见正树坐在大厅里面――也就是我之前跟正树谈话的场所。虽然看不见谁坐在对面，不过正树正在吃便当，所以我大概可以猜出另一个人是谁。

    ……而且，理惠还在大厅鬼鬼祟祟的晃来晃去。如此一来，跟正树一起吃午餐的人，除了D以外别无其他可能。

    「你怎么了?」

    我大胆地向理惠搭讪。从眼角余光中，我知道翔也露出哑口无言的表情，不过我还是决定暂时不理他。

    「啊……呃，我记得你是小――真田的同学，名字叫做……」

    理惠慌张地用学校里的叫法改口称呼正树。这一点很有理惠的风格。

    「你没事吧?」

    「啊，呜……对、对不起。我没事……」

    尽管我很担心理惠，她还是快步离开了现场。

    快追上去问个仔细――就在我如此心想，脚步也踏出去的瞬间，翔也抓住了我的肩膀。他用力一扳，把我扭向他那边。

    翔也用探索似的眼神问道：

    「G，你为啥用这么亲密的态度跟秋原说话呀?」

    「……看起来很亲密吗?」

    「你那种语调，就好像在跟青梅竹马讲话一样随意耶。」

    翔也的意见让我差点噗哧一声笑出来，我用手挡住嘴巴掩去这个反应。这小子在这种奇怪的地方上面还真敏锐呐。

    「你想太多了吧。」

    「哎，秋原虽然是别班的女生，不过她在暗地里人气可是旺得很唷。我能明白你想跟她说话的心情。可是啊，你的态度实在是很轻松耶。跟高桥聊天，让你对女孩子免疫了吗?」

    「你怎么突然说这种话?」

    而且，为啥这里会跳出高桥的名字啊。

    「第一学期你骨折出院后，你们两人就很常讲话，不是吗。而且看起来还很要好呢。」

    现在的我跟高桥感情有这么好吗?我觉得跟之前没什么差别啊……不，因为我变成背景角色，大家的好感也不再集中于我一人身上，我跟高桥之间的关系才会变得引人注目吧?

    翔也开心的接着说道：

    「我的消息来源指出，高桥之所以会变得这么安分，就是因为都筑你喔。」

    「哪里来的消息啊。我介绍眼科给你吧，脑神经外科也行喔。」

    高桥之所以变得安分，是受到本篇投影出来的D的影响。

    她们当时虽然消失，对现实世界的影响仍是残留了下来，所以高桥才会变得安分许多。关于这件事，我绝对没有半点功劳。

    「这么一说，你也很常跟伊藤讲话嘛，虽然因为太自然而没人发现就是了。你这家伙，跟女孩子相处的还不错嘛?」

    「……那只是因为我跟她只是坐在一起啦。」

    面对翔也的吐槽，我吞吞吐吐地说出了这种回应。

    友纪对我的意义有些特别，用同志来形容应该比较恰当。

    「可是，我话说在前面，你还是放弃秋原吧。她不是你能高攀的对象，而且她也已经有喜欢的人了。」

    「喜欢的人是指?」

    我佯装不知的如此问道。关于这个问题的答案，我当然清楚到不能再更清楚的地步。不过，我还是问了这个问题，这也是为了确认翔也到底知道多少。

    「是真田啦。打从出生起，他们就是邻居了喔。这可是货真价实的青梅竹马耶。秋原虽然隐瞒她对真田的好感，不过根本瞒不了旁人的眼光。他们两人的情谊没因为长大而疏远，甚至连高中也念同一间，这根本就是奇迹嘛……说了这么多，总觉得那家伙超令人羡慕的，真是让我想哭啊。」

    嘴上虽然这样讲，翔也却有如打开话匣子似地继续说了下去。

    「而且呀，听说他们还会从二楼的窗户走到彼此的房间，秋原早上还会叫真田起床呢。我实在很想当面向他抱怨『你是哪款美少女游戏的男主角啊』。而且真田那个混球不但有两个可爱的姊妹，还跟她们住在一起，又没有父母在旁边当电灯泡喔?如果憎恨可以对他人造成伤害，我就要对真田做六百次这种事!」

    「你想干幺我就不问了。不过，六百次这个数字是怎么弄出来的?」

    「从我入学以来到现在为止的天数。」

    「……你呀，每天都抱着这种恨意吗?」

    「我就是假装跟真田很要好，一边在心里训咒他。」

    翔也半开玩笑地说着这种事。不过，他的眼瞳深处隐隐闪动着有些认真的眼神，这应该是我想太多吧。话说回来，他一直都是用这种眼光看我们的吗?

    「……我最好重新思考跟你之间的友谊。」

    「这种想法对你无害啊，而且你又不是正树。」

    直到前一阵子为止，我的立场都跟正树一样就是了。

    「唉，连我也觉得真田很帅，所以这也是没办法的事吧。连班上第一，不，应该说是全校最可爱的神乐都对真田颇有好厌。而且真田也很常跟神乐混在一起。用这种说法虽然不太好，可是从真田的角度来看，这根本就是在选妃嘛。」

    翔也无可奈何，又万念俱灰的叹了一口气，简直就像在诅咒自己身世似地。

    我不打算否定翔也这一番话。事实上，电玩游戏里面就是有这种如同桃花源般的光景。

    然而，现实却不是如此。变化已经出现了。

    正树已经把心放在D身上了。既然如此，正树就不会再看理惠一眼了吧。所以，正树必定会躲着理惠。

    而且，理惠可能会跟以前一样受到伤害。就像大家刚出现时，因为我选择D路线而拒绝理惠的那个时候一样……

    「理惠……」

    我不让翔也听见的轻轻低喃。

    得想想办法才行――

    不!

    我要想办法解决!

    下午第一节的音乐课结束后，我从视听教室走回教室。上课时我一直在憋尿，所以一下课我就去了厕所。上完厕所后，我离开视听教室所在处的第一校舍。就在此时，我看见了夏海。

    「好可爱的小女孩唷――!」、「我们学校居然有这么迷你的女孩啊?」、「好小喔!」，「穿着我们学校的制服耶!」、「好想抱好想抱喔!」、「好像小学生呢!」

    ……与其说我发现夏海，倒不如说我看见她被高年级的三年级女生们围在中间动弹不得。在学校里，只要是第一次看见夏海的人，几乎都会因为她娇小的体型而回头行注目礼。如果是那种不知道客气这两个字怎么写的人，就会像这样把她围起来。这么一说，夏海前阵子就抱怨过这件事嘛。她才刚说没多久，这件事就发生在我眼前了。

    「啊……呃……这个……」

    夏海露出困惑的表情。

    「那个，我觉得本人可能会介意这件事，所以你们还是不要讲这种话比较好喔……」

    我大胆地对这个集团开口讲话。那些三年级女生回头望向这边，脸上也出现不可思议的表情。

    我会这样做，是因为我曾经答应夏海自己会帮助她。不过，其实我也不需要这种约定。看到夏海有难，我当然会出手帮助她。

    如果高桥在场，一定又会露出「败给你了」的表情吧。她肯定会说――你怎么又用大道理突击对方呢。可是，如果她们这样做会让夏海感到困扰，我就不能视而不见，就算我的做法很笨拙又不正确也无所谓。而且，这次我只需要让对方把注意力从夏海转移到我身上就行了，所以我的心情也比较轻松。

    「嗯――你是谁啊?」、「啊，不过他这样讲也没错呢。」、「对不起~」、「不过你是真的很可爱唷。」、「啊，下节课要开始了!」

    不过，高年级的姊姊们把我的话听进去了，她们还满懂事的嘛。

    那群高年级学生纷纷向夏海道歉，然后慌慌张张的跑离现场。

    想当然耳，现场只剩下我跟夏海两个人。

    「你没事吧?」

    我如此问道，夏海点了点头。夏海抬起头望着我，脸上露出疑惑表情。

    「啊，我记得你是哥哥的……」

    然后，她有如想起我是谁似地，略微放松了脸上的不安表情――

    「夏海――!」、「夏海!」

    周围响起熟悉的呼唤声。

    既是夏海的同班同学，也是她好朋友的三宅与四阿，慌张地跑向这边。

    留着短发，态度总是很爽朗的三宅，还有扎着麻花辫，有如文学少女般温和的四阿，毫无掩饰地对我露出称不上是敌意，却是对待可疑分子的狐疑态度与不信任的眼神。他们似乎也忘记我了。

    「夏海，那个……快点过来……」

    四阿很明显地避着我，不由分说的带走了夏海。

    至于三宅，他还留在原地，而且恶狠狠地瞪着我。

    「我听说有高年级学生围住夏海，就是学长你吗?」

    三宅手中的情报相当片断，看来他肯定有所误会。刚才那句话听起来也像夏海被一大群人欺负，所以他才会失去冷静吧。

    「围住她的是三年级的女生。安心吧，她们已经离开了。我一个人围不住她，而且我什么也没做。」

    我做出投降的动作如此说道。听见我的话后，三宅脸上的怒容略微和缓了一些，看样子他应该接纳了我的说法。

    「说的也是……我误会了。真是抱歉，学长。」

    低头向我道歉后，他朝夏海身后追去，离开我的眼前。

    我还是夏海的哥哥时，他们根本不可能用这么生疏的态度对我说话。

    我明白他们已经不记得我了，也知道这是他们重视夏海才会有这种负面态度，可是……

    即使如此，他们这样对我还是让我觉得――相当难受。

    不过，他们什么错也没有。我在心中继续重复着理由，忍下了悲伤的感觉。

    夏海遇到困难时我能适时伸出援手，光是这样就很棒了，不是吗?

    今天因为班上有事要宣布，所以放学的时间晚了一些。一放学后，我立刻朝理惠那边前进。

    理惠今天看见正树跟D在一起时，明显露出了失落的表情。

    以前，我为了去D的身边，曾经把理惠当做空气对待过。理惠当时脆弱不堪又空虚无比――现在也好像快坏掉一样。

    虽然这只是我的猜测，不过，她已经变坚强了。

    即使如此，理惠现在一定也很消沉。

    既然这样，就算她觉得我很鸡婆，就算被她讨厌――

    我也希望自己能替她加油打气……

    我来到理惠的教室前方。班会已经结束，打扫也开始了。我偷偷瞄向教室里面，也许是已经回去了吧，我没看见理惠的身影。

    我立刻走向鞋柜那边，可是我并没有找到她。不过，放在鞋柜里的鞋子已经变成了室内拖，看样子她的确是回家了。

    也许她走在更前面吧。我一边想，一边走向正门。

    在途中――

    我偶然发现春姊――而不是理惠――独自走在没有半个放学学生的校园内，而且她还略微垂着肩膀……春姊最近都有参加社团活动，会这么早回去，意思就是她要去医院?

    「你好……」

    我追上去开口问候，春姊缓缓回过头。刚开始时，春姊有如不晓得我是谁似地露出讶异脸庞。不过，在第一时间想起来后，她露出了安心的表情。

    「啊，你是阿正的同学吧。我记得你叫做……都筑同学吧?」

    「……是的，没错。」

    被春姊称呼为都筑同学虽然新鲜，不过这种叫法真的很索然无味。我虽然心痛，但这毕竟是我自己的问题，所以我拼命忍耐不让脸上出现难过的神情。

    「找我有事吗?还是有话要我告诉阿正?」

    「啊，不是的……我只是看你垂着肩膀走路，好像很没精神的样子，所以才忍不住……对不起。」

    听我这样讲后，春姊发出高雅的轻笑声。

    「你真温柔呢。」

    春姊取笑似地如此说道，她好像以为我开了一个大玩笑。

    就在我开口试图改正说过的话时，春姊望向戴在手腕上的手表。

    「啊，对不赳。我正要去医院，要快点过去才行……」

    她有如拒绝与我谈话似地――

    「那我就先告辞。」

    急急忙忙的奔离了现场。

    春姊去医院时，通常都是搭老师的车过去的。一方面是因为医院很远，另一方面也是因为有一些事需要老师当场解释才听得懂。

    虽然我觉得可能性很低，不过，她该不是在躲我吧?不、不可能。春姊没理由这样做。可是，她却快速离开了现场，就像在躲我似地。这一点实在让我很介意。

    而且，一直到了现在，我才想起一件事。既然春姊要去医院，就表示现在这个现实受到了过去的影响。

    「春姊弄伤了手肘。」

    这个情报相当重要。我心中浮现想问的问题，包括她刚才有如闪避我般的举止。春姊已经跑在前面了，所以我打算追上她问个清楚。不过――

    理惠的身影忽然跳进视线边缘。

    而且，她沮丧的模样远比春姊更一目了然。

    她垂头丧气走着路――还很难过地叹着气，而且散发出随时会哭出来的氛围。

    理惠走的那条路，跟我们二年级生的校舍不同方向。不过，D跟夏海她们应该在那边做着美化委员的工作。

    照我推测――

    正树会去那边帮忙D，所以理惠有可能看到两人感情和睦做事的模样。

    如此一想，不难明白为何理惠会如此沮丧。

    或许一切都只是我的想象，不过――按照过去的经验，我觉得自己的猜测应该没错。

    我想替她打气，就算只有一点也行。这个想法让我的双腿朝向她的身边走去。

    「那个……」

    「啊，是真田的同班同学……你叫做……都筑同学吧……我们好像很常见面呢。」

    她点头向我打了招呼。跟春姊一样，有如对待陌生人般的态度令我心痛。

    ……一个不小心，脸上似乎就会浮现这种难过的表情，所以我努力装出平静的脸孔。

    理惠不安地问道：

    「找我有什么事吗?」

    「我看你好像很没精神，所以觉得有点担心。先前在走廊遇见你时，你也没什么精神呢。」

    我没有那种绕着弯说话的会话技巧，所以我很老实地切入了正题。

    「咦?啊……我想应该没这种事吧……」

    她否定了自己的情感。然而，她的话语一点说服力也没有，这就表示真的有这么一回事。

    她已经无助到精神状态亮起红灯的地步了。她下意识地寻求着他人的帮助。

    因为理惠是一个可以让大家感到安心的女孩，而且她平常应该更开朗才对。

    或许，这只是因为我希望她是这种女孩吧。

    即使如此，我还是希望理惠能保持积极的态度。

    就算她眼里没有我的存在也没关系，我只希望她能拿出精神……

    我没有放弃大家。可是，替她跟正树的感情加油打气，是我现在唯一能做的事。

    这种矛盾心态让我的心乱成一片。

    可是――还是说出口吧。

    「你在烦恼正树的事，对吧?」

    我抛出的这句话让理惠的身躯猛然一震，而且她的反应强烈到连旁人也能一目了然。

    接着，理惠的表情立刻变成怒容。

    「突、突然说这干幺啊!你很没礼貌耶!」

    理惠发出悲痛的吼声。我刚刚的行为等于是穿着鞋子踏进理惠心中的圣地，她会生气也是很自然的事。

    即使如此，她还是不能对正树一厢情愿地喜欢下去。

    我不在意周围的目光，静静地告诉理惠事实。

    「我知道自己很没礼貌。可是，照现在这样下去，你的感情是传不到他心里的。所以――」

    就在这个瞬间――

    脸颊传来冲击。理惠用力甩了我一个巴掌。

    现在已经接近冬天，脸颊的肌肤也跟着干燥起来。在这状况下狠狠甩出的巴掌，在我体内留下了热辣辣的疼痛感。

    不管是身体，还有心灵都一样――说实在的，真的很痛。

    ……可是，那又如何呢。

    理惠的心一定比我更痛!所以，我绝不能说出这种不中用的丧气话，就算在心里也不行!

    「啊……」

    因为对自己的行动最惊讶，也因此感到害怕的人，就是甩出这记耳光的理惠!

    理惠害怕的表情再次变成怒容，她悲痛地大喊：

    「给、给我闭嘴!你明明什么都不晓得……!我的心情才不想被你这种人……被你这种人拿出来谈论呢……!」

    理惠最后又瞪了我一眼，接着有如逃跑似地离开了现场。

    所以，我打算追上去。

    可是。

    正所谓有一就有二，有二就有三吗，一股巨力抓住我的肩膀，硬是把我的身体转了过来。

    这次抓住我肩膀的人是――正树。

    「正树……！」

    我瞪着他。真的要说起来的话，这小子就是伤害理惠的元凶。

    这么一想后，我实在很想二话不说的揍他一顿。

    「不准你伤害我的青梅竹马。」

    这种说法让我全身的血液瞬间冲向脑门。

    就算我跟他的感情变好了一些，还是有不能退让的事……!

    我再也无法忍耐，将右拳握紧至极限，一语不发地揍向他的脸庞。

    可是，挥出的拳却轻易被手掌挡了下来。而且，正树有如要捏碎我的拳头似地用力收紧手指。他的握力有如万钧之力一样，将我的拳头握成可怕的形状。

    「……!」

    我感到一股强烈剧痛袭向拳头，甚至让我产生骨头被外力慢慢折断似的错觉，连骨头发出的摩擦声响都传到了脑髓。

    我差点发出惨叫声。不过，我还是咬紧牙根忍了下来。

    正树继续让我感受痛楚，一边责备似地说道：

    「你对理惠做了什么?」

    这家伙哪句话不说，偏偏讲了这句「你对理惠做了什么」吗……?

    全部都是你害的吧……!

    「她受到伤害了……！所以……我只是想……替她打气而已……！」

    「理惠跟你又不同班，你有必要这样做吗?」

    「当然是因为……我喜欢她啊……!」

    正树露出不满的表情。

    「你不是喜欢D吗?」

    「对，我喜欢她……!而且跟D一样……我也喜欢理惠……!我当然知道理惠她……喜欢你……!可是，你却躲着她，也因此伤害了她……所以我才想替理惠加油打气……!」

    我如此说道后，正树先是露出意外的表情，然后立刻破口大骂：

    「我也不想躲开她或是伤害她啊!」

    正树有如挥开脏东西似地松开我的手腕。试图令我的心屈服的痛楚，一点一滴地消退了。

    「有时候人只要活着，就会伤害到其他人。」

    正树露出不愿多谈的表情恨恨地说道。

    不过，不愿多谈的人不是只有他，我也一样。

    「少开玩笑了……就因为这样，所以你伤害理惠后就对她视而不见吗?」

    我这么说后，正树用极认真的表情瞪着我。

    「武纪，我觉得啊……一个人没办法让所有人得到幸福。就是因为这样，就算只有一人也好――我只想让自己的真命天女得到幸福。」

    「那个人就址吠吗?」

    「嗯，没错。」

    语气相当真挚，这个男人纯粹就是这样想的吧。

    「我不讨厌理惠。如果要在喜欢或是讨厌之间做出选择，那我肯定是喜欢她。可是，那不是对女孩子的那种喜欢，而是近似亲情的厌情。所以，被我当成女生喜欢的人，就只有D。」

    就算这样，我也不能认可这种理由……!而且这么一来，理惠不就会一直受伤下去吗……?

    「就算其他人因为你眼中只有一人而受伤害，你也不在乎吗?接下来为了让自己幸福，你还想无视多少自己造成的伤害?」

    「……尽可能减少伤害，就是我唯一能做的事。」

    这句话让我失望透顶。

    我不想听这家伙从嘴中说出这种话。我很憧憬这家伙，因为他在游戏中真的很有男子气概，甚至让我恨不得变成他。我之所以喜欢《永恒纯真》这款游戏，并不只是因为里面的女主角们，而是因为我连男主角都很喜欢……!

    老实说，我甚至满尊敬他的。不，要说是崇拜也行。

    我不希望他说出这种有如要抛弃大家的台词。

    「你是、是大家的男主角吧……!可是，为什么你却……!」

    就这样，我终于无法忍受自然流露的情感，冲口说出绝不能在现实世界中说出口的话。我并不打算说这件事，但我还是说了出口。

    果然，正树露出讶异的眼神。

    「……少说这种莫名其妙的话，这又不是电玩游戏。就算我真的是男主角，我也不是『大家的男主角』。不过，我是想成为『D的男主角』就是了……」

    「少开玩笑了!你只是在逃避吧!」

    「不然是怎样?难道你要我说我会让理惠跟D都得到幸福吗?这样讲才奇怪吧。一个人没办法背负所有人的人生。而且，这个世界也不容许这种关系存在。」

    正树否定了「我的现实」。然后，他继续说道：

    「就算能在这种颓废的关系中得到刹那间的幸福，也得不到圆满的结局。」

    ……的确，或许他说的没错。现实相当严苛。电玩游戏的内容虽然也没那么天真，活在现实世界的人们却无法逃离游戏中被省略掉的事件。

    无论结局多令人感动，就算大家看起来都很幸福，在现实中这仍然不是结局。因为，永远都会有「然后」的出现。

    就算切割下来的瞬间画面看起来很幸福。

    他们最后就真的能得到幸福吗?

    如今回想起来，「明石葵」的剧情就是在问我这个问题。

    在本篇的结局里，两人舍弃一切逃离原本的人生，一起建立了新的生活。

    在我眼中，两人在终章里看起来是那么的幸福充实。

    可是，在那之后呢?他们有过着可以称之为幸福的人生吗?

    当然，这种事说起来很煞风景。故事结束后，里面的角色又会过着何种生活?没有任何举动比讨论这种事还扫兴。

    那么，在现实世界里，所谓的「幸福的结局」究竟是什么呢?

    得到幸福，就是幸福的结局?

    拥抱着幸福过完一生，就是幸福的结局?

    别人觉得自己很幸福，心里也一直这样想的话，就是幸福的结局?

    ……友纪昨天说的那句――「我觉得你的任务结束了」的台词，瞬间闪过我的脑海。在这个现实里，或许这句话也能置换成「我的故事结束了」，不是吗?意思就是指「我没能抵达让大家幸福的结局」……

    「彼此结识，然后走进结局，是只有电玩游戏或是故事里才会有的剧情。就算跟自己喜欢的所有女孩们在一起，也能得到幸福――如果你心中有这种想法的话，那你根本没资格当男主角。因为那只不过是幻想而已。」

    正树失望地撂下这番话。

    「武纪，我啊，觉得你是一个不错的朋友。可是，我无法认同你同时喜欢D跟理惠的想法。所以，不准你再靠近D跟理惠了。」

    然后，正树静静离开了现场。

    我想对正树说「你错了」，而且我也能追上去对他这样说。

    可是，就算追上去又能如何?因为我手中根本没有能说服正树的答案……

    打工时，虽然我动着身体不断劳动，却一直想着与正树之间的那段对话。

    「得到刹那间的幸福，也得不到圆满的结局。」

    还有，「我的故事结束了」这件事是否属实的不安。

    不，我的故事是不是已经结束都无所谓。只要大家能得到幸福，对我来说就已经够了……

    可是，如果我的故事已经在大家的心中划下句点，那我是不是就没办法让大家幸福了呢?我的胸口不断涌出这种恐怖的想法。

    「都筑，你可以回去!」

    有人这样喊我时，我才发现今天的打工已经结束了。时间已经这么晚了吗?

    如我所料，我被上司警告工作时要专心。的确，我今天心事重重，注意力也很不集中。要快点换掉这种心情才行呐……

    我摇了摇头，希望这个动作多少能分散一些烦恼。接着，我道歉的说「我明天会注意的」之后，踏上了回家的道路。

    就算回到家中，也没有春姊替我准备的晚餐。这个事实再次折磨我那颗脆弱的心。

    可是，不再次下厨，我就没办法生活下去。

    我有如要洗去脑袋内的多余想法般，想着完全无关的另一件事。冰箱里应该还有一些食材，不过我买回来的经济包肉片已经吃完了呢。

    为了买肉，我回家前顺便去了超商一趟。

    就在此时，一道影子掠过我的身边。

    「咦，你不是都筑同学吗?」

    我望向影子那边，出现在眼前的是一名我认识的女生。

    「前羽良同学?」

    她叫做前羽良知世，是《回忆圆舞曲》的女主角。这款游戏被投影至现实世界时引发了许多事件，而我就是在当时认识她的。

    跟往常一样，她的一举一动都相当高雅，是我身边没有的女性类型，可爱的容貌也同样散发着有如住在异世界般的虚幻感。保养得宜的柔顺秀发也加深了她的魅力。

    「你好。能在这么宁静的夜里与你相会，真是上苍的安排呢。」

    前羽良同学静静低下了头。

    虽然看到她打招呼，我脑袋里却想着另一件事，而且连回礼都忘记了。

    「前羽良同学，你记得我啊?，」

    「咦?啊，这个当然。我怎么可能会忘记呢，你可是我的恩人呢。」

    前羽良同学有些困惑，但她立刻浮现了优雅的笑容。

    她「叫住我」的这件事，是一件相当重要的情报。

    在那之后，藤田并未告知我进一步的消息，所以我不晓得前羽良同学的记忆有没有出现问题。既然她记得我，就表示这个现实是建立在《回忆圆舞曲》被投影过的过去上，只不过我周围的人都不记得这件事了……

    也就是说，记忆改变的范围有可能仅止于与《永恒纯真》有关的人。当然，我也没办法确定这个想法绝对没错……

    「你怎么了?」

    我陷入沉思时，前羽良同学担心地如此问道。

    「啊，抱歉。我最近有一些小麻烦，所以刚刚在想心事。」

    说到麻烦，藤田上次说过「最近知世对我很生疏」的话嘛。真没办法，难得碰到本人，就顺便问一下呗。

    「对了，前羽良同学――」

    「知世，找到食材了没?」

    我把话全部说出口前，某人的声音盖掉了我的声音。

    真怀念的声音呐。对我来说，这就是强迫我把孩童时代的回忆从脑袋里拖出来的声音。那道声音的主人看到我们后，眼皮快速眨了好几下。

    「咦?是知世认识的人呀?」

    她是我前阵子暂时重逢过的青梅竹马――佐崎惠奈。

    她露出「这个人是谁啊」的试探眼神。仔细想想，前羽良同学跟佐崎有互相往来嘛。跟前羽良同学接触，就表示我跟佐崎再会的可能性也会大幅提高。我是不是有点轻率呢?

    「嗯，他也是大辅的朋友喔。」

    前羽良同学补上这一句后，佐崎低声说「是喔……」，然后皱起眉头。

    「……唔，我好像在哪里见过你呢。」

    糟了。她应该已经失去之前我们重逢时的记忆，所以她应该不记得我才对。

    不过，我们别离时，我曾经放声大喊「生日快乐!」……这件事她会有印象吧。

    「是你神经过敏吧……」

    我佯装不知试图蒙混过关，她却没让我得逞。

    「我想起来了!我生日时，你在公园对我说过『生日快乐』吧?」

    你居然给我完全想起来了。

    话虽如此，这个节骨眼上拔腿就跑也很奇怪，该怎么办才好呢。

    「惠奈，这个人你也认识喔。我想惠奈你应该认识他才对。」

    ……前羽良同学，你愈帮愈忙了喔。

    当然，佐崎露出一头雾水的表情，连头顶都几乎浮现问号。

    「……唔，我不记得他耶。咦?可是我生日那天，他有叫我以前的小名呢……明明话就在嘴边，可是我怎么也想不起来。对不起，你的名字是?」

    「呃――我叫都筑武纪。」

    佐崎有如在思考「都筑，武纪」对自己有何意义般说出我的名字，一边细细反刍。突然，她拍了一下手心。

    「你该不会是幼稚园跟我一起念红叶班的小武吧?」

    「亏你还记得……」

    我真的很惊讶，想不到她居然会记得我……

    「因为小武是我念幼稚园时最好的朋友嘛，而且我们的父母亲也很熟啊。只有名字的话，我还记得两个人喔，象是小健跟美穗，虽然我已经不记得他们的长相了。话说回来，听到名字前我也完全认不出小武。我们都长大了不少呢，嗯嗯嗯。」

    佐崎刚才说出的那两个名字我也记得。我已经记不得他们的长相了，所以就算现在重逢，我也认不出他们吧。更何况小学时我们就念不同校。话说回来，这家伙的记忆力还真好呐。

    然后，佐崎有如突然想起某件事似地望着我的眼睛。

    「那时小武对我说『生日快乐』，该不会就是因为你还记得我吧?」

    「呃，算是啦……」

    「真是的，早说不就好了吗!干幺那么见外嘛。不过，想不到你还记得我的生日呢。而且，你是什么时候回到这里的?我记得你好像转学了吧。话又说回来，知世跟小武居然会互相认识，这个世界还真小呢――」

    佐崎有如连珠炮般接二连三的提出问题。她说话的速度实在太快，我根本来不及回答。我们虽然好几年没见，她却很热络的跟我讲着话。哎，这也是因为前羽良同学认识我的关系吧。

    「又快到了赏枫的季节，你最近有去那边吗?」

    「经你这么一说，我好久没去了呢。话说回来，你还记得真清楚呢。」

    「因为那个地方让我年幼的心灵大受感动嘛。带我去那边的爸爸妈妈，真是太感谢你们了。」

    我们说着儿时的回忆……

    「交父女朋友了吗?」

    「……还没啦。」

    「哈哈哈!这样不行呐!」

    说着彼此不知道的事……

    就算跟幼稚园时期的朋友见面，我也没把握跟对方聊的这么热络。我真的很羡慕佐崎。一般而言，像这种好几年没见过面的关系，应该会让当事者觉得很尴尬才对……

    顺带一提，前羽良同学从刚才就笑咪咪的在一旁看着我们，而且还没有插嘴加入对话。

    ……话说回来，《回忆圆舞曲》的设定总不会复活了吧。稍微试探她一下好了。

    「呃，你记得小时候迷路的事吗?就是你父亲要工作没办法替你庆生的那一天。」

    「也发生过这种事呢。结果我一个人孤伶伶的在公园待到了早上。」

    太好了，这段过去没遭到改写。

    「在那之后，我们好像就没那么要好了。」

    「是这样吗?我记得好像还发生了什么事，不过这里我就记不得了。」

    也许是因为年纪还小吧，我们对当时的事都只有模模糊糊的印象。

    不是什么大事件的话，幼年期发生的事几乎不会留在记忆之中。至于其他幼稚园时期的记忆，我顶多只记得挖芋头或是出去玩又外宿的事而已。

    「不过，如果你当时把我找出来的话，搞不好在我心目中会加很多分唷?」

    佐崎开玩笑似地说道。佐崎对我的感觉会因此大大改观――之前重逢时这件事就已经得到了证实。我们疏远彼此的时间会变晚一些，生日的约定也会持续一年。更重要的是，佐崎会一直记得我这个人。事实上，我虽然已经长大变成了高中生，当时的她还是找到了我，这让我莫名对她厌到有些愧疚。

    讲的通俗一点，如果用电玩术语来形容的话，在那边找到迷路的佐崎，就是所谓的「立旗子」吧。只不过佐崎迷路的那座公园我从来没去过，就算要找也无从找起就是了。

    不过，就算我没有立到旗子，她还是记得我的名字，这一点真的让我觉得很高兴。

    「哇，已经这么晚了喔。知世，不快点回去就来不及。」

    佐崎如此说道后，前羽良同学也以时钟确认了时间。

    「哎呀，已经这么晚了呢。」

    这么一说，这两人这么晚来这里干幺呢?不，我知道她们是来买食材的啦。

    也许是从表情上看出我心中的疑问吧，前羽良同学羞红着脸答道：

    「老实说，我想亲手做料理给大辅吃，可是我的厨艺实在是太差劲了……所以，我请了惠奈教我做菜。我们把食材都用完了，所以才出来买……」

    原来如此，所以才这么晚出现在超商啊。

    「她一开始做的菜恐怖的象是笑话一场，不过现在已经有模有样了喔。」

    佐崎露出自豪表情夸奖自己心爱的弟子。

    的确，前羽良同学在游戏里的厨艺烂得夸张。在游戏中，她让男主角受到了极大的伤害，但在现实世界里这一点似乎有了改进。

    「什么叫做笑话一场啊，你好过分喔，惠奈。」

    「我也没办法啊。你加调味料时只用眼睛看，又不试味道，又一下子挑战高难度的料理。我还是第一次看见有人能一口气犯下这么一大串的初学者失误呢。」

    态度总是很沉稳的前羽良同学，被这么一说后也低下头露出沮丧表情。呃，唉呀，不过嘛，料理很重视基础，也一定要试味道才行唷，前羽良同学。我在心中暗暗告诫，毕竟我只是个不敢当面说这种话的胆小鬼。

    唉，不过这世上也有那种在菜里面加入盐酸与硝酸试图在物理层面上融化舌头的必杀料理人，跟那种人比起来的话……不，这根本算不上是安慰吧……

    「真是的，不要这么沮丧嘛。你不是要让藤田吃到美味的料理吗?不要灰心不要灰心。」

    佐崎如此说道后，前羽良同学的心情也好转了一些。该怎么说呢，这两人满速配的嘛。

    我如此心想时，前羽良同学好像想起某事似地望向这边。

    「那个，请你不要跟大辅说我正在学做菜。因为我想给他一个惊喜……」

    啊啊，我总算明白了。

    「你最近该不会都没跟藤田在一起吧?」

    「是的。因为我的脸藏不住秘密，所以我才尽量避免跟他见面……」

    果然没错。藤田啊，人家之所以躲着你，可是有一个很好的理由喔。前羽良同学要做料理给你吃。看到她做的菜时，你就好好的大吃一惊呗。

    「了解，我不会跟藤田说的。你就做美味的料理给他吃吧。」

    「嗯，谢谢你，都筑同学。还有，如果有我们能帮上忙的地方，请你务必跟我们商量。我们会努力帮助你的。」

    「嗯，谢谢。」

    如此说道后，她们准备离去。

    「那就酱子。有机会再见面哏，小武!」

    「先告辞了。」

    然后，她们走向收银台。

    意想不到的再会，让我的心情略微轻松了一些。

    没错。

    前羽良同学记得我。

    佐崎也记得我的名字。

    我们之间的缘分尚存，也还有着羁绊。我的故事仍留在她们的心中。

    我心中也有着她们的故事。

    我的故事根本没有结束。

    我已经不再在意这种鸟事了。

    现在的我，只要尽可能地去做自己应该做的事就行了!

    隔天。我想尽量找机会跟理惠、春姊，还有夏海交谈，所以我准备过去她们的教室那边。就在此时，友纪阻止了我的行动。

    「你或许没差，不过她们三人可能会被传出一些奇怪的谣言喔。对她们三人来说，你已经是陌生人了，所以你也多考虑一下她们的立场吧。你会给她们带来困扰，就像被逼问你跟她们有什么关系之类的麻烦。」

    一点也没错。

    与友纪讨论后，我决定在她们独处时才找她们讲话。然后，来到了放学时间。

    机会立刻就来临了。

    走出正门时，理惠的身影再次映入眼帘。

    「G……」

    我对那道背影发出声音。昨天被甩耳光的脸颊开始发疼。心情也紧张了起来。

    「啊……」

    理惠望向这边，脸庞也立刻僵住――

    而且，她有如逃走似地转身离去。

    「我无法认同你的想法。所以，不准你再接近D与理惠。」

    正树说过的话闪过脑海。

    还有，「我的故事已经结束」的念头也是……

    我立刻甩甩头，挥去那些想法。

    如果能让她多少恢复一些精神，就算我们还没办法好好相处也无所谓。

    不管她恨我或是讨厌我，我都不在乎。

    ――只要我有这种坚定的信念就够了!

    我全速追向逃走的理惠。

    发现我追上来后，理惠又加快了速度。我也不认输的拼了下去。还好她没发出尖叫声。

    我一点一点地缩短与理惠之间的距离，一直到我伸长手就能碰到她的地步。

    然后，就在我看见十字路口时――

    声音传进耳朵，我感受到了不好的预感。

    简直就像既视感似地，某个光景浮现在脑海之中，刺激着我的五官。

    不，这才不是既视咸!是之前也发生过的事!

    理惠正要冲进转角的刹那――

    我的视线也捕捉到了机车――

    理惠的身体僵住了――

    会被压过去的――!

    「理惠!」

    我的身体擅自做出动作。我抓住理惠的肩膀，把她整个人用力拖向这边。那辆机车飘过理惠刚才站着的地方，然后跟男性骑士的骂声一同远去。真是千钧一发啊。那个混蛋机车男，为什么要飙那么快呢。

    我想起来了，我第一次跟理惠一起从学校回家时也发生过这种事。只不过当时不是机车，而是脚踏车……

    「放、放开我……!」

    理惠在我怀中拼命挣扎，所以我立刻松掉手臂放开了她。

    理惠向后弹开远离我身边，而且用复杂的表情看着我。然后，她一边瞪着我一边大吼：

    「你到底想怎样啊!是要嘲笑我吗?我不知道理由，不过请你不要管我好吗!我已经……已经……早知道刚才被机车压死就好了说……!」

    她的声音相当悲痛，而且想要逃离现场。不，她对现实更加感到绝望。她发出的就是这种声音。

    「什么死掉也无谓，不准你再说这种话!」

    我忍不住吼了回去。我克制不了大吼的冲动。理惠的身躯猛然一震，我可以从她的表情看出她现在的心情既惊讶又害怕。

    「不要再丧气下去了!你不是这种女孩吧?」

    ……真是的，明明还有其他话可以说，我却只会以这种既笨拙又老实的方式说话。

    我不小心伤害了理惠的心。

    我只是把自己的理想硬塞给她而已。

    我实在太任性，太过分了。是最差劲的人。

    ……即使如此，我还是希望理惠能回想起来。

    回想起来她并不是这么消极的女孩!

    「正树对你冷冰冰的这点小事，不会让你就这样放弃吧?抬头挺胸吧……!你很坚强的不是吗!你不是会被这种小挫折打败的女孩!」

    我恳求似地如此诉说，希望这些话能传到理惠心中，那怕只有只字片语也好。

    理惠专心听着我的话。

    「为什么……」

    然后，她发出细如蚊鸣的声音。

    「为什么要这么关心我呢?我只不过是垂着头而已……」

    「因为我能体会你现在的心情!因为我知道你多喜欢正树，知道你受到的伤害有多严重!或许你会觉得我这么做很恶心，不过我就是没办法袖手旁观!」

    从另一个角度来看，这只是我自以为是罢了。因为她表现好感的对象本来就是我。

    而且，我从她那边接受到的情感实在是太多了。

    所以――

    我不会再次闪躲她的感情，也不会践踏她的思念。

    「至于我不能袖手旁观的理由是――」

    我毫无顾虑，尽情说出了自己的心意。

    「因为我想让你幸福!」

    除此之外，没有其他理由。

    我跳过好几个阶段喊出了这种离谱的话。不过，我很明白根本不该期望自己很会讲话。

    即使如此。

    只要理惠能感受到这份思念就够了，就算只有一点点也好。

    「………………」

    听到我说出的话后，理惠沉默地望着我的眼睛。然后，她的脸颊微微的红了起来。

    「让、让我……？这句话是，那个……告白吗……?」

    「嗯。」

    这是实情，所以我并不害羞――不，其实我害羞死了。

    「那个，你说的没错，我喜欢的是小正喔。」

    「那也一样。喜欢的女孩有心仪对象这种小事，根本没办法让我死心。我就是这么喜欢你……这种事是没有道理的。」

    然后，我提出问题。

    「你也是无法放弃正树，所以才会这么失落吧?」

    这句话让理惠轻轻点了头。然后，她一边流泪，一边喃喃说起自己的心情。

    她诉说着小时候就对正树产生的――好感。还有，无法放弃这段感情的意志。

    「念高中，升上二年级后……我才发现自己没谈过真正的恋爱。不能一直待在他身边后，我心里全部都是不想离开他的念头……我已经控制不住自己的感情了……」

    我静静倾听。

    听到最后，我再次体会理惠对我的情感有多深厚。原来，她以前就是这么的思念我。

    「可是，如果他要选神乐同学，那我也只能放弃……可是……就算这样，我还是想知道答案。不这样的话，我就没办法彻底死心……」

    理惠一定在追寻让自己就此罢手的答案。

    不过，正树却不肯给她这个解答。

    这一定是《永恒纯真》的游戏性造成的问题。只要男主角意识到D，游戏中其他角色的剧情就不会被补完。正树眼中只有D，所以他一定无法想象自己会将理惠伤到这种地步。

    我觉得自己没资格这样说……不过，正树也是个罪孽深重的男人呐。

    「你只要用力逼问正树，是不是没发现你的心意就行了。这招应该会让正树乱了手脚。」

    事实上，当时我被逼问时就是乱了手脚。

    我也觉得这个提议很烂，不过，理惠还是微微笑了起来。

    「呵呵，你真怪呢。」

    理惠一边笑，一边如此说道。她已经没有垂头丧气的软弱心态了。

    ……不，我觉得她还没完全看开。可是，她应该已经有足够的精神可以掩饰自己的软弱了……我想这样相信。

    「嗯，我会再加油看看的。」

    理惠如此说道，目光也恢复了以往的神采。

    可是，她立刻露出抱歉的表情。

    「所以，那个，你对我的感情……」

    「……嗯，我明白。我能为你加油就够了。」

    现在也只能这样。因为她心中只有正树一人。

    如果她能因此得到最后的幸福，这次就这样也无所谓。

    「这么一说，我还没有好好的自我介绍过呢。不好意思，跳过了这么多步骤。」

    我面向理惠。

    「我是二年二班的都筑武纪。叫法嘛……随你怎么叫都行。」

    「嗯，都筑同学。」

    理惠称呼我的方式跟学校模式时一样，不过能被她叫名字，还是让我觉得很高兴。如果她现在叫我小武的话，搞不好我会感动到哭出来呢。

    「我是二年五班的秋原理惠。叫法嘛……我也一样，随你怎么叫都行。哈哈哈。」

    「那，不好意思，我可以叫你理惠吗?」

    「……这个时候要叫姓名，就像『秋原同学』之类的称呼吧?应该要像这样客气一点呀?」

    理惠有些愕然地看着我。不过，为什么要直呼她的名字嘛，因为我有一个很好的理由。

    虽然我也很想再次直呼理惠的名字。

    我已经不想再用「秋原同学」这种生疏的方式叫她了。那种叫法体验过一次就够了。如果理惠不会很厌恶的话，我希望她能让我用这种方式称呼她。

    「我们家的家训说，不直呼女孩的名字就会遭到诅咒。」

    所以，我努力讲了一个冷笑话模糊焦点。

    理惠说「一点也不好笑」，但她脸上仍是露出了微微的笑容。

    「嗯，我开始觉得烦恼这种事很白痴了。谢谢你，都筑同学。还有你从机车轮下救了我的事也一样……真的很谢谢你……」 

    如此说了后，理惠露出笑容。我从没见过她这么可爱，我好像再一次喜欢上她了呢。

    被这种表情注视，让我也害羞起来。

    「不、不用客气啦。那、那么，我也差不多该走了……」

    理惠的纯真眼神让我觉得很不好意思，所以我不由自主地说出了这种话。

    不，事实上我差不多也该去打工了。

    「咦……都筑同学有事要办吗?」

    「我等一下要去打工。现在冲过去的话，应该是不会迟到啦。」

    理惠突然露出抱歉的表情。

    「对不起……都是因为我……」

    「理惠你不用介意啦。因为没追过来的话，我一定会很后悔的。我只是做自己应该做的事而已，虽然做法有点那个……」

    我的话让理惠露出讶异表情。

    她是怎么了呢?我虽然这样想，不过继续站在这里的话，我肯定会迟到的。所以我只说了句「回去时要小心喔」，接着就转身准备离去。

    就在这个瞬间――

    理惠的脸庞失去血色，同时用手压住自己的嘴。

    「理惠!你不要紧吧?」

    我立刻冲过去撑住她的背部。

    她的反应看起来就像得了重病似地。不过，症状已经消失了。

    「对、对不起。我已经没事了……」

    理惠对我说自己没事，就像刚才的症状完全没发生过似地。事实上，她刚才明明脸色发青，现在却已经恢复了原状。

    刚才到底是……?

    理惠突然身体不舒服后，我陪她一起走了一段路。当然，我是为了送她回家，

    「我没事啦……」

    「万一又像刚才那样怎么办?」

    即使如此，为了不给我添麻烦，理惠还是拒绝我的提议。不过，我跟打工那边的人说自己会稍微迟到后，她立刻安静下来不再坚持己见。

    「真不可思议呢。」

    理惠缓缓低喃。

    「虽然不晓得是为什么，可是跟都筑同学在一起，我就觉得很安心。这很奇怪吗?」

    「还满奇怪的吧，让你感到心安的人，可是你半小时前还很讨厌的人喔。」

    我半开玩笑的如此说道后，理惠突然开口反驳。

    「话说回来，你说话的方式也有问题啊。连自我介绍都没有，就大刺剌地说出我最在意的事……」

    她略带责备之意地横了我一眼，视线与罪恶厌一起刺向我的心里。

    「……对不起。」

    「哈哈哈。算了，没关系啦。」

    呼，还好她原谅我了。老实说，我那种说话方式实在太直截了当，真是一点也不懂女人心。

    「刚开始时，我是真的气到觉得『说这干幺啦!』呢。不过，被你这么一说，我也觉得自己只是在逃避而已。嗯，我在心情上输掉了呢。发现这件事后……」

    理惠已经恢复成平常的她了。

    她的脸庞望着前方。

    在夕阳的映照下，她的双眸散发着漂亮的光辉。

    这不是游戏中的那个，只能依附着男主角而活的理惠。

    而是坚强地活在现实世界中的她。

    把理惠送回家后，我拼命狂奔将迟到控制在最小的范围内。为了补回落后的进度，我拼了命地工作着，也让身体累到一动就会痛的地步。好久没这么累了，不过这是我自作自受，也没办法跟别人抱怨。

    「啊，累死人了……」

    不过，我还是忍不住自言自语抱怨了这件事。

    虽然拖着疲惫不堪的身体，不过我今天也得过去超商一趟。麻烦的是，我昨天差点把盐用完，所以今天得过来买盐，顺便补充其他快用完的调味料。

    在超商买了其他用得到的东西后，我踏上归途。

    途中，我看见两道背影跟我一样提着超商塑胶袋。早已见惯的那两人――春姊与夏海垂着肩膀，看起来好像很没精神。

    「春姊……夏海……」

    我忍不住轻声低喃。我只是自然而然地如此低喃而已，并不是刻意要让她们听见。

    然而，也许是声音乘着风儿飞入耳中吧，走在前面的两人反射性地回过了头。而且，看到我之后，她们脸上的表情明显变成了失望。这种反应实在令我心痛。不过，她们现在会这样也很正常，我再次锁上心门提醒自己这件事。

    然后，春姊立刻打起精神，向我露出微笑。

    「咦，是都筑同学啊?晚安……你刚才不会在叫我们吧?」

    说谎好了――我脑中浮现这个想法。

    可是……

    就算在这种状况下，我也不想欺骗春姊跟夏海。

    我还是想诚实的面对她们。

    「我是，叫了你们。我不小心说了出口……」

    我的答案让两人同时露出困惑表情。

    「对、对不起……那个……我们明明不熟，我却叫的这么亲热。」

    「不，请你别介意。这就像有时候不小心把老师叫错成妈妈一样嘛……」

    春姊似乎对自己的理论感到满意，所以她原谅了我。

    「不要在意。」

    夏海也露出「真拿你没办法」的得意表情原谅了我。

    我稍微松了一口气。而且，能再次用以前的叫法称呼她们，实在让我觉得很高兴。总觉得心情满复杂的呢。

    「不过，都筑同学还真清楚我们的名字还有称呼呢。之前遇见都筑同学时，阿正明明没有介绍我们的说。」

    这么一说，正树虽然有把我介绍给大家认识，却没向大家介绍我这个人。唉，正树那家伙没这样做，一定是他忘记了之类的理由吧。

    虽然觉得不太对劲，不过，一直呆站在这里也不是办法，所以我迈开步伐，还有些厚脸皮的走在两人身边。

    放掉这个天大的好机会，我就没借口找她们说话了。

    难得能遇见她们两人，所以我有点不客气的间道：

    「真田学姊你们怎么这么晚还出来外面啊?」

    「我刚刚去了医院。因为办手续跟诊疗花了不少时间，所以才会弄到这么晚。夏海陪我去看医生呢，对吧?」

    「嗯，对呀――」

    两人的对答是如此温馨。

    不过，医院是……

    「……去医院指的是，去看手肘吗?」

    「啊，嗯。你很清楚嘛。」

    「……因为前一阵子大家都在讲这件事，说网球部的王牌弄伤了手肘……」

    比起这件事，我更在意春姊脸上的表情。她虽然挂着微笑，表情里却写满五味杂陈的难过情感。

    「对了，为什么会搞成样子呢……?」

    「这个嘛，是在比赛时弄伤的……」

    我问出了详情。春姊弄伤手肘的来龙去脉，完全符合我的记忆。

    「老师没接送学姊去医院吗?」

    如果是平常的话，老师应该会接送春姊去医院才对。既然如此，为何春姊会这么晚走在这种地方呢?

    「老师的老家好像发生了一些事，所以她今天没来学校。不过，她有请别人带我去医院。可是对方不是我们学校的人，所以这次我直接去了医院。」

    原来如此，事情是这么一回事啊。

    「说到这里，刚才真是抱歉。因为我快赶不上公车，所以才会急急忙忙的跑走，好像要躲你一样……不搭那班公车，就会赶不上约定的时间……」

    「不，我没有在意那件事啦。」

    老实说我在意得很。不过，知道内情后，我内心的浓雾一转眼就消失了。原来那只是因为时间不凑巧啊――知道这件事真的让我大大松了一口气。

    在那之后，我们开心地聊了一会儿。

    我们只是随口聊聊而已。比起以前，对话虽然显得有些生硬，不过还是很轻松。

    就在我们聊天之际――

    「对了，你们以前有去过机场吗?」

    我若无其事地问了机场的事。不知为何，我的问题让她们露出了困惑的表情。两人似乎没有这方面的记忆。意思就是说，冒牌父亲出现这件事，并不存在于这个现实之中。

    ――这是怎么一回事?弄伤手肘的事明明发生了……

    我略微思考了半晌，却不晓得原因。

    我很在意这件事。不过，一直把话题绕在这件事上面打转实在浪费，而且，不管聊什么都好，我很想跟她们再多聊一些。

    我也想问看看她们对正树有什么想法。

    「对了，正树最近都在家里干幺啊?」

    可是，我这个问题一说出口，两人立刻露出丧气的表情，春姊甚至少见的轻轻叹息。

    从两人平常的言行举止来判断，她们现在的反应只能说相当异常。

    「哥哥最近都去小D的家，回来时也很晚了。而且，哥哥都是吃饱才回来的。」

    夏海很难过的如此说道，春姊警告了她。

    「夏海，不可以跟别人说这种事――」

    「可是人家很寂寞嘛……」

    两人脸上都浮现寂寞的表情。

    「那个――那家伙最近这么疏远你们啊?」

    「没、没有到疏远的地步啦……可是，最近阿正都不跟我们吃晚餐是真的啦。」

    那个臭家伙，不只是理惠，对春姊跟夏海也弃之不顾吗?

    而且说出真心话后，春姊一发不可收拾的继续吐露心声。

    「我是不是离不开弟弟呢……我真的很寂寞。我很明白身为一个姊姊，是不能有这种想法的，可是……」

    「夏海也还不想离开哥哥……」

    也许是因为说出心声而意识到心中的寂寞吧，两人又更消沉了。

    我想跟以前一样，以哥哥跟弟弟的身分鼓励她们。

    「呃，请你们打起精神吧。」

    春姊跟夏海一起抬起脸庞。我不晓得自己有没有成功鼓励到她们，不过如果能让她们转移注意力的话，那也就够了。

    「我想正树会这样做，只是因为时间不凑巧而已啦……我会跟他讲一声的。」

    「咦?那个……这样好像不太好吧……话说回来，那个，不好意思。我不该跟阿正的同学抱怨这种事的……」

    「不，就是因为我是同学才好啊。直接跟他说的话，你们两人也会觉得很尴尬吧?早知道我就早点问你们这件事了。」

    我如此说道后――

    「谢谢学长!」

    我听见夏海略微打起精神，以稚气的口吻道了谢。

    话说回来，夏海叫我学长时的口气，和我之前跟她约会时一样。这让我有些小鹿乱撞。

    「不客气，小夏。」

    我得意忘形地用了这种亲密的称呼。会不会太得意忘形了一点――我虽然有些担心，

    夏海却报以天真无邪的笑容。

    我好久没有这种被安慰的感觉了呢。

    我们明明没分开多久，我却感到这么怀念，泪腺也不由自主地放松。

    「对了，学长，还有之前的事。谢谢你昨天替我解围!」

    「夏海，你昨天怎么了?」

    「那个，昨天我被一群陌生大姊姊取笑时，学长出面救了我喔。」

    夏海比手画脚地向春姊说明昨天的事，而且这副模样也非常可爱。

    「不客气。因为小夏看起来很困扰嘛。」

    「后来我有跟拓海还有小由奈说学长救了我的事，他们还说下次非跟学长道歉不可呢。」

    「是吗?叫他们不用介意。」

    「好――」

    夏海活力十足地如此答道。她还是跟以前一样，是一个率直的好孩子呢。

    「都筑同学，谢谢你帮助夏海。」

    「不，真田的姊姊，你也不用介意这件事啦。」

    我用「真田的姊姊」称呼春姊后，春姊露出有些困惑的表情。

    「呃，『真田的姊姊』不会很绕口吗?而且阿正好像也直呼你的名字嘛。既然你是阿正的朋友，就用不着客气，直接叫我春海如何?」

    「呃……那，春海学姊，以后请多多指教。」

    我这么称呼后，春姊脸上浮现微笑。

    虽然不像之前约会时那样直呼名字，不过这种叫法也很新鲜。

    「那，春海学姊，你叫我武纪就行了。」

    「咦?可是……这样不会太……」

    「我都直接叫春海学姊的名字了，所以请学姊务必用名字称呼我。如果学姊不肯叫我的名字，那我用春海学姊这个称呼时会觉得很不自在的……」

    我的说话方式会让春姊很难拒绝这个提议。虽然觉得这么做有点狡猾，不过我还是想象当时那样被春姊这样称呼。

    「呵呵，那武纪学弟，以后也请你多多指教。」

    这种叫法跟约会那时很像，所以我觉得非常开心。

    「那我就不客气的接受你的好意，武纪学弟。阿正也请你多多照顾。」

    「是的，交给我吧。」

    能像这样对谈，我总觉得自己好像跟她们两人进展得很顺利呢。总之，她们没有闹别扭真是太好了。

    况且，我好久没跟她们讲话了。能像这样跟她们聊天，真的让我的心情开朗不少。我体会到一个事实――我果然还是想跟她们一起生活呢・

    我再一次地感受到这种理所当然的心情。

    别离时刻到来，我们终于抵达真田家的门前。我刚才正要从打工的地方回家，所以只要稍微绕点路就能来到这里。我送理惠回家时就来过这里一次，所以我已经拜见过这栋建筑的外观。不过，无论看几次，这栋房子都很气派呢。

    我心巾涌起一股进去屋内的冲动。

    「……哥哥还没回来呢。」

    家里的灯一盏也没亮。正树不在，我也没理由进去他们家。

    「那我就先告辞。」

    「啊，那个，谢谢你。」

    春姊慌张地向我道谢。

    「如果是谢谢我送你们回来的话，这件事没什么啦，反正我也只是打完工要回家而已。而且，两个女生走夜路也很危险呀。」

    「不、不是这样的。向武纪学弟说出烦恼后，我总觉得心情清爽了不少呢。我谢的是这件事啦。」

    春姊有礼貌地向我行礼。我慌张了起来，因为我做的事根本不值得她这样道谢。

    「不，这件事请你务必不要放在心上。因为我只是多管闲事而已。」

    「可是……」

    「我看起来明明那么可疑，你们还肯跟我聊天，我才应该谢谢你们呢。」

    听见我这样说后，春姊发出了可爱的轻笑声。

    「我们之前有见过面呀，武纪学弟才不是可疑分子呢。」

    她对我这样说。

    「那就这样，真的很谢谢你，武纪学弟。」

    「谢谢学长!」

    说罢，两人进入家中。

    我自然地，真的很自然地，不让两人听见地开了口――

    「只要能让你们幸福，只要是我能做到的事，不管要我做什么，都是我的幸福……」

    我不晓得两人听不听得见。不，我并末发出她们听得见的音量。

    不过，就在这个瞬间――

    两人的脸庞忽然失去血色，而且转眼问脸色发青。

    就在她们快倒下来时，我连忙冲向前方，在千钧一发之际撑住两人。

    「不要紧吧?」

    可是，这个症状也只持续了一瞬间。她们的脸庞立刻恢复成健康的肤色。

    「快叫救护车……!」

    可是，就算症状已经消失，也不能因此大意。我想也不想的打开手机，准备拨一一九求救。

    春姊笑着纠正我「没那么夸张啦」。

    结果，两人都说自己没事，然后就这样进入屋内。

    我有建议她们，一出现异常就要立刻叫救护车，可是……

    ……我无事可做，只好踏上归途。

    然后，我回想刚才的画面，回想两人有如要呕吐般突然很不舒服的情形。

    简直跟理惠一模一样。

    不，这是――我记得自己也有过这种症状。

    那是我的一部分记忆遭到《回忆圆舞曲》封印时的事。只要我试着回想被封印的记忆，就会突然觉得恶心想吐。

    虽然我不太确定是不是一样。

    也许，她们的记忆遭到某种事物的封印。

    既然如此。

    如果试着回想以前发生的事，就会引发那种症状呢……?

    不，怎么可能啊……

    在意料不到的情况下，我跟春姊还有夏海建立起小小羁绊，夜晚就这样过去了。

    我觉得自己已经很早来学校了，想不到正树与D比我还早到教室。也许是因为教室的门扉没有关上吧，两人的交谈声微微传进耳中。对话里都是昨天的电视怎样怎样，或是收音机的节目很有趣之类的无聊话题。

    正树每次说话，D要不是用「败给你了」的眼神看着他，就是会露出笑颜――每次看到D这样，我都会感到心痛，因为我还没习惯这件事。

    这幅光景明明不稀奇的说。

    正树出现以前，不管是谁，无论是什么时候，只要对活力十足的D讲话，她都会用这种表情看着对方。

    可是，D望着正树的表情，却让我觉得她眼里好像只容得下他一人……

    ……发现自己又往坏处想后，我摇摇头挥去脑袋里的邪念。

    「早安。」

    说罢，我走进教室。

    「啊，都筑同学，早安啊!」、「喔，武纪。早啊。」

    我打完招呼后，两人也以轻快语调向我问候。正树的语气相当亲切，就像他忘记他

    为了理惠而责备我，以及叫我「不准接近大家」似地。把书包放在桌上后，我正面朝向正树。

    「正树，我有话要跟你说。可以跟我过来一下吗?」

    正树试采地望着我的目光，然后点了点头。

    我向上次那样，向D低下了头。

    「不好意思，又打扰你们了，神乐……」

    「不、不会啦，用不着介意。我们不是，呃……」

    D的表情看起来有些寂寞。让她露出这种表情，我觉得相当内疚。话虽如此，我待会儿要跟正树说的话又不能让她听见。

    我跟正树走出教室，来到已成为私下交谈的必去之地――楼梯间。

    「话说回来，你一大早表情就很严肃呢。那么，要跟我说什么事?」    在正树的催促下，我毫不客气单刀直入地切进主题。

    「你知道你把理惠伤得有多重吗?」

    「……是这件事啊。唉，我想也是吧。」

    正树的眼神变锐利了。

    「受伤的不只理惠，还有春海学姊跟夏海喔!」

    「为什么连春姊跟夏海都跑出来了?」

    「因为跟你在一起的时间变少，所以她们觉得很寂寞。我不晓得自己有没有让她们打起精神，不过我还是问出原因了。」

    「……我很介意你关心她们的动机。不过在那之前，我要先说一件事。姊姊跟妹妹总有一天会离开家庭，不是吗?」

    的确，一般来说是这样没错。

    可是，家庭这种字眼，根本没办法形容你跟她们两人的关系吧……!

    「你实在是……!你也打算逃避她们的情感吗?」

    「这个嘛……」

    「至少也给她们一个答案吧……?你想让她们期待到什么时候!就是因为你迟迟不给答案，她们才会一直抱着希望!」

    「……她们明明没表示过心意，我却自己主动提起吗?这才是所谓的傲慢吧。」

    她们就是连问的勇气都失去，才不敢开口问你耶……

    「你这个……迟钝男!」

    「我很常被这样说。」

    然后，正树不高兴地说道：

    「武纪，你不只要我跟理惠在一起，还要我跟春姊还有夏海谈恋爱吗?少说蠢话了。不管是谁都会说，在现实世界里不可能跟家人谈恋爱吧。要不然你把这间学校的人都问一遍如何?」

    这种惹人厌的口吻让我一肚子火。

    不过，正树立刻正色说道：

    「就算是在法律上可以谈恋爱的家族关系，难道你觉得舆论会允许这种事发生吗?在世人的歧视眼光下，我实在不认为这样能得到幸福。」

    我听得出正树刻意修饰过自己的说辞。在法律上可以谈恋爱的家族关系――这恐怕是指姻亲的关系吧。正树之所以这样说，是因为这件事在学校里还是秘密。

    「所以，要我说几次都行。我唯一能做的事，就只有尽量减少伤害的扩大，」

    「就算那是永远无法复原的伤口，你也要说一样的话吗?」

    「……嗯，没错。E，武纪，只能让一个人幸福的人，想要补偿因他而不幸的其他人时，你觉得怎么做才是正确答案?」

    「补偿……?」

    正树朝我的胸口挥出拳头。

    「我不知道别人怎么想。不过，我啊，觉得让别人有多不幸，自己就应该要幸福到什么地步，这就是对那些人的补偿.所以，我在心里发过誓。如果D认定了我这个男人，我就一定会让她幸福。」

    正树如此宣言，就像要把这些话埋入我心田似地。

    我知道这是正树的真心话。可是，我却无法同意他的答案。怒火一点一点地渗出体外。这种想法跟我完全相反，所以我绝对不能认同。

    把自己的幸福建立在他人的不幸上，这种事我完全无法想象。就算有人批评我的誓言只是爱作梦的高中生随便又不堪一击的理想，我也不在乎。

    「这只是你自私的借口……!」

    我发出怒火，正树却连眉毛也没抽动一下。

    「你那种『让大家都幸福』的想法也一样，除了自私外什么也不是。话说回来，实际去做的人又不是你，所以少把这种事推到我身上!」

    我们追寻的事物完全没有交集。

    既然如此。

    「如果你要放弃，我就要背负一切!」

    最初，我以为只要她们幸福就行了。不过，我的想法错了!

    「如果你没办法停止伤害她们，我就要阻止这件事发生!」

    她们对男主角的感情，深厚的无法轻易放弃……!

    所以，她们每一天都在受伤!严重到必须想出办法解决，而且愈快愈好的地步!

    「如果你没办法成为她们的支柱，我就要代替你支持她们!如果你要放弃她们的幸福，我就要让她们大家得到幸福!」

    正树要让伤口随时间自然愈合。可是，我没办法像他一样说这种事不关己的话。

    「……我们的想法果然没有交集。你抱持的幻想，我无法认同。」

    正树深深叹了一口气。他露出无奈神情，准备离开现场。

    我想拉住他。可是，就算我不让正树离开，现在的我也没有能说服正树的答案。

    的确，我的誓言很不实际。

    可是――

    它不是幻想，我绝不会让它变成幻想，我一定要实现它。

    正树走向教室时，我对着他的背影大吼：

    「我的誓言绝对不是幻想!」

    正树瞥了我一眼后，用我勉强能听见的音量轻声低喃，接着就离开了现场。

    打完工后，我回到家中。我熬了一点夜，然后躺在床上想着事情。

    我在想――玩家与男主角果然不一样。

    仔细想想，本来就是这么一回事。

    再怎么主张男主角的平凡，不管玩家与男主角有多相似，都一定会在学力、运动神经、性格、喜好、生活环境，某一地方上面出现隔阂，有着不同。

    当然，在心情上是有办法完全融入男主角这个角色，或许也能产生厍樽饔谩６且，游戏中有选项存在，所以玩家甚至有机会用自己的意志介入剧情。

    不过。

    玩家只能隔着萤幕看画面，所以他们毕竟只是在观望男主角的日常生活。

    不管男主角有多迷恋女主角，无论女主角有多喜欢男主角，到头来玩家仍是第三者，只是观众而已。

    女主角们的笑容不是对着玩家展现，而是男主角的东西。藉由选顷所选出的未来，也只是男主角走出来的其他可能性。

    而且。

    《永恒纯真》的男主角――正树。

    我还不了解现实世界里的正树有何底细。他的目的，身分，一切都是谜。

    不过，我还是知道一件事。

    他喜欢D，最在乎D。虽然这只是我自己的想象，不过，从正树的行为模式判断，我认为他就是被投影出来的「D路线的真田正树」。

    对D来说，他的确是男主角。

    可是，我无法支持这个真田正树的做法。因为……在这个现实世界中把正树当成男主角的人，不是只有D。大家都把正树当成男主角。

    我再次将这个事实刻在心上。我已经不是大家的男主角了。

    从大家的眼光来看，现在的我只是配角，只是正树的同班同学这种背景角色罢了。如果出现在游戏里的话，一定是连半句台词都没有，只能站在背景里的角色吧，

    ……可是，那又如何?

    无论是配角或是背景角色――

    都不构成我不让大家幸福的理由，也不是我无法让她们幸福的理由。而且，配角也有配角应该扮演的角色。

    至少，在现实世界里没有任何限制，也存在着无穷无尽的选项。

    就是因为这样，我发誓一定要让大家幸福。

    正树临去前的话语忽然浮现心头，我细细反刍着那句话。

    「『不是的话，就证明给我看』吗……」

    用不着他说。

    我的誓言绝对不是幻想。

    我要证明给他看。

    因为，我就是为此而活的――

第四卷 资料回溯

    隔天早上，我在正门前方碰巧遇见前来上学的理惠、春姊，还有夏海她们三人。

    「早安。」

    「啊，早安。」、「武纪学弟早安。」、「早呀，学长!」

    她们纷纷向我回道早安，而且口气亲切了一些。

    跟之前比起来的话，她们打招呼的态度仍是显得生疏。不过，我还是自然而然地流露出高兴的表情。我想，我现在应该脸上堆满了傻笑吧。

    可是，本来应该出现在这里的人，现在却不在这里，所以我立刻敛起快飞上天的表情。

    「正树跟D呢?」

    「他最近都跟D一起上学，而且一大早就出门了……」

    春姊有些难过的如此说道，理惠与夏海看起来也很寂寞。

    这么一说，那两人最近都很早来学校呢。

    通常在游戏中，剧情到了中盘后就会卡掉上学的场景……不过，现在这种情况也反映了正树的个性吧。

    那家伙有如照着游戏剧情进行似地，开始对大家置之不理了，只有D例外。

    不过，那家伙不但不这样认为，甚至还以为这样做是最好的方法。

    「我知道自己不能代替那家伙啦。反正只剩下一点点路而已，我们一起走过去哏。」

    我如此说道后，三人都有些顾虑地点了点头。

    现在只要这样就够了。

    一点一点的……

    只要感情能一点一点的变好，就已经足够了。

    去学生餐厅吃完午餐后，我偷偷去看了春姊与夏海的情况，所以回来的时间晚了一些。要赶在上课钟响前回到教室才行呐。

    途中，某人从对面走向这边。我还以为是谁，原来是D啊。她脸色发青，看起来就像病人一样。

    我忍不住叫住她。

    「喂，你的脸色发青耶。不要紧吧?」

    被我一叫后，D停下脚步，转头望向我这边。

    「啊，是都筑同学啊。呃，我没事啦……」

    「你看起来明明就很不舒服啊……要去保健室的话，我陪你过去吧。」

    「不是的，我要去的地方是福利社……」

    让人料想不到的地方从她口中跳出。

    「我要去买一下新的笔记本，那就酱子!」

    说罢，D就离开了。

    的确，保健室在另一个方向，福利社也在D离开的那个方向。

    话说回来，如果D要去保健室，正树肯定会陪她一起去吧。

    那么，既然如此，让她脸色发青的理由究竟是?

    D曾经得过的重症――「再生不良性贫血」。

    刚才的症状看起来的确很像那种病。

    可是，如果是这样的话，春姊弄伤手肘这件事就很奇怪了吧?既然春姊弄伤了手肘，

    就表示我投影本篇时出现的事件，以某种形式残留在这个现实之中。

    那么，D应该成功进行过骨髓移植，病也应该治好了才对。而且我也没听说过旧疾复发的传闻。

    只不过，她当时昏倒的画面浮现在脑海之中，让我不由自主地打了一个哆嗦。我刚才看到的脸庞，跟当时一样充满病容。

    本来就不能用常理推测现在的状况，所以就算我担心过度也不算是坏事吧。

    就算D旧疾复发也不足为奇，所以我最好要做好这个心理准备。下次找个机会若无其事地问看看好了。

    「喂，不要呆呆站在这里吧，会挡到别人走路呐。」

    某人忽然对我说话。我回过头，只见高桥带着她那一群跟班站在那儿。

    「啊啊，不好意思……」

    我退开后，大家走过我的眼前，朝教室前进。

    「不要在这边发呆，很危险耶。」

    话说回来，高桥真的变了呢。如果是以前的话，她一定会大骂「滚，白痴」的说。她的言行举止还是很粗鲁，不过还是比以前温和许多。

    ……说到这里，我在这里也没事可做，还是回教室吧。

    虽然我没那个意思，不过因为我走在高桥她们后面，所以她们的对话也自然而然地传入耳中。

    「话说回来，那家伙刚才的表情还真精采呢。」、「没错没错―那家伙太嚣张了!」、「真是活该呢，超爽的啦!」

    高桥的跟班们在我前面说起了危险的话题。

    相对的，高桥则是劝诫她们的言行。

    「你们不要趁我不在乱搞一些蠢事喔。不要理那种人就好了。算我拜托你们，不要引起什么麻烦喔。」

    我直觉地认为她们说的人就是D。

    其实，光靠这些对话就怀疑她们，真的是太随便了，但她们在我投影本篇时，就曾经有过霸凌D的前科。

    不过，当时的首谋高桥却斥责了其他人。看到这副景象，也让我觉得自己的矛头好像指错了对象。我没有确实的证据，不祥的预感却也没有消失……

    「咦?爱子，干幺那么扫兴啊。」、「不觉得那家伙看了很烦吗?」、「最好让那家伙乖一点比较好喔!」、「大家对那个混蛋的评价也很差吧?」

    「嗦耶你们。她又不可能突然跟男朋友分手，所以不会造成实际的损害吧。放着不管就行了啦。」

    「爱子不是也一样吗!而且你也没有男朋友啊。」

    「太麻烦了，我不需要这种东西。」

    「爱子没喜欢的人?」

    「没、没有啦!白痴啊你!」

    她们一边说着这种对话，一边走入教室。

    「高桥。」

    在高桥进入教室前，我出声叫住了她。她用不可思议的目光看着这边。

    「……嗯?」

    「那个……你们刚刚在讲谁啊?」

    「……偷听不是一件好事喔。而且，在讲谁都无所谓吧，反正是跟你无关的人就是了。」

    不过，高桥却不肯透露。我想进一步询问，可是话还没问完，上课钤声就响了起来。

    而且，接下来的第六节课高桥她们就不晓得跷课跷到哪儿去了，所以我没能问出真相。

    应该不是在说D吧……高桥……

    「啊――全身无力……第六节上体育课实在太操了啦。」

    翔也走在我旁边，一边叹气一边抱怨连连。考虑到理由的话，想抱怨的人应该是我才对呐，翔也同学。

    「话说回来，为啥我们要整理这些东西呀?」

    「因为下课前不小心跟老师眼神对到了啊。」

    「不，那种视线谁闪得掉啊?」

    体育课结束，我们正准备回教室时，体育老师叫住翔也――

    「好，佐藤，我们眼神对到了。今天就由你来收拾体育器材吧!」

    然后，事情就变成了这样，我不过是遭到池鱼之殃而已。只是收拾体育器材的话，要我怎么帮都行，我只希望翔也能快点关掉这个烦死人的抱怨模式。

    开完班会就是放学时间。到时候我就是自由之身，心情应该也会轻松很多吧。

    我们有些懒洋洋地走进教室。

    「是谁!是谁把D的桌子弄成这样!」

    我们的心情虽然很松散，迎面而来的却是未曾有过的锐利骂声。

    电流般的刺激瞬间流遍全身，让我整个人都绷紧了起来。

    在教室里大发雷霆的人是正树。他把手放在D的桌子上。有人用粗的马克笔在上面写下了正常人所能想到的所有涂鸦。虽然我只能站在远方看，但写在桌面上的内容肯定是骂人的脏话。

    我的记忆复苏。这种情况跟当时很像。

    跟D出现在现实之中，又被高桥她们霸凌时一样。

    不过，当时跟现在相比，最大的不同就是――发现霸凌的同时，正树就跳出来解决这件事。正树当然会这样做，毕竟他是那种个性的人。可是，自己跟他之间的差距就这样硬生生地摆在眼前，让我再次意识到自己当时的懦弱心态，

    而且，有人站出来后，大家的态度也会跟着改变。他们心中的旁观者心态已经消失。

    同学们纷纷交换情报，试图找出犯人。

    「我们回来时，上面已经写满涂鸦了……」

    「G，高桥她们是不是跷掉了刚才的体育课?」

    教室内本来是交头接耳乱成一片，大家却突然把矛头指向了高桥她们。大家的视线都集中在高桥她们身上。班上的同学都站在正树这边，而且把高桥她们当成了敌人。

    「高桥，是真的吗?」

    正树怒目瞪视，有如试探似地如此诘问。

    高桥也反瞪正树，一边开口说道：

    「我的确跷了课。可是，那又怎样呢?你有证据说这件事是我干的吗?」

    高桥露出阴暗又冰冷的视线，很不耐烦地如此回答。

    可是，这种挑衅般的口气立刻引来大家的反感。射向高桥她们的敌意立刻膨胀了起来。

    「什么嘛，这种态度……」、「不是你会是谁啊!」、「你们不是一直在做这种事吗?」、「烂透了……!」

    大家不怕高桥她们，你一言我一语地骂了起来。他们开始争相指责起高桥，完全忘掉她在其他班也有好朋友。

    「啥?一直是啥意思啊?」、「你们有被害妄想症吧?」、「只是因为跷课就把我们当成犯人，你们头脑有病啊?」、「跟你们没啥好说的啦!」

    高桥只是默默承受着众人的非难，但她的跟班们却出口反驳，在班上同学引发的这把火上面淋上了油。

    事情开始演变成有可能发生暴力事件的局面，双方也愈来愈激动。

    「喂，等一下!大家冷静啊!」

    这场唇枪舌战比想象中还要激烈。正树也开口安抚大家，试图缓和冲突，但大家却没有停止批评。D想不到自己会变成争执焦点，在难以承受的状况下，她终于发出悲痛的呼喊声，却没能传进任何人耳中。

    班上同学似乎要将至今为止累积的所有不满全部发泄出来。

    「你说的话鬼才相信咧!」、「每次破坏班上和平的人都是你!」、「你太嚣张了啦!搞什么啊?」、「自以为是班上的头头，真像个白痴!」、「快点认罪吧!」

    他们对高桥的中伤特别过分。

    就某种意义而言，高桥她们正在为以前做过的行为付出代价。可是……有必要说到这个程度吗……?

    我下意识望向高桥。

    会看到「那个表情」，无疑只是一种偶然。是碰巧而已。

    可是，「那个表情」却像照相机拍下的关键一瞬般，深深烙印在我的脑海。

    虽然并不明显，而且如果跟本人说，她肯定会尽全力否认。

    好像快要哭出来了――

    我看见高桥浮现了这种表情。

    「等一下!」

    我就这样凭着一股冲动，不由自主地大吼起来。

    有如穿越非难狂澜般的大吼声。

    这不是勇气，或是意志这一类的东西。

    「……那，下次我有难时，换你帮助我。这样就够了。」

    真的要说理由的话，这大概就是原因吧。

    既然冒牌父亲的记忆不存在，她应该也不记得这件事吧。

    我答应过要帮助她。

    ……不，找什么理由啊，实在蠢毙了。我并不是在履行约定。

    我只是相信而已――相信她没做这件事!

    「大家凭什么断定这件事是高桥做的?她说的没错，根本没有这种证据。」

    我虽然提出议论，却有如理所当然般遭到大家的驳斥。

    「不然你说是谁干的!」、「什么啊，都筑。难道你要说D的桌子是被我们乱画的吗?」、「就因为我们跟高桥很要好，就说我们袒护她，这太奇怪了吧!」

    「我想说的是，现在还不是断定谁是犯人的时候。难道大家要先人为主的怀疑高桥，然后只要有事发生就推到她身上吗?」

    我觉得自己说的很有道理。

    可是――

    正如高桥先前所言，感情用事的人，根本听不进任何道理。

    我的力量，完全不足以控制现场。

    安静无声的教室再次燃起战火，这次大家非难的人变成了我。

    「什么嘛，结果你也是高桥的同伴啊!」、「太常跟高桥讲话，所以脑袋出问题了吗?」、「太得意忘形了吧?」、「既然你那么肯定，那就证明高桥没做过这件事啊!」

    好辛辣的谩骂。

    不过，如果大家能稍微将矛头从高桥转向我的话，那就太好了。这样就够了。

    「一定是高桥干的啦!看她平常的言行举止就晓得了吧?」

    可是，一名亢奋过头的男学生，完全不肯改变矛头的方向。他在班上相当安静，所以很常让高桥的跟班们找到机会恶整，这也是他这么生气的原因吧。我自己也很常被捉弄，所以我也能稍微体会他的心情。如果我跟高桥之间没有半点情谊，大概也会跟他一样吧。

    即使如此，我还是出口阻止他，因为这样做对高桥很不公平!

    我大声规劝「不要这样」，他的怒火却没有平息，连正树开口也无法让他息怒。他完全抓狂了，大吼大叫地斥责着高桥。

    「快承认你有做吧!」

    「……………………」

    高桥什么也没回答，只是用不带感情的眼神凝视着他。

    也许是觉得自己被当成白痴吧，抓狂的他拿出了一把大美工刀。

    他高高挥起手臂，准备将美工刀丢向――高桥。

    看到这个动作的同时，我的身体反射性地行动了。

    我能看见他掷出美工刀的动作。此时此刻，不知为何整个过程看起来就像慢动作似地。我能清楚地看见一切，就像体咸时间变慢一样。我体内充满着体育健将般的惊人集中力，没有任何动作能逃过我的法眼。

    正树出手制止他丢出美工刀，却还是差了一步――

    美工刀从他手中丢出――

    我硬是推开桌椅――

    奋力冲向飞行中的美工刀与高桥中间――

    美工刀击中我的头部――

    然后，咚的一声――无趣的声响传出，美工刀落至地面。声音传出的同时，变慢的时间感觉也恢复了原状。

    我狠狠瞪着丢出美工刀的他。

    「住手吧!我能明白你为什么生气，也晓得你无法原谅她们老是欺负你的行为。可是，就算这样好了，利用现场的气氛趁机责备她，就能让你满足吗?而且再怎么说，拿出美工刀也太过分了吧……」

    全班鸦雀无声。

    我用手拭去因紧张而流下额头的汗水。

    是鲜红色的。

    哇，我还以为是汗，原来是血啊。

    血叭嚏叭睦地滴落。惨，止不住呐。

    「不要…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    看见这副光景的同时，D发出惨叫声，教室内立刻陷入比刚才那场批斗大会还混乱的局面。

    「想不到你也会做自己不擅长的事呢。」

    翔也一边替我治疗，一边取笑我刚才的行动。

    为了替我包扎头部的伤口，我被翔也带离闹DD的教室，来到保健室。伤口流了很多血，却没有想象中的深。

    顺带一提，保健室没有老师在，只有我跟翔也两个人。

    「……我只是没办法默不作声啦。」

    我不知道高桥那些跟班会不会做那种事，至少高桥没有那样做。

    如果是现在的高桥，知道她们要霸凌D，一定会出手阻止的。

    「什么啊。武纪与高桥之间的关系果然非比寻常啊?……喂，不要动啦。」

    「白痴，这很痛耶。至少缠绷带时温柔一点行吗?顺带一提，我跟高桥之间什么也没有。」

    总之，翔也只有替我将伤口消毒，再缠上绷带就了事了。

    「好，结束!」

    说罢，翔也敲了我的头。我忍不住压住被打的地方。

    「翔也同学?我的头被美工刀刺伤痛得很耶?」

    翔也完全不在意我的指责，缓缓开口说道：

    「可是，你真的变了呢。」

    「哪里有变啊?被你说这种话真嗯心，不准再开口了!」

    「不，这个题材很新鲜，所以我要继续说。我一直觉得你这个人不太会跟兴趣不合的人交谈，想不到你成长了不少呢。嗯嗯嗯。」

    「你那种长辈的关爱眼神是怎样啊!其他班级也有很多朋友，你就践起来了吗?」

    「哈哈哈哈，你的朋友很少呢。」

    不晓得怎么搞的，我也觉得很滑稽地笑了起来。

    不管这个世界变得如何，这家伙都不会改变，一直都是我的朋友。

    「翔也，老是麻烦你，谢谢。」

    「被你说这种话真恶心，不准再开口了。」

    他把我刚刚说过的话，一字不改地还了回来。

    我难得夸奖你耶，你这家伙真会搞砸气氛。

    我们去保健室的这段期间，班会早就结束了。

    我不晓得之后的情况变得如何，不过教室里面空无一人，所以今天应该是暂时告一段落了吧。跟班导打过招呼后，我们走向鞋柜那边。

    事实上，我们很少一起回家，因为翔也的家跟我的家分处学校的两边。不过，去他家玩的话就另当别论了。离开校舍后，我们就会分道扬镳。

    「那就再见!受伤的地方最好去医院看一下喔。」

    「是是是。」

    与翔也分开后，我走向正门。

    那儿站了一名意想不到的人物，而且表情很尴尬。

    「哟……」

    高桥一脸复杂地对我开了口。总是盛气凌人的她，不知为何看起来居然有些柔弱。

    「你没事吧?」

    「没事啦。呃……你该不会是担心我，所以才站在这等吧?」

    「你白――……」

    高桥跟平常一样拉长音调，却没像平常一样把整句话说完。

    「……毕竟你是为了我受伤的嘛，我当然会在意啊。」

    如此说道后，高桥目不转睛地凝视缠在我头上的绷带。

    「……喂，这是谁替你包的?」

    「翔也替我弄的，因为保健室的老师不在。」

    「佐藤那家伙真是笨手笨脚，这样根本就不算是包扎嘛。」

    高桥突然抓住我的手。

    她原本想把我拉回学校，可是略做思考后，她再次步出校门。我只能任凭高桥摆布。不过，她到底想干幺啊?

    「喂，你到底要去哪里啊?」

    高桥拖着我边走边回答：

    「去我家。保健室里没半个人吧?既然如此，到我家重新处理伤口比较好。那边离这里满近的，而且我也知道东西摆在哪里。」

    「咦……」

    要去高桥家吗……?

    我发出惊讶的声音后，高桥全身一震，整个人僵在原地。

    她越过肩膀回过头，有些担心地看着我。

    「你不要吗……?」

    「没这回事。」

    就这样，我以意想不到的形式被带往高桥的家。

    高桥她家是独栋房屋，而且看起来好像家境不错。

    据高桥说，这栋房子是她母亲威胁父亲向银行贷了一大笔钱才盖成的，而且高桥她哥哥一直很担心这是接力房贷（注：接力贷款是一笔贷款由上下两代还款，能大大减轻还款压力）。先不管未经儿女同意可否能签下接力房贷这件事，总之房子是盖好了，只不过她的双亲因为调职之故而没有住在这个家。

    ……就我听到的来说，高桥的哥哥跟爸爸都很辛苦，在家里的地位也很低。顺带一提，她哥哥的名字叫做秀之。

    「坐在这里。」

    高桥叫我坐在客厅的桌子上，然后又是替我消毒头部的伤口，又是涂软膏的，处理伤口的手臂一直没停下来。

    而且，她也不停抱怨着自己的哥哥秀之。

    「……所以啊?秀之连最基本的生活能力都没有喔。他只会把要洗的衣服丢在那边，自己找食物填饱肚子时，也只会吃超商便当或泡面这种对健康不好的东西。老是买一些奇怪的阿宅商品，等货送到时又要我付钱。又擅自喝我买回来的茶。总之，都是因为那家伙我才得这么辛苦。没有我在啊，那家伙什么也不会做。紫乃如果在的话，我想他一定会被压得死死的。」

    ……我真的很同情秀之先生。就我听到的来说，他并不是那么可悲的人，单纯只是因为不凑巧而已。加油吧――我在心中传了一封简讯给他，一定要收到喔!

    不过，高桥满口都是对哥哥的怨言，却还是照顾着他。从这一点来看，高桥这个人――我之前就这样想了――其实满鸡婆的嘛。

    ……说这种话可能会被揍，所以我并没有说出口。

    「好了。嗯，差不多就是这样吧。」

    缠好绷带后，高桥将小镜子递向我面前。比起翔也处理的方式，她包的要漂亮多了。

    「谢谢你，高桥。」

    「没差啦……而且本来就是我害你受伤的。」

    「又不是你害的。」

    她说的是那起涂鸦事件。

    根据高桥表示，犯人似乎是其他班的人，而且还是自首的。也许是因为我们闹到连其他班都听见骚动声，所以犯人觉得很内疚吧。据说，事件就是这样真相大白的。

    而且，犯人还不只涂鸦过一次。仔细问过话后，原来之前D也被这样整过。我想起D当时脸色发青，急急忙忙去买笔记本的模样。我实在太可悲了，居然没发现这件事。

    这件事的导火线，就是犯人喜欢的男生跟D告白，害犯人告白被拒，所以才会产生这种报复心态。原因就只是这种小理由而已。

    事件曝光后，那些女生们对D道了歉，班上的同学也互相道歉，骚动也在它该落幕时划下句点。唉，事情闹成这样，气氛应该从头到尾都很尴尬就是了。

    我脑中闪过安慰着哭泣女孩的那群人。既然事件已经解决，是谁下手的都无所谓了吧。

    顺带一提，高桥那些跟班在说的那个「让人不爽的家伙」，原来是指那个数学老师。那个人对异性交往这种事相当嗦。就是因为这样，那些女生才会小小的整了他一下。老师明明很认真工作，却被大家讨厌呢。

    「………………」

    「………………」

    在那之后，我们没什么特别的话题好讲，所以两人都陷入了沉默。

    反正伤口也包扎完了，还是回家比较好吧――就在我如此心想时。

    「谢谢。」

    高桥突然用细如蚊子般的声音如此低喃。

    「呃，有人拿美工刀丢你，我当然要挡下来。」

    「不是啦。不，是这样没错。我要说的不只是这个……」

    是很难以启齿吗，高桥的脸颊胀成了桃红色。不，或许只是夕阳微微射进室内，才会让她看起来有这种感觉吧。

    「我被当成犯人时，你出面挺了我。我要说的是这件事啦……呃，那个，我真的很……………………………………………………………………高兴喔。」

    高桥很认真地，一字一字的如此说道。这些话深深染进我的心田。她虽然撇开了视线，我却能感受到她传来的纯粹思念。

    「不，那也是，理所当然的事啦……他们说的实在太过分了……」

    高桥现在一定很不好意思吧。可是，被她当面说这种话，我也觉得很不好意思，连嘴巴也笨了起来。

    高桥说完话后，我们两人再次无话可说，客厅也陷入一片沉默。

    不过，就在此时，高桥突然把脸凑近了一些。

    「G，你还记得一年级上过的电脑课――」

    「我回来了。」

    玄关发出开门声，有些稚嫩的招呼声也同时传进客厅。

    一名背着红色书包的小学女生，踩着JJJ的轻盈脚步声走向这边。她的身高差不多到高桥的肩膀，就外表判断应该念四年级。她脸上没什么表情。不过，与其说她没有情感，应该说她不太会表达情感比较正确吧。她留着一头披到肩膀的中长发，而且散放着优雅的光辉。

    「是Ｄ前　Ｄ恪⒛慊乩吹恼嬖缫!」

    高桥慌张地从我眼前退向后方，面向那名少女。

    她叫做Ｄ锹?这么一说，她好像提过自己有妹妹呢。

    「……真早?」

    Ｄ峭嶙磐罚露出不可思议的表情。然后，她拿出手机确认时间。

    「跟平常一样啊……」

    「……………………」

    高桥一句话也说不出来。Ｄ俏奘铀的反应，迳自将双眸转向这边。

    Ｄ悄坎蛔睛地凝视着我。我报以笑容后，她歪了歪头。这个纯真无邪的动作还满可爱的，跟夏海不同类型呢。呃，虽然夏海是高中生啦。

    「我叫做都筑武纪，是你姊姊的同班同学。请多多指教。」

    「我是高桥Ｄ恰…」

    Ｄ窍蛭业阃沸欣瘛Ｋ也很有礼貌。

    「姊姊?」

    然后，她再次望向姊姊那边。身为姊姊的高桥不知为何，看起来似乎很不知所措。

    「Ｄ牵什么事都没发生喔?真的什么都没有!」

    我不知道高桥在说什么，Ｄ且猜冻觥改阍谒瞪栋　沟拿Ｈ槐砬椤Ｎ颐嵌加幸谎的感觉，这让我安心了一些。

    就在此时，走廊那边突然响起了电话铃声。

    「又来了，真是的!」

    高桥不耐烦地低喃，然后离开了客厅。

    我跟Ｄ潜涣粼诳吞里。

    「姊姊很不耐烦呢。」

    说罢，Ｄ墙视线叵蛘獗摺―不知不觉间，她已经来到了我的面前。我坐在椅子上，而她的脸就在我的正前方。

    定睛一看，她的眼瞳有如失去光芒般迷茫。

    「……――……――」

    「Ｄ恰…?」

    然后，事情突然发生――

    她嘴里发出不可思议的声响，听起来根本不象是人类的声音。

    「视觉范围内确认到《永恒纯真》人物图层类型『都筑武纪』。启动触发程序。排程任务，启动批次档。」

    我完全不晓得发生了什么事。

    我甚至忘记出声，只是一心一意地倾听那个声音。

    接着，她抬起微微垂下的脸庞。

    「户籍名义使用『都筑武纪』行吗?」

    啥意思啊?

    我刚才做了自我介绍。

    她现在已经变成了另一个人格。我不知道为什么，但我很确定自己没错。

    「我是Fairy Tale System的『OCTO』，现在要向您传达一项重要讯息。很遗憾，这是特定条件下才会启动的程序，所以我无法回答您的任何问题。请您仔细听我接下来要说的话。」

    Fairy Tale System。

    我第一次听见这个单字。

    不，我记得好像在……

    想起来了。

    留在我电脑里面的众多档案中――

    fairytale.exe fairytale.log

    的确建立了这种档名的档案。

    我全身僵硬，倾听着她的话。

    「你现在置身的环境，是追加设定时的特例。这里面存在着漏洞。对现在的你来说，或许根本用不着说这种话。不过，只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。就算慢慢来也没关系，请你尽可能让世界接近它原本的模样。」

    我专心听着她的声音。

    「她们的记忆沉进了精神底层。不过，她们的意识却拼命伸手寻求帮助。只要你伸出手，应该就能把她们拉上来。」

    我将每一个字每一句话深深记在脑中。

    「你应该有很多事都不明白吧。不过，请你暂时忍耐。总有一天，我会对你坦承一切的。在那之前，请你好好加油――一

    Ｄ潜丈献欤语音讯息结束了。

    「指令结束。控制存取权限，传送。需要解析。」

    Ｄ怯腥绲缭幢还氐羲频氐瓜虻孛妫我连忙撑住那副娇小身躯。

    「啊……呜……」

    在第一时间恢复意识后，她离开我身边，而且直挺挺的站在原地。她的眼瞳重新取回了我第一次见到她时的光辉。

    「你……?」

    我眨也不眨地凝望着Ｄ堑难弁。可是，Ｄ侵皇锹冻隼Щ蟊砬椋甚至无法理解刚才发生了什么事。

    老实说，我有很多事想要问她。

    Fairy Tale System是什么，这个状况又是怎么一回事。

    不过。

    她大概不会回答我的问题――不，是没办法回答我的问题。

    她刚刚散发出的氛围让我发现了这件事。毕竟，她刚才的表现根本就是判若两人……

    「啊――真是的!我不是说过就算没接手机，也用不着打家里的电话说自己要晚归吧!秀之这家伙真烦人!」

    讲完电话后，高桥回到了客厅・她一回来就大发脾气。

    看样子秀之如果会很晚回家，必须打电话通知一声。

    Ｄ嵌愿咔诺蜕说道：

    「可是哥哥不打电话的话，姊姊会更生气呢。」

    「Ｄ!不要说这种多余的话!」

    光是站在旁边看着这对姊妹，就让人觉得很温馨呢。

    虽然跟春姊还有夏海完全不同，不过光是站在旁边看，就能感受她们身上的幸福氛围。

    此时，我回想起Ｄ歉詹潘档哪切┗啊

    「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。」

    「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」

    这两个情报相当重要。

    如果她跟改变这个现实的奇迹系统有着密切关系，那这两句话就是如假包换的真实，也是射进我心中那片绝望乌云的一丝希望之光。就算这道光线是如此微弱，也能成为我今后行动的指标。

    而且，我脑中一一浮现她们不舒服的模样。只要扯上我，她们似乎就会变成这样。

    「她们的记忆沉进了精神底层。」

    ――如果那是她们试图取回真实记忆时的副作用呢?

    这个说法既没根据也没证据，它只是轻轻一敲就会支离破碎的假设。就算说它是理论，未免也太天马行空。这只是用过去的经验硬拗出结论罢了。    

    可是，我还是想这样相信。因为我要做的事跟现在一样。

    我之前一直觉得，只要跟大家建立起新的羁绊就好了。可是……

    不管我如何锁上心门，无论我在心里找多少借口，心底都会无意识地浮现那个愿望。

    我真正的愿望果然还是……

    世界恢复成原状――

第四卷 存档

    我跟理惠、春姊、夏海，还有D讲过好多次话。我觉得自己跟她们变熟了许多，但我们之间的关系却没出现任何戏剧性的突破，日子就这样一天天的过去。

    我觉得高桥的妹妹Ｄ呛孟裰道一切，所以我想过要找她详谈，却一直无法下定这个决心。

    唉，如果我向高桥提出跟Ｄ墙惶傅囊求，她肯定会问我理由的。不，问我理由倒也还好，至少我还能找借口自圆其说。不过，我总觉得她会不由分说地认定我是萝莉控，这让我厌到相当害怕。因为以前载我去机场的鞍田义人先生，就曾经被高桥毫不留情地鄙视成萝莉控，

    ……嗯，这方面的笑话先放到一旁。

    我总觉得如果问Ｄ钦庵殖现实的问题，我与高桥之间的日常相处就会产生裂痕，而这也是让我最下不了决心的理由。

    结果，之后我就没再见过Ｄ橇恕

    「你应该有很多事都不明白吧。不过，请你暂时忍耐。总有一天，我会对你坦承一切的。在那之前，请你好好加油――」

    哎，既然人家都这样说，那就这样呗。真的到了没办法的时候，再去问她这件事好了。虽然我不晓得她会不会告诉我真相……

    现在已经放学了。我一边想着这种事，一边走在回家的路上。就在此时――

    我看见理惠垂头丧气的走在路上。

    「理惠，你怎么了?」

    「啊，都筑同学……」

    理惠回过头。她看起来没什么精神，与其说是沮丧，倒不如说看起来有点累。

    我不是在自夸，不过一定只有我才看得出两者间的差别。

    「你是不是很累?」

    「啊……我看起来很累吗?」

    「没错。」

    「是喔……」

    理惠叹了一口气。然后，她喃喃说道：

    「我最近都没机会跟小正讲话呢。」

    「……晚上爬窗户进去跟他讲话不就好了?」

    「他锁上窗户了……我有点受到打击呢，因为他以前从来没这样过。」

    在本篇的剧情中，只要一进入理惠以外的路线，理惠爬窗进入房间的场面就会消失。也许这就是反映剧情的结果吧。

    「所以，我连问小正问题都没办法了……我已经……已经连走进家里跟他单独相处的勇气都没有了。因为小正虽然没当面告诉我答案，但他这么做就是表示他不想再跟我见面吧?既然如此，我能得到的答案就只剩下那一个……我虽然想要答案，却不敢主动去问答案，真的很胆小呢……胆小的可悲……」

    理惠吐露现在的心情后，又叹了一口气。人家都说叹气会让幸福逃走，不过看她这副模样，我觉得幸福好像真的逃走了。

    我想要抓回从她身边逃走的幸福。

    就是因为这种理由，我突如其来地向理惠提出了散心的建议。

    「……要不要去走一走?」

    我虽然说要去散步，我们却没有做什么特别的事，只是默默走着路而已。就算找话题跟理惠说，她也是一副心不在焉的模样，而且静静的不讲话我也不觉得尴尬。

    不过，如果这么做能让她的心情多少好一些的话，那就太好了。今天因为百货公司那边的关系，所以我不用打工，时间可说是相当充裕。

    「这边是不是有一座跟我们学校的棒球场一样大的公园?」

    走了一阵子后，理惠不安地如此问道。这是因为她不晓得我们要走去哪里吧。不过，直接告诉她答案就不好玩了。

    「对。我们走的就是这个方向，不过目的地在公园前面喔。」    

    我如此说了后，理惠露出困惑表情。

    如果没有理由的话，是不会来这个地方的。而且我跟理惠都没有这个理由。

    不过，小时候父母曾带我来过一次，而那个地方也在我心中留下了很深刻的印象。

    「走这边。」

    拐过转角后，我们来到了大马路旁。车子来来往往的画面映入眼帘。

    不过，比这更华丽的光景就在旁边。

    交互排列着枫树与银杏的林荫道上，有着令见者为之倾倒，色彩鲜烈的枫叶，就像在宣示盛秋已经到来似地。

    不曾变过的光景。

    也许是陶醉在四处飞舞的红叶中吧，理惠脸颊微红，好像很厌动似地愣在原地。

    有好一会儿，理惠就这样极厌动地眺望着眼前的光景。

    「怎么样?」

    我发出声音后，理惠有如回过神似地转过了头。

    「嗯，好漂亮喔!真的好棒喔!」

    理惠以少见的兴奋口吻说出自己的厌动。

    「那就好。」

    「都筑同学常来这里吗?」

    「不补，我只有在十二年前来过一次而已。当时是跟我的家人，还有一个青梅竹马，还有她的家人一起来的。」

    「只来过一次啊?」

    「嗯，还好这些行道树没被挖掉。」

    「啊哈哈哈，根本就是碰运气嘛。」

    说罢，理惠露出笑容。是她平常那副既温和又能让大家心安的笑容。

    现在的我能看见理惠真正的笑容，真的让我安心不少。

    「谢谢……」

    理惠喃喃说道。而且，她用不可思议的语气问道：

    「这个地方有都筑同学的回忆吧?」

    「这个嘛……」

    我能想起这个地方，是因为我与佐崎重逢的关系。在她提起那件事前，我完全遗忘了这个地方，虽然我能立刻想起这幅满布枫红的光景就是了。

    「真的很谢谢你，我的心情好很多了。」

    「你能这么说，带你来这里就值得了。」

    然后，理惠温柔地露出微笑，

    「都筑同学真温柔……好像我真正的青梅竹马呢。」

    接着说出这种令人心花怒放的话。

    可是……

    「你的青梅竹马，是正树吧?」

    理惠嗯了一声，丧气的点头。现在的我们，是名副其实的他人。

    我们唯一的共通点，顶多也只有上同一间学校吧……

    「可是，你说我很像你的青梅竹马，我真的觉得很高兴。谢谢你。」

    听到我说的话后，理惠也缓缓展露笑颜。

    「对了，都筑同学跟刚才提到的那个青梅竹马厌情好吗?」

    「我们最近才重逢的，只能说关系不坏吧。」

    我们之前曾意外重逢过。不过，上一次才是我们真正的重逢。她能记得我的名字，真的让我觉得很高兴，但那也只是因为我们在幼稚园时感情最要好吧。

    「她可爱吗?」

    「……从客观的角度来看，大家都会说她很可爱。或许这只是我在挺自己人吧。」

    「你会想跟她交往吗?」」完全没想过啦。」

    我毫不迷惘地答道。

    「为什么?你不是觉得她很可爱吗?青梅竹马果然还是不行吗?」

    理惠的口气听起来有点害怕。

    说不定她把自己青梅竹马的立场投射到了自己身上。

    可是……

    「我没这样想过，并不是因为她是青梅竹马，单纯只是因为我现在有喜欢的女孩啦。」

    我如此回答。理惠想到我在说谁后，双颊染上了淡淡的红晕。

    ……不过，我的说法有语病，而且非常卑鄙。

    所以――    

    我必须订正才行。

    「正确的说，应该说我有喜欢的女孩们才对。」

    我用非常认真的语气如此说道。

    「我也喜欢正树的姊姊春海，还有妹妹夏海。虽然神乐跟正树很要好，不过我也对她……」

    听到这些话后，理惠立刻露出讶异表情。

    她当然会这样。因为就现实层面考量，伦理并不允许一个人同时喜欢上很多人。

    不过，理惠没有生气，也没有露出白眼，而是默默听我说着话。

    一到现在我还是没办法决定谁才是我的最爱。我知道自己这样会遭到大家唾弃。不

    过，我还是想用这双手让大家幸福。这就是我真正的心情。」

    我说完后，理惠露出复杂的表情。她染上朱红的脸颊已经恢复了平静的状态。

    「你是认真的吗?」

    「嗯。就是真的喜欢，我才希望大家都能幸福。在我看得到的地方，而且用我这双手――」

    理惠以有些锐利的视线望着我，就像在探寻我心底似地……

    「……我觉得这很难做到唷。」

    「我不认为这条路很轻松。」

    「即使让大家幸福，可能造成都筑同学的不幸?」

    我摇摇头否定理惠的话。

    「大家能幸福，就是我的幸福。能看见大家的笑容，我就觉得很幸福，只要想到自己能当大家的支柱，我就觉得很满足……」

    这不是谎言。

    不管打工有多辛苦，我都撑得下去。

    这都是因为看见大家的笑容，就能让我得到满足的关系。

    「理惠。」

    我站到理惠前方，凝视她的眼眸。

    「即使一起生活，我也绝对要让大家得到幸福。」

    我的话语中没有半丝虚言。

    「请允许我让你幸福吧!」

    我注视着她的眼睛如此说道。

    静寂降临在我们之间。

    理惠做了一个呼吸，

    「都――」

    就在她要说话的瞬间――

    理惠压住嘴巴，拼命忍着某种厌觉。定睛一看，她的脸色也跟重病患者一样发青，我立刻察觉到事情不对劲。

    「理惠?」

    理惠身子一软，转眼间就要倒下去。我立刻抱住了她。

    然后……

    现场刮起一阵狂风，红叶满天飞舞――

    世界崩坏了。

    周围瞬间变成了一片白色。

    这里转眼间变成了我曾经去过的白色空间。这片白色还是跟以前一样既纯粹又冰冷，毫不留情地拒绝白色以外的任何色彩。

    我向四周张望，可是这里什么东西也没有，只有理惠闭着眼睛躺在我手臂里，有如睡着般动也不动。

    声音忽然响起。

    「关系连接因子出现，确认。」

    「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」

    「条件确认。对象角色编号2，人物类型『秋原理惠』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」

    「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」

    就在此时，有如噪音般的声音静止了。

    然后，我的视野再次染上白色光辉。

    白光散去后，我睁开双眼。摊在面前的光景已恢复原状。

    我四处张望，红叶仍然散落四周，车子也跟平常一样来来去去。

    然而。

    我还是知道理惠身上肯定发生了某些事。

    「嗯……」

    躺在我怀里的理惠睁开眼睛。

    她看着我的身影。

    露出安心的微笑。

    「小武……」

    她――像往常那样如此呢喃。

    我的青梅竹马回到现实之中了――

    「一醒来就看见你，这已经是第二次了呢。小武……」

    「对呀，我的睡美人。」

    我心里充满狂喜，凭着这股冲动说出令人有些害羞的话。

    只不过，理惠这次并不是在沉眠。

    ……不，这种事怎样都无所谓。

    所以，我只说了一句话，跟当时一样轻声低喃。

    「欢迎回来……」

    「嗯……我回来了。」

    我忍不住用力抱紧怀中娇躯。

    「小，小武!」

    理惠羞到不行。不过，她身上的温暖实在惹人怜爱，让我有好一阵子都舍不得放手。

    隔天早上。我做好上学的准备，准备离开家门。

    我一打开玄关的门，晚秋少见的强烈阳光立刻溢满室内令双目生疼。过多的光量让我不由自主地闭上眼睛。

    在这个瞬间――

    我没漏看站在那儿的蒙胧人形剪影。

    我有如要适应光线般慢慢睁开眼睛。

    在那儿的不是别人，就是我的青梅竹马秋原理惠。她戴着那顶白帽，有些害羞地站在那儿。

    「早安，小武。」

    「早、早安。」

    也许是很久没一大早就见面的关系吧，我紧张了起来。或者应该说，我完全没料到理惠会出现在门外，所以我根本没做好心理准备。我只觉得嘴角不由自主的向上扬起，脸颊也慢慢涨红。

    「你是怎么来这里的?」

    理惠现在住的家离我家并没那么远，走过来的路线却很复杂。就算她的记忆已经恢复，要找来这里应该也没那么简单。

    「我先走去学校，然后再从那边走过来的。从学校那边过来的话，我就记得怎么走到小武家……」

    这趟路绕得真大圈呢。想不到她居然为了我做到这个地步，这份心意让我高兴到差点飞了起来。我下意识想冲过去抱紧她，虽然我还是忍住了。

    「其实我也知道钥匙藏在哪边，所以我本来是想进去叫你起床的。不过，我又怕这样做会打扰到你……」

    「才不会打扰呢。请你务必叫我起床。应该说，干脆重来一次好了。」

    我兴奋地转过身子准备走回家中，理惠见状立刻拉住我的皮带。

    「快迟到了啦，今天不能这样玩。」

    理惠对我露出既无奈又困扰的表情。

    实在是超遗憾的啦。不过，下次还有机会。

    可是。

    「你能过来我就很高兴了，谢谢。」

    「不，该道谢的人是我才对。谢谢小武原谅我。我说了那么过分的话，又做了那么过分的事……」

    理惠走到我面前，轻轻抚摸我的右脸颊。这么一说，我之前挨过理惠的耳光呢。

    理惠连忘记我那一阵子的事都还记得，真不晓得我该高兴还是该难过。所以，不管是赏我巴掌的事，正树出现的事，还有我带她去那个地方看枫叶的事，理惠都没有忘记。我若无其事地对理惠说「你不记得打我耳光的事就好了」后，她立刻哭丧着脸说「不能跟小武拥有相同的记忆，我不要……」没能体会理惠的心情，看来我还是太嫩了。

    「对不起……」

    「不要在意啦。我被打也是活该呀，毕竟我说了那么过分的话……对不起……」

    我如此说道后，理惠自然而然地抱紧了我。

    「太好了，真的……我想起来了……小武……小武……」

    理惠将脸庞埋进我的胸膛内，然后开始哭泣。

    昨天恢复记忆后，理惠大哭了一场，甚至哭到我以为她眼泪会流干的地步，想不到现在又……

    理惠的体温是那么地舒服，结果我也忍不住紧紧抱住了她。这种舒服的感觉，让我深深体会到我真的取回了与理惠之间的羁绊。

    可是，现实世界还没有完全恢复原状。的确，理惠恢复了记忆，但理惠的家并没有回到我家隔壁。

    回复正常的恐怕只有理惠的记忆，这个世界没有整个恢复原状。

    所以，春姊跟夏海没有恢复记忆，D的记忆也还没恢复吧。

    我无法解释理惠恢复记忆的原因。

    忽然，我想起某人藉由Ｄ侵口说出的建议。

    「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。就算慢慢来也没关系，请你尽可能让世界接近它原本的模样。」

    「她们的记忆沉进了精神底层。不过，她们的意识却拼命伸手寻求帮助。只要你伸出手，应该就能把她们拉上来。」

    我缔结了「与理惠之间的新羁绊」。或许就是因为这样，这个世界才把「我与理惠这一部分的关系」给变了回来。

    大家的记忆会在某种条件下复原。

    光是知道这一点，就让我全身充满精力。

    可是――

    现在的这个瞬间，没有任何事物比理惠的体温更值得怜爱。

    理惠趴在我怀中哭泣。我从她头上轻轻拿下帽子，直接摸她的头疼爱着她。

    我用自己的手指梳理着理惠柔软的秀发后――

    「我好像松了一口气呢……」

    流着泪的她，慢慢停止哭泣。

    跟平常一样的上学道路上，我跟理惠携手而行。

    外面相当寒冷。不过，理惠传向这边的体温不只温暖我的手，也温暖了我的身心。

    虽然只分开寥寥数天，可是为了补回这段空白所产生的寂寞，我们紧紧靠在一起。

    虽然春姊与夏海，还有D都不在身边。

    不过，像这样一大早两人单独走路，既是第一次，而且也相当新鲜，这样就够让我高兴了。

    我们没有讲太多话，却一点也不觉得尴尬。

    「理惠……」

    我略微握紧理惠的手。

    「嗯……」

    理惠也反握回来。

    这个小动作也让我感受到理惠真的回来了。

    离学校愈近，遇到同校学生的机率也跟着增加。我能咸受到他们看着这边的好奇目光，但我却一点也不想放开理惠的手。「我们放开手比较好吧?」这种不解风情的话，我连问都不想问。

    理惠有些害羞。

    「大家好像都在看我们耶……」

    「哎，一大早就黏在一起上学的情侣毕竟不多吧。」

    「怎，怎么说得那么白啦，人家会不好意思耶……」

    就这样走下去的话，我们肯定会被等在正门边的老师们教训一番吧。我们学校对这种事就是那么严格。

    「继续牵着手的话，会被老师骂呢?」

    虽然说着这种话，理惠脸上却一点也没露出不安的表情。那是一种恶作剧孩子般，甚至有点期待被骂的淘气表情。

    「那就一起被骂吧。被骂的时候，我也想一直牵着你的手。」

    我并没有一放开理惠的手，她就会跑不见的怕寂寞心态。

    我只是爱恋这种温暖而已。

    我想给理惠更多我的体温，也想从理惠那边得到更多温暖。

    所以，我单纯只是觉得放开这种温暖很可惜而已。

    「如果我说我想直接跷课去玩的话，小武会怎么做?」

    「跷课吧。」

    我立刻做出决定，准备拐过转角。理惠见状连忙说：「我、我开玩笑的啦!」，并且用全身的力量拉住了我。

    「真是的，我又不是说我真的想跷课，我只是想问我这样说你会怎么办而已嘛……虽然我可以体会小武的心情啦……」

    理惠朝我露出有些不满的表情。不过，其实她现在害羞得很，这一点也很可爱。

    「我很想跟你手牵手晒太阳呢。」

    现实是无情的。再过一会儿，我们就必须放开对方的手。

    「我也是。所以下课时间、午休，还有上课以外的时间，我都想跟小武一直牵着手……小武，你会不好意思吗?」

    「这个点子不错喔。」

    我们就这样一边半开玩笑地说着话，一边感受着幸福。然后――

    到达正门时，我们正好撞见正树与D。这只是我自己的想法，不过，看到他们不像我们一样手牵手，我松了一口气。

    「秋原同学……?」

    看见我们后，D露出惊讶的表情，连正树也难掩脸上的讶异。

    相对的，理惠在那一瞬间露出尴尬表情后，随即换上了凛然神情。

    「……真田同学，神乐同学。我要在这边告诉你们一件事。」

    在周围都是学生与老师的状况下，

    「我……秋原理惠，喜欢都筑武纪――也就是小武。」

    理惠堂堂正正地如此宣布。

    四周发出交头接耳的骚动声。本来老师们应该在这种时候站出来大骂才对，也许是搞

    不懂到底发生了什么事吧，他们无法动弹地站在原地。

    「我想起那段记忆了。所以，神乐同学，接下来该轮到你，加油，一定要想起来喔!」

    除了我以外，一定没人听得懂这些话的含意。理惠鼓励了D。

    「……」

    正树什么也没说。他只是瞥了我们一眼，然后就迈开步伐通过校门。

    可是。

    「想起来……?」

    D发出声音的瞬间，异变发生了。

    D忽然压住嘴巴，脸色也变得铁青。而且，她身躯一软就这样倒向地面。在千钧一发之际，旁边的老师撑住了她・

    我也想冲过去扶住她，可是却晚了一步。

    「我、我没事……的……」

    D立刻回复原状。定睛一看，她的脸色也复原了。我暂时松了一口气，理惠也安心似地叹了一口气。

    「去保健室吧。」

    老师带着D离开现场，正树也跟了过去。在这个突发状况下，老师们对理惠那番宣言的处理态度也含糊了起来。

    「神乐同学不要紧吧……?」

    理惠不安地低喃。

    D刚才的症状与其说是生病，我觉得比较象是影响记忆时的副作用。虽然不能一概而论，不过我想她应该不要紧才对。

    即使如此，我还是担心的不得了……

    点名前，正树回到教室，而且还直接走向我这边。

    「武纪，我有话要跟你说。方便吗?」

    「啊，是没差啦……神乐呢?」

    「她没事，只要休息一下就会恢复原状。」

    正树的话让我暂时松了一口气，还好她的状况没比我想得严重。

    「这里不太方便，出去说吧。」

    正树不待我回应就迳自离开教室，我也立刻跟上去。

    按照惯例，我跟正树一起走向那个楼梯间。唉，我大概可以猜到他要说什么啦。

    「……你跟理惠变要好了呢。」

    「嗯，是变好了啊。」

    除了刚才在正门那边的对答外，也有很多学生看见我跟理惠厌情和睦牵着手的画面。也许是认识理惠跟我的学生传出去的吧，当我进入教室时，这件事已经变成班上公开的事实。不过，也许是大家有所顾忌吧，没人当面问我这件事。

    只不过，翔也还是对我说「喂，武纪!听说你睡走了秋原啊?」。总之，我稍微修理他一顿让他闭上了鸟嘴。

    相对的，友纪只短短说一句「太好了。」，至于高桥嘛，她不知为何看起来很不爽。

    「那又怎么样?」

    「不，你知道自己跟她变好就够了。不准再让理惠哭泣了喔。把她弄哭的话，你应该晓得自己会有什么下场吧?」

    「你就是让她哭泣的罪魁祸首吧?」

    「……所以我才叫你不要再让她哭泣啊。」

    少说这种任性的话――我忍不住想这样反驳，却又闭上了嘴。就算我这样讲，也无法改变任何事。况且――

    「用不着你提醒，我也不会再让她哭泣。」

    对正树做出宣示后，宣告点名时间的铃声也响了起来。

    课全部上完后，来到了放学时间。理惠在教室前面等我。与她会合后，我们肩并肩的走在一起。接着，我在正门那边看见春姊与夏海的身影。

    她们两人很少在这种时间一起回去呢，到底发生什么事了?虽然我大概猜得出来啦……

    「小武脸上写着自己很想去跟春姊还有夏海讲话呢。」

    我的心事被看穿了，不愧是理惠。

    「抱歉……」

    「不会啦，不用在意。不这样子的话，小武就不是小武了呢。」

    「谢谢你，理惠。」

    「我不是说不用在意吗?我早上已经从小武那边得到好多好多的温暖。所以小武要加油唷，因为她们还没想起小武的事。」

    理惠很清楚现况，也知道我跟春姊还有夏海现在不是一家人。

    她能这样鼓励我，我真的很高兴。

    「嗯。」

    得到理惠的谅解后，我对她们两人的背影开了口。

    「春海学姊，小夏。你们今天很早回家呢。」

    春姊与夏海同时回过头。好厉害的默契，不愧是姊妹。

    「啊，武纪学弟，你好啊。」、「学长好――」

    两人发现我的同时，也察觉到理惠的存在。

    「理惠为什么跟学长走在一起呢?」

    夏海歪着头露出困惑表情，唉，她当然会有这种疑问。我跟理惠手牵手上学的八卦只在我们班上流传而已，所以她们两人应该不晓得吧。

    「因为我们感情变好了呀，夏海。」

    理惠先我一步如此回应。听到这句话后，春姊跟夏海都露出不可思议的表情。不过，也许是察觉这里面有内情吧，两人并未深入追问。

    「……那，春海学姊跟小夏要去哪里呢?」

    「我们正要去医院。」

    「夏海要陪姊姊一起去!」

    又是去医院啊。既然来到正门这边，就表示她们又要走路过去。

    「社团顾问泉谷老师呢?」

    「泉谷老师这次也没办法陪我去。所以，今天我本来想一个人去的……」

    「姊姊一个人去医院会很不安，所以夏海也一起去。」

    「是吗?你好棒喔，小夏。」

    说罢，我轻轻抚摸夏海的头，她一边不好意思的呵呵傻笑，一边露出可爱的笑容。夏海虽然讨厌被当做小孩看待，但她最近似乎接受了我的这种做法，这就表示她并不讨厌现在的我，所以我真的很高兴。

    ……呃，现在可不是被她抚慰的时候呐。

    「要去医院的话，我也陪你一起去吧。」

    「咦，这……好像不太好意思吧?」

    「没什么不好意思的啦，反正我也闲得很。」

    以前春姊去医院时，都是我陪她去的。所以，拜托春姊让我陪着一起去，对我来说根本就是理所当然的事。而且，我也有义务亲眼看春姊接受治疗。

    我今天排到的班表也比平常晚二小时，所以在那之前我也无事可干。我本来有想过要跟理惠一起出去玩，不过事情既然演变至此，赌上一口气也要跟她们两人一起去医院。

    「嗯，夏海0K啊!学长也一起去吧，我们可以聊好多好多事呢!」

    夏海活力十足的表示同意。

    春姊虽然有些困扰，不过也许是夏海答应的关系吧，

    「那我们就一起去吧。多多指教，武纪学弟。」

    她如此说道后，乖巧地点了头。

    去医院做好检查，又谘询完医生的建议后，我们踏上归途。太阳已经西斜，四周也开始变暗了。为了把她们两人送回家，我跟她们一起走在路上。顺带一提，理惠要帮忙做晚饭，所以她已经先回去了。

    「今天就让你们当真正的一家人，我这个外人就不挤进来插花?」

    理惠体贴地如此说道。她的温柔，我真的很感激。

    「好像还要花很多时间呢。」

    走在一旁的春姊，突然低声说出了这句话。由于手肘无法立刻痊愈之故，春姊最近开始显得焦躁了。

    「这种事急不得的，春海学姊。」

    「嗯，这我知道……可是，我还是很害怕。我现在有试着用左手打网球，可是我的惯用手毕竟是右手……」

    春姊露出悲伤神情。看到她楚楚可怜的模样，我忍不住想替她加油打气，就算只有一点效果也好。

    「我稍微查过资料，有一些方法多少可以改善春海学姊的症状。如果值得参考的话，春海学姊要不要试看看呢?」

    自从正树出现后，我就一直在调查有什么方法可以让春姊的手肘尽快康复。

    「春海学姊的网球肘是小指那边会痛，所以应该是正手拍网球肘吧?既然如此，可以试着将掌心朝下，然后把手腕举到肩膀的高度……」

    然后，我说明了几个复健的动作。

    里面有几种复健法春姊早就知道了。不过，就算是春姊知道的方式，她也会有如确认般的询问我。至于不知道的方式，她会要我仔细的解释。

    我很明白春姊对网球的热情，也强烈感受到她想早日痊愈的意志。

    「再来还有，医生在网路上回覆网友的建议……」

    我也在网路上收集了许多相关情报，有空时我也会直接去找医生进行谘询。

    说明完我知道的一切后，春姊跟夏海露出非常佩服的表情。

    「学长怎么懂这么多啊，真的好厉害唷。」

    夏海用羡慕的眼神望着我，这让我有一点不好意思。

    「小夏想当医生的话，最好趁现在好好用功喔。」

    「……咦?夏海有跟学长说过自己想当医生吗?」

    ……糟了，我不应该知道这件事的。

    「我用超能力读取到小夏的想法了。」

    「好厉害喔!」

    我无计可施，只好用玩笑话蒙混过关，想不到夏海真的相信了。夏海这么纯真无邪，这让我觉得自己好像对她做了什么坏事。

    「武纪学弟，谢谢你替我调查了那么多情报……真的很感谢……」

    春姊极厌动地如此道谢，头也低了下来。

    「不用介意啦，这只是我应该做的事。」

    「呵呵，能这样说也很厉害呢。」

    春姊掩嘴而笑。这种动作果然很适合春姊呢。

    然后我们又走了一会儿，正树的家――也就是她们两人现在住的家终于出现在前方。室内黑漆漆的，半盏灯都还没点起来。

    「阿正还没回来呢……」、「哥哥……」

    春姊与夏海很寂寞的如此低喃。如果是我的话，绝对不会让她们露出这种表情，也绝对不会再让她们厌到寂寞……

    可是，现在的我不是她们的家人，也无法阻止两人悲伤。

    不，可是，至少我可以分散她们的精神。

    我再也忍不下那句话。

    「要不要来我家?」

    心中的想法化为冲动，让我说出了这一句话。

    与其让她们感到寂寞，倒不如我带走她们算了。

    啊啊。

    当时，武杉先生假冒成春姊与夏海的生父，想藉此骗走她们。他当时的心态就是这种难以抑制的、心情吗……

    在正树身边，她们无法得到幸福，而且正树也没意愿亲手让她们幸福。

    正树一定只是在心里祈求而已。祈求她们心中的伤有一天能够愈合，祈求她们有朝一日能得到幸福。

    我如此提议后，春姊与夏海先是吃惊，然后露出有些困扰的表情。

    「武纪学弟好大胆喔，居然要我们去你家。」

    「学长想得到夏海的身体吗?」

    她们也许以为我在开玩笑吧，所以用这种方式回应。

    可是，我并不是在开玩笑……!

    「不，我是认真的。如果你们真的没办法忍受寂寞的话……我会把你们两人当家人对待的，所以我希望你们能来我家。我会立刻填补你们心中的寂寞……一

    我说出自己对两人的思念，语气也渐渐激动起来，

    她们现在明明只是朋友的姊妹，我却控制不住自己的嘴……!

    「我会让你们幸福的。所以，你们两人想什么时候过来都行……!」

    我望向两人，她们都露出愕然的表情。我突如其来的做出这种告白，她们两人当然会不知所措。

    「……谢谢你，武纪学弟。」、「谢谢学长……」

    两人有些寂寞地露出笑容，注意用词遣句地向我道谢。

    「武纪学弟好像我真正的弟弟呢……不但这么关心我们……又非常可靠……」

    春姊如此说道后，夏海也笑着说：

    「嗯，学长好像以前的哥哥，感觉起来好温暖唷・」

    我们变成了不相干的人，即使在这种状况下――

    就算只是场面话，两人还是说我很像她们的家人。

    可是……

    「你们不能说这种话喔。因为你们的家人……是正树才对……」

    我如此告诫后，两人略微垂下肩头低喃「说的也是……」。我明明希望她们当我的家人，却又不能用家人的身分接纳两人，实在是太矛盾了。

    「可是，我很开心喔，真的……谢谢你们这样讲。」

    没错，无论我现在有多满足。

    我还是希望她们变回我的家人，所以……

    「我也很想跟你们变成一家人呢，我们一定能每天过着幸福又快乐的日子……」

    我吐露自己的情咸……不能完全表达出来的情感。

    「我想跟你们一起吃饭……一起上学……晚上一起念书……到了早上，再一起吃饭……」

    多么丑恶的独占欲啊，连我自己都忍不住想笑。

    ――我希望她们立刻回到我身边。

    可悲的是，这才是我真正的希望，无论我打算重新建立羁绊的决心有多强烈。

    「我想再一次跟你们当一家人……」

    所以，我无法抑制情咸，脱口说出了心中的想法。

    「……再一次?」

    春姊发现了我的口误。

    我连忙说「别在意啦」，一边摇手否认。春姊虽然满脸疑惑，却没有继续追问下去。

    就这样，两人穿过小小的门走向玄关。

    春姊将玄关的钥匙插了进去――

    可是，春姊并没有打开玄关。

    不知为何，她有如静止般动也不动。

    「咦……?」

    春姊发出疑惑的声音，而且不晓得自己是否该打开玄关。

    「这个家……是……我们的……家吗……?」

    春姊满脸疑惑地转动钥匙。

    咔嚓声响起，在那瞬间――我的视野爆出纯白色彩。

    日暮的微合覆盖着周围一带，此时却瞬间被染成了白色。

    世界又变成了白色空间。

    我眼前是背对着这边，正要进入家中的春姊，以及走在她身边的夏海。她们两人都一动也不动。

    声音忽然响起。

    「关系连接因子出现，确认。」

    「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」

    「条件确认。对象角色编号3，人物类型『真田春海』，重新命名为『都筑春海』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」

    「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」

    「关系连接因子出现，确认。」

    「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」

    「条件确认。对象角色编号4，人物类型『真田夏海』，重新命名为『都筑夏海』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」

    「条件确认。环境数据，布林值为0，略过。」

    噪音般的声音停止了。

    然后，我的视野再次染上白色光辉。

    白光消退后，我睁开双眼。周围一片昏暗，这里是刚才的那个地方。

    这是第二次发生这种现象。

    当时，理惠恢复了记忆。那这次呢……?

    我没办法不期待。

    然后，两姊妹缓缓回头。

    「阿武。」、「哥哥。」

    她们有如回应我的期待般，说出我最想听见的那个称呼。

    我毋须多言。

    只要这句话就够了。

    「欢迎回来……」

    两人同时街向这边，扑进我的怀中。

    「我回来了，阿武……!」、「太好了……总算回来了，哥哥!」

    我们有如互相取暖般。

    紧紧相拥在一起。

第四卷 重玩

    继理惠之后，春姊与夏海也恢复了记忆。

    而且，也没必要跟正树住在一起了。

    所以，我希望她们带着最低限度的生活用品跟衣服，立刻搬回我家，可是……

    「如果被别人看到我们住在一起的话，会在学校闹出大问题的。」

    在春姊的冷静判断下，她们两人暂时回到了正树家。的确，在现况下如果被别人看见我们住在一起，而且传出八卦的话，会出现何种下场用肚脐眼想也晓得。在没双亲的家里跟高中女生同居的事一旦穿帮，好一点的话会被停学，就算被退学也不足以为奇。要是真的闹成这样，那就大事不妙了。

    没错。两人虽然恢复了记忆，世界却没有改变。在这种情况下，两人在现实世界里的家人仍是正树，在记忆中我却再次变成她们的家人。现在的状况就是这么别扭。

    两人已恢复记忆，所以我不晓得该不该让她们继续跟正树一起生活。

    如果我能租一间公寓或是跟旅馆租房间的话，就能让她们两人住在那边，只可惜身为高中生的我没这么有出息。

    该怎么办才好呢――我打电话跟理惠商量这件事。

    「住我家怎么样?」

    想不到问题就这样轻而易举地解决了。解决方案居然就在身边，这就是俗语中的远在天边，近在眼前吧。

    的确，这么一来就不会有任何问题，而且她们三人住在一起，就不会成天想着这件事。我完全没想到这个办法，因为我先人为主的以为自己必须独力解决这个问题。

    「我觉得小武遇到事情时，最好多找别人帮忙比较好唷。」

    「遵命……」

    然后，理惠说要立刻跟她们讲这件事，所以她挂断了手机。至于接下来的事，交给她负责就行了吧。

    她们的记忆融合成一体，连忘记我时所发生的事都包括在内。所以理惠、春姊，还有夏海，大家都知道我跟正树之间的状况。

    知道正树是原来的男主角后，她们的心情一定会很复杂吧。即使如此，她们现在的心还是向着我这一边。

    大家虽然恢复了记忆，这个世界却一点也没有恢复成原状的迹象。我也不明白大家恢复记忆的理由，可是……

    我还是要从我能做到的地方着手解决一切。

    「……不好意思，正树。」

    我用旁人听不见的音量轻声低喃。

    「我也要讨回跟D之间的羁绊。」

    无论你对D的心意有多强烈……

    我还是无法让出这份情感!

    隔天早上，大家都来到我家。

    「小武，天亮。春姊做的早饭快冷。」理惠温柔地叫醒我――

    「哥哥好暖和唷，再抱一下就好了……」夏海也钻进我的被窝死命抓着我不放――

    「好久没弄早餐给小武吃了，要多吃一些喔。」春姊一大早就卯足全力做出丰盛早餐――

    与往常一样的氛围，就在这间屋子里面。

    我们和乐融融地共处一堂。不过，照这样一起去上学的话，似乎有被别人发现的危险呢。我虽然这样觉得，不过问这种事实在很煞风景。

    可是，我也不能一直高兴下去。

    正树似乎早就出门了。这应该是因为他要跟D两人一起上学吧。

    ……一股不安掠过胸口。

    D跟正树进展到什么地步了?

    在正树出现前，我跟D已经上到了一垒。按照这种情况发展下去的话……当然，接着就是……呃，那件事……

    「…………………………………………………」

    ……现在先不要想这件事吧。

    假设――

    假设真的变成这样。

    就算她与正树肌肤相亲。

    也只是因为我不中用。

    如何取回与D之间的羁绊，才是我现在该思考的事。

    「快一点，小武!要去学校!」

    理惠跟以前一样活力十足地走向玄关。

    光是这样，我就已经幸福到不行了。

    可是――

    我不能满足于现状。

    虽然理惠、春姊，还有夏海都没有说出口。

    不过，她们一定也希望D能恢复记忆。

    与理惠分开后，我走向教室。途中，我看见D从另一边走过来。

    「早安，你又去保健室了吗?」

    D走过来的方向应该是保健室。而且，D最近去保健室的次数变多了，这让我相当不安。

    「啊，都筑同学，早安。我身体最近有一点虚呢，也许是上了年纪的关系吧。」

    「我们同年龄吧，干幺突然装老啊。」

    「哈哈哈，人家现在就是会这样觉得的年纪嘛。」

    D试图用这种玩笑蒙混过关，表现的就像自己根本没生病似地。

    「G，你最近真的很常去保健室耶。真的不是因为生病吗?」

    「嗯。都筑同学最近很常这样问我耶。该不会!都筑同学希望我生病吧?」

    D有些闹别扭似地扁起小嘴。

    「怎么可能有这种事!……我只是担心而已，担心说不定有一天神乐会突然昏倒……」

    我如此说了后，D吃惊地瞪大眼睛。可是，她立刻转换心情露出笑容。

    「啊哈哈哈，谢谢你的担心。我很高兴唷!」

    然后，她露出有些生气的表情。

    「可是，你应该把这种体贴全部用在她身上才行!」

    结果，D用这种方式岔开话题模糊了焦点。

    D绝对不会提及自己的病情。这次似乎也跟以前一样，会被她用这种方式回避过去。

    游戏中的D之所以隐瞒病情，是因为她希望能跟大家毫无顾虑地过着校园生活。就这层意义而论，她绝对不会主动透露病情。告诉男主角这件事时，剧情也已经接近尾声。

    所以，就算我怀疑D生病，也得不到确切的证据。

    理惠她们取回记忆时，也出现过脸色发青的症状，我实在很难判断到底是哪一边。

    关于D的病情，应该只有班导跟保健室老师知情。不过，这件事是D的个人情报，而且D也不希望别人知道这件事，所以老师们的嘴巴紧得很。

    「G，都筑同学!动作不快一点老师要来!」

    D活泼地进入教室。

    或许她真的没有生病吧――这幅光景让我有这种厌觉。

    既然春姊的手肘依然带伤，就表示大家都延续了之前的身体状况。既然D的病已经康复，就不可能这么突然的复发。

    只不过――

    如果D的病已经痊愈，那她告诉我一些以前生病的事也没差吧。当然，这也有可能是她根本不想提起这种事，可是……

    我还是无法抹消心中的不安。

    既然如此，我就要尽全力做好准备。

    在第一节课时，事情发生了。

    「好，神乐同学。请你念下一段英文。」

    被英文老师叫到后，D有些懒洋洋地垂下肩膀。

    不过，她还是慢慢地起身。

    ……就在此时，虽然只有一点点，我还是感受到了险恶的气息。

    这不是既视咸这种东西。是我从过去经验中得到的，D昏倒时的征兆――

    在那瞬间，我的身体动了。

    我把脚踩上椅子，下一脚跟着踩向坐隔壁的友纪的桌子，我踩过一张又一张的桌子，一口气冲向D的座位。

    「都筑!」、「呀啊啊!」、「搞屁啊!」、「喂，现在是怎样啊?」

    我好像踩到了谁的笔记本，教室也在第一时间陷入骚动声中。不过，现在没时间在意这种事了。

    「D!」

    D转眼间就要倒下，我在干钧一发之际扶住她。她的脸色极为难看，就像血液循环已经停止似地，连呼吸都很不顺畅。不会错的，这跟她以前昏倒时的症状一样。

    骚动声变成了吵闹声，大家都发现D的状况不对劲了。

    现在已经不是思考为何会旧疾复发的时候了。

    我扶着D，从制服中取出手机。我上课前已事先输入了一一九这个号码，所以我直接按下拨号键。

    电话接通后，我在对方开口前，抢先一步说出一切。

    「这里是横岸高中，我们这里有紧急病患!病名是『再生不良性贫血』！请你们立刻派救护车过来!要送去的医院是――」

    我一口气说完必要讯息后，立刻采取下一个动作。现在分秒必争!就算被他人指责自作主张，我也要尽早将她送进医院。

    我一边回想D因为再生不良性贫血昏倒时的处置方式，一边拦腰抱起意识不清的D，然后头也不回地冲出陷入混乱的教室。

    现在是上课时间。我慎重、小心翼翼地横抱着D，拼命狂奔在寂静无声的校园之中。如果是前一阵子的话，光是这样做就会让我的身躯发出悲鸣吧。

    不过，虽然只有一点点――

    我藉由打工所培养出来的肌耐力，已确实地化为我的血肉。

    「……都筑同学?」

    被我抱在怀中的D，很痛苦地呼唤我的名字。

    「你不用勉强自己说话，救护车马上就来了。」

    「……嗯。」

    D将身体靠向我后，有如睡着般安稳地闭上双眼。

    我觉得D她――信任我。

    快点……!快一点!再跑快一点啊!

    离学校停车场愈近，救护车的警笛声也渐渐变大。救护车似乎已经来到附近了。

    要快点把D送走才行……!

    就在此时，身边忽然窜过一道影子。

    「在这边!快啊!」

    是正树。他对着救护车挥手大叫，一边替救护车指引方向。

    救护车毫不迷惘地朝这边前进。

    救护车停下来后，走出两名急救人员。

    「拜托你们了!」

    我把怀中的D轻轻放上担架后，救护车载着D呼啸而去。

    我稍微松了一口气。不过，事情还没有结束。

    接下来，我得用自己的脚走去医院。这次跟上回不一样，我知道D被送去哪间医院。

    除此之外，我唯一能做的事就只有祷告了吧。

    我无言地走向停车场的另一边――也就是正门的方向。

    「喂，武纪，你要穿室内拖离开学校吗?」

    正树追上来提出指正。

    这么说，我就是穿着室内拖跑来这里的呢。再怎么说，我也得回去换鞋子才行。至于书包嘛，算了，不管它了。

    「你要去医院的话，我也要去。我们一起走吧。」

    「嗯。」

    抵达医院后，我们无法从医师口中问出D的现况，到头来还是只能跟上次一样等待D的双亲前来医院。

    D的双亲终于来到医完。他们听了医师的说明，然后回到大厅。我与正树跟他们打了声招呼，接着从两人口中问出D的现况。

    然后，她的双亲喃喃说出事实。

    「她的颗粒型白血球跟血小板已经变得很少了……不管什么时候出现并发症都不奇怪……」

    「医生说不快点找到捐骨髓的人，她的状况就危险了。」

    她的父母如此说明，就像D根本没接受过骨髓移植似地。

    「D以前没接受过骨髓移植吗?」

    D的双亲都摇了头。

    我只觉得眼前的景物都变形了。

    在这个现实中，D的病没有治好――

    这不是旧疾复发。不知为何，D身上的设定跳回了初始值!

    简直就像她从未接受过手术似地……

    我不晓得理由。不过，现在的状况已不容许任何犹豫。

    既然如此，只要立刻联络D的表姊就行了。

    我忽然想起D之前告诉我的事。

    「表姊她本来非常害怕。她相当烦恼，又被夹在中间里外不是人……捐骨髓这种事，不像嘴巴说说那样简单。可是，表姊看到武纪那么努力的替我募集捐赠者，所以她才下定决心。不是这样的话，以前的表姊才不可能进行骨髓配对呢。表姊说她有见过武纪，而且也说过话，你不记得了吗?」

    据D所言，她的表姊看到我努力的模样，所以才下定决心。

    如果什么都没做就想说服她的话，一定要有相当的觉悟才行吧。

    即使如此，我还是要说服她。

    「请让我去说服D的表姊!」

    可是，D的父母亲本来就没提过任何有关D表姊的事。D的母亲说过D有一名表姊，所以我知道这个人的存在。不过，也许是这里面有某种家庭因素吧，除此之外的讯息他们死也不肯透露。

    即使我告诉他们D的表姊一定可以治好D，我也没有证据可以证实这件事。没有证据，就没机会跟D的表姊取得联系，根本就是恶性循环嘛!

    或许我应该趁D意识还清醒时，想办法从她口中问出她表姊的联络方式吧。现在我总算恍然大悟，原来在这件事上面我已经落后好几步了。

    「拜托你们……!请你们让我联络D的表――」

    我激动了起来。结果，正树出手制止了我，我跟D她父母的谈话也被强制中断了。

    现在，我跟正树两人走在回去的路上。

    不知为何，正树连半个问题也没问我。

    我为什么能在第一时间伸出援手，为什么会知道D得什么病――他应该有很多问题想问才对。就正树看来，我当时的行动应该相当反常。说不定这只是正树也因为D昏倒而不知所措吧……

    一直默不作声的正树，忽然开口问道：

    「接下来你要怎么做?」

    正树似乎在催促我进行下一步的动作。我试探性地问道：

    「回答这个问题前，我要先问一个怪问题。你是不是有留级过，其实现在是二十岁呢?」

    从游戏中的设定来考量，正树的骨髓应该可以配对D。可是，这一次也会受到年龄的限制吧。关于这一方面，我没抱任何希望。

    「……就算是我也没笨成这样喔。我还没届满可以捐骨髓的年龄。」

    我可没问到骨髓移植的事喔……

    「你很清楚嘛。」

    「……我也做过一些调查。看到D的症状，我大概也晓得自己该做些什么。」

    正树也用自己的方式察觉了D的症状吗?

    不过，该怎么说呢……她的病有那么容易看出来吗?

    而且，如果正树知道这件事，那他应该会更怀疑我能迅速帮助D的理由。

    正树的态度，让我心中的某种疑惑快速上升。

    「G――」

    就在我准备开口问正树时，手机突然响起。手机萤幕上显示着「公共电话」。

    「你好，我是都筑。」

    「是我。」

    「是友纪啊，你该不会是从学校打来的吧?」

    「嗯。话说回来，你冲出去之后，班上乱成一片呢，虽然大家看起来都搞不懂状况就是了。」

    唉，这也是理所当然的事吧。班上同学没人晓得D身上有病，所以他们当然会一脸愕然。

    「还有，神乐现在的情况?」

    我回答了友纪的问题，友纪也立刻发现这次的状况跟上回――也就是游戏里的剧情一模一样。

    「根据你跟神乐说过的话，当时是神乐的表姊救了她，既然如此，与其召募捐赠者，不如直接说服她表姊比较快吧。」

    「的确如此。可是，我联络不到对方。」

    而且，身为一名美少女游戏玩家，我脑中还有另一个念头。

    「无论如何，我们还是应该募集捐赠者才对。我不晓得FanDisc的详细内容。不过，我认为募集捐赠者有可能是立旗事件。」

    「唔……」

    友纪话筒另一边出声应和，我继续解释。

    「如果FanDisc里面有拯救D的剧情，就有可能存在着募集捐赠者的事件。如果设定被投影到现实世界之中，那募集捐赠者就可以立起旗子吧。既然如此，我们除了找寻D的表姊外，也应该尽快募集捐赠者。」

    「原来如此，我明白你的想法了。那么，你负责募集捐赠者就行了，寻找表姊这方面交给我进行。这样分配应该比较适合我们。」

    「嗯，也是。拜托你了……!」

    我跟友纪接着谈探病的事，也确认了当时的状况――象是高桥提供的帮助这一类的事。然后，我挂断电话。

    「好，正树。我们快准备募集捐赠者――」

    然而，正树已经不在现场了。我明明有事想问他的说……

    我稍微找了一下，可是，这一天我都没再见过正树。

    隔天。我们准备要募集捐赠者，不过D的意识已经稳定，所以我们去医院探了病。友纪虽然没来，但她跟我们约好傍晚会在医院跟我们碰头。为了顺便讨论之后要如何募集捐赠者，高桥也会跟她一起过来。

    进入病房后，D开心地欢迎我们。正树已经在病房内了，这一点让我相当惊讶。我很想逼问他为何当时擅自离开，但在D的面前――而且还是在病房――我毕竟不敢这样做。

    进入病房后，理惠与春姊，还有夏海都纷纷鼓励卧病在床的D，但病房里的气氛仍是沉重异常。

    因为，即使明白接受骨髓移植D就能获救――

    她苍白的病容还是让大家感受到「死亡」就伫立在床边。

    「没事，没事啦。我之前不是也昏倒过吗，还不是一下子就复原了!」

    也许是察觉到这种氛围吧，D刻意表现出健康的模样。可是，看到她这副模样同样让人心疼。大家的感觉应该都一样吧。

    而且，不管怎么假装活泼，我还是能看出D的不安、担忧、悲观情绪，一切的负面情感，全部写在她的脸上。

    我缓缓走向床边，推开正树，握住D的纤手。

    「D，安心的等待吧。我一定会救你的……」

    现在的我们只是同学关系。不过，事到如今这种事已经无所谓了。我用以往的口吻对她说出这句话。

    我用认真的眼神凝视着D。D纠结成一团的不安情绪慢慢解开，露出了安心的表情。

    「怎么搞的，我觉得好害羞唷……不过，被都筑同学这么一说，我也觉得自己的病真的会好起来呢……所以，大家不要露出这么难过的表情，我没事的……而且，这也是我的命运呀。」

    「不对!你一定会好起来的!绝对……!我要击碎所有让你不幸的鬼命运……!」

    我坚决地说道，D的脸颊微微红了起来。

    「……嗯，都筑同学，谢谢你。我在教室昏倒时，是你抱着我，把我送上救护车的吧?当时啊，我觉得自己可以安心的把整个人托付给你呢。那是一种比平常还安稳，明明很不舒服却又不难过的厌觉。我不太会讲，不过一定就是这种感觉……」

    然后，D安心地阖起双眼。

    「不晓得怎么搞的，我觉得自己以前好像也被都筑同学救过呢……」

    D紧紧回握我的手，就像在寻求我手心的温暖似地。

    就这样维持了半晌――

    「――――！」

    D的脸庞突然像失去血色般变成一片铁青。她用没被我握住的那只手迅速压住自己的嘴巴。

    有如不可思议的旋风般，却又绝对不是风的冲击掠过病房。

    在那瞬间――

    让病房内的白色显得污秽不堪的纯白色彩，瞬间覆盖了我的视野。

    这是第三次。

    我来到了那个白色空间。

    D横躺在半空中，紧紧握着我的手。

    声音忽然响起。

    「关系连接因子出现，确认。」

    「符合因子……………………………………空白。稀有度A。记录。」

    「条件确认。对象角色编号1，人物类型『神乐D』。记忆实体与备份情报结合。建立。」

    D的状况明明这么糟，此时的我却浮现了卑劣的想法。

    或许，D也会恢复记忆。

    这么一来，世界就会恢复原状――

    「出现错误，略过。」

    然而，我的期待却遭到了背叛。有如在嘲笑我心中期望般，那道语音宣告过程中发生了某种错误，噪音般的声音一直没有响起，那个空间排除了白色，我的视野也再次恢复为原来的光景。

    病房恢复原状。在我眼前的是，脸色发青痛苦不堪的D。

    「只要跟她们缔结新的羁绊，你就能修补那些漏洞。」

    「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」

    我以为自己修补了「最后一个漏洞」，结果却……

    什么都没有改变。

    为什么?

    不，答案不是早就摆在眼前了吗!不准逃避现实!

    漏洞之所以没有复合，一定是因为――

    「神乐同学!」

    理惠的悲鸣声响彻病房之中。没错，现在不是思考这种事的时候!

    因为，D的气色愈来愈差，而且一点也没有好转的迹象!

    我连忙按下护士钤，告诉她们D的病情急速恶化。

    在那之后，医生与护理师们冲进病房，我们也被赶到走廊上。

    「………………………………」

    走廊安静的诡异，让我不由自主的胡思乱想起来。

    大家不约而同地脸色发青，看起来好像很担心D。

    在这种状况下，只有正树一人静静陷入沉思。

    他的反应在我心中留下了些微的印象。

    「并发症?」

    D的双亲如此说明。他们坐在走廊的椅子上，头也垂得低低的。

    「再生不良性贫血」

    这种疾病可怕的不是贫血症状。

    而是红血球，颗粒型白血球，血小板的数量减少造成免疫力下降，进而导致的并发症。

    D上次的并发症还算是轻微。

    可是，这次她得到的却是急性并发症，而且还很严重――也就是说，比起上次住院，D这次的情况要紧急太多了。

    「那个……不能进行……骨髓移植吗?」

    理惠怯生生地如此询问，D的母亲却难过到连话都说不出来的地步。D的父亲强忍悲痛地低喃：

    「已经来不及了……病情不好转，就无法进行手术……可是，D已经没有恢复的体力了……」

    声音有如蚊鸣般细微，而且发着抖。

    连我们也感染到了绝望的氛围。

    能拯救D的人――也无法救她。

    一点真实感也没有。

    D，会死。

    这个事实让我全身发抖。

    这是可能出现的未来。

    我并没有逃避。

    可是，还是晚了一步。现实的侵蚀袭向了D，用死亡命运束缚着她。

    悲伤气氛立刻充斥现场。

    是自己什么也做不到、也无力回天的失望感。

    可是……

    虽然我不能确定，可是，如果我的想法没错，那D她一定还――

    「正树。」

    我立刻叫了正树……为了拯救D。

    正树抬起脸庞，用锐利目光瞪视着我。

    「……干幺?」

    「可以跟我过来一下吗?」

    略做考虑后，正树缓缓点头。

    「阿武?」

    「春姊，对不起。」

    向春姊她们道歉后，我与正树一起离开医院。然后，我们来到了位于后面的停车场。

    我们自然而然地对立而视。

    「……是什么话要跑来这种地方讲?」

    正树问了理所当然的问题。

    不过――

    「我要问你一个怪问题。」

    这件事我没有任何明确的根据。如果正树否定我的想法，那一切的希望就破灭了。

    可是，为了拯救D，我也只能求助这家伙的力量!

    下定决心后，我问正树：

    「我们的事情……你都晓得吧?」

    正树瞪着我，然后反问：

    「……你为啥这样想?」

    「我心中有几个疑问。我们初次见面时，你把我介绍给理惠她们认识。可是，你却没把理惠她们介绍给我认识。这就表示你知道我认识理惠她们吧?」

    「……我只是忘记而已。」

    「还有其他疑点。我跟理惠一起上学后，你不是对我说『不要再让她哭泣』吗?可是，我从来没在你面前让理惠哭过。既然如此，这句话就出现了另一种意义。因为，我以前曾让理惠哭过无数次……」

    我说的是理惠没办法跟正树交谈的这件事。理惠在这种情况下被我追逐，也因此跟我变好。她绝对不可能刻意把这件事告诉正树。

    正树默不作声倾听着我的话语。

    「而且，你也知道D生病的事吧。D生的病很少见。光是看到她昏倒的症状，你绝不可能知道她需要进行『骨髓移植』。」

    「说不定是D告诉我的啊?」

    「既然如此，为什么你对我的行动完全没有任何疑问?我自己这样讲虽然有点奇怪，可是，在不晓得内情的人眼中，我当时的行动应该很异常才对。」

    说到这里，我觉得自己这一番推理实在拗得很勉强。事实上，我或许就是在硬拗吧。可是，我相信自己现在的直觉!

    「一件一件分开来看的话，的确都是鸡毛蒜皮的小事，看起来都只是偶然而已。可是，把所有事情都加在一起，就不能用偶然这个理由解释一切了。」

    我一口气说到这边后，正树脸上的感情全部消失了。

    我有如追击般问道：

    「我再问一次。我们的事情你都晓得吧!」

    正树连眉毛都没抽动一下。而且，他什么也没说。

    可是，过了半晌，正树低声喃道：

    「嗯，我都晓得。」

    他肯定了我的想法。

    正树为何隐瞒这个事实，有何目的，还是背负着某种任务?

    我有一堆问题想要问他。

    可是，我现在想问的只有一个问题!

    「那么，你一定也知道怎么治好D的病。求求你，告诉我吧……!」

    「要怎么做，你心里早就有底了，不是吗?」

    Ｄ堑幕昂鋈宦庸脑海。

    「只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。」

    没错，我心里早就有底了。

    「……只要让世界恢复成原状就行了。这么一来，D应该也会『恢复』成她治好病的状态。」

    到这边为止我都明白。可是，我不确定要怎么做才能让一切恢复成原状。

    「你果然晓得嘛。既然如此――」

    正树的身体突然动了。

    也许是我没意识到他会忽然发难吧，我只能勉强用眼睛跟上他的动作，根本没办法做出任何反应。甚至可以说，我好不容易才明白他朝我挥出了拳头。

    正树的右拳狠狠捣向我的脸颊。

    「呜啊……!」

    身体迳自发出惨叫声，我被毫不留情地击倒在地面。

    「放弃这个现实吧――配角!」

    我以仰躺的姿势倒在地上。正树不屑地对我说出这句话后，不给我机会站起，就这样直接骑到我身上。

    「……我不知道那些家伙把我投影出来有何目的。不过，我很明白一件事。」

    「那是什么事……!」

    「只要你放弃这个现实――放弃D、理惠、春姊，还有夏海，我就能赢得这个现实的权利。到那个时候，你会从这个现实中消失，我则可以成为真正的男主角。」

    「你在说什么啊……?一

    「我也不是很明白。不过，我的记忆里有一个解答――真正的男主角诞生时，这个世界就会恢复原状。所以，我要做的事只有一件。我要抹消你的存在，赢取这个现实的权利，把这个世界，连同D的病一起『治好』！」

    这家伙知道这么多事啊……

    可是……

    「你明明知道一切，为什么隐瞒实情?你说你不晓得机场那件事，根本就是在说谎吧……!」

    「……我是真的没去过机场。不过，就算我跟你说我知道你们的一切，也只会让事情产生矛盾，因为其他人并不记得这件事。而且，我告诉你这件事，就能改变什么吗?」

    的确如此。就算这家伙告诉我，说他知道我的一切，对事情又有什么帮助?

    「……正树，我要再问你一件事。进入我体内跟D约会的人，是你对吧?」

    「没错。事到如今，我就告诉你真相吧。我啊，就是『全破D路线的男主角』喔。」

    我想的果然没错。可是，想不到这家伙连这种事都有自觉……

    不过，那些记忆究竟是从哪里跑出来的?

    「我的记忆是被你附身时，泄露到你那边去的吗?」

    「不对，我体内本来就被输入了这些记忆，是被引发这起事件的始作俑者输入的。」

    「始作俑者?」

    「就是Fairy Tale System――『架空情报媒体现实投影系统』。」

    「Fairy Tale System？」

    这是某人藉由Ｄ侵口说出的单字。

    「Fairy Tale System，就是把《永恒纯真》投影到现实世界里的那个东西吗……?」

    正树点点头。这个男人究竟知道得多深入啊?

    正树毫不在乎我心中的疑惑，一边俯视我一边继续说道：

    「这个现实就是――或许你已经注意到了――以『你不再次投影游戏』的可能性世界为基础，再将以我为男主角的FanDisc投影出来的世界。我的脑袋里也特别――不，应该说是被他人擅自植入了跟你还有游戏有关的知识。」

    「等等。那么，为什么大家会继承我当时的设定呢?既然是重新投影，应该也能制作出新的大家啊……」

    「曾被投影过的角色从现实世界中消失时，会在阿卡西服务器的资料库内留下记录。也就是说，就算从现实世界中消失，角色携带的资讯还是能保存下来。你之前重新投影游戏时，大家的记忆不是都还留着吗?原因就是这么一回事。只不过这次重新投影时，大家并没有先消失一次就是了。」

    「我大概理解为什么不重新制作角色的理由了。既然如此，D的病恢复原状又是怎么一回事!如果大家都继承了你出现前的情报，那她的病应该早就治好了吧!」

    「大家被追加了FanDisc的设定。」

    「……追加?」

    就像烧DVD光盘片时追加注解那样吗?从字面上的意义判断，我自然而然地浮现这个想法。

    我没来得及整理思绪，正树接着解释：

    「FanDisc里面的『D的表姊的剧情』，是男主角『没进入D路线时的D剧情』。为了让男主角不管走哪条路线都能拯救D，游戏中才以骨髓配对者的身分加入了她的表姊。」

    在本篇中，如果不破关D的路线，她就只能等待死亡的命运。在其他女主角的路线里虽然没明示D的下场，但在男主角不选择她的那一刻起，就已经注定了她的命运――通往死亡之路的命运。

    说不定开发小组不愿意看到这种事发生吧。为了彰显男主角不破关D路线，D也能继续活下去的未来，他们才加入了D的表姊这个角色……?

    我不知道开发小组的意图。不过，如果我能制作补完本篇的FanDisc，一定会想埋下可以拯救D的伏笔。

    可是，如果D身上追加了「D的表姊的剧情」的设定，那么……

    「『D的表姊的剧情』，让D身上『追加』了生病的设定吗?」

    正树严肃地点了头。

    「在其他剧情，也就是『D的后日谈』里，D接受我的骨髓治好了病。可是，在『D的表姊的剧情』中，D的病并末痊愈。为了进行『D的表姊的剧情』，D必须生病才行。所以，D才会生病，」

    剧本的进行――这就是D再罹病的理由吗……?甚至连记忆都被窜改了……!

    「而且，设定就这样永无止境地追加下去。所以，虽然路线完全不同，大家还是被追加了六个剧本的设定，」

    这实在是太离谱了!也就是说，为了尽可能让六个剧本同时进行，某种力量在这个现实里埋入了必要的设定。

    可是，如果正树的话没错，会出现一个矛盾。

    「等等，那为什么春姊受伤的手肘没恢复原状?」

    既然所有设定都被追加上去，那春姊的手肘就算已经痊愈也不奇怪。

    「所以我说这只是追加啊。春姊变成原状时就已经弄伤手肘了。游戏中没有『手肘洽好了』的设定。在这种情况下，她不会被追加设定，手肘当然也不会痊愈。而且，就算春姊的手肘没有痊愈，如果剧情还是可以进行下去的话，也没理由治好她的伤吧。」

    原来如此。春姊弄伤手肘是在现实中才会发生的悲剧。在本篇中，春姊虽然弄伤手肘，症状却很轻微。真要说起来的话，游戏里只有特别描写她最后没入选高中预赛时的心情，即使到了终章，剧情也没提及任何跟手肘有关的事。既然如此，FanDisc里面一定也没提到手肘的伤势。这恐怕是因为没这个必要吧。

    「反过来说，春姊与夏海之所以不记得机场发生的事，是因为她们受到『春姊与夏海的后日谈』的影响很大。」

    的确，如果她们记得冒牌父亲出现时发生的那些事，那亲生父亲出现时就会产生某种矛盾。我不晓得细节部分是如何运作的，不过，至今为止Fairy Tale System在改变世界时，都会彻底清除决定性的矛盾点。

    「……有些一离题了。」

    正树再次盯着我。

    「你明白现实被这种扭曲改变的理由吗?」

    我微微摇头。

    「FanDisc的追加设定，只不过是一种替代品罢了。这都是为了建构一个新的世界，一个能毫无矛盾投影出我这种角色的世界。它原本的目的是为了让我跟你这个个体共存――不，应该说为了让我跟你互相斗争，它才整备出这个环境，这样才正确吧。」

    「为了让我们互相争夺男主角的地位吗……」

    「嗯，没错……老实说，……我也……不，已经没时间了。」

    正树以冰冷的眼神瞪着我。然后，他高举拳头。

    「我不晓得这样说对不对，不过我还是要说。」

    他挥落拳头。

    「我要你还回一切!属于我的一切!」

    正树的拳头击上我的鼻头。

    「呜啊!」

    我完全无法闪躲，正面挨上这记拳头。在被压在地面的状态下挨了这记拳头，让我的鼻子与后脑勺发出强烈剧痛，而且范围愈来愈大。鼻血跑进嘴巴，铁锈味也渗了进来。

    我被正树压住身体，没办法举起手臂反抗，只能任他宰割。

    不过――

    我还是做出最小程度的反抗。我有如瞪视般目不转睛地盯着正树，而且对他提出反驳。

    「你、你在说什么屁啊……?是你从我身边夺走一切的吧……!」

    「……不对，我没有从你身边夺走她们，是你从我身边夺走她们。进入你体内时，我深深体会到了这个事实。为什么这副身体明明不是我，大家的好感却都集中在他身上?我无法理解，也没办法忍耐!」

    我无法肯定这种台词。

    可是，我也无法单方面否定正树的话。

    自从正树出现后，我就经常有这种想法。

    正树在我体内时，那股强制力让我吃尽了苦头。可是……

    ……身为男主角，却被夺走立场的正树也很痛苦。

    「快吧，放弃这个现实……!」

    正树的声音冷酷异常，听起来却也夹杂着若隐若现的悲痛氛围。

    不过，正树还是毫不留情地殴打着我的脸。我的身体完全被正树压住，所以我的手臂跟身体都无法动弹，甚至无法逃跑。

    每被殴上一拳，就会跟着传出笨重声响，脸颊与后脑勺上也会同时扩散出痛楚。

    我连站起来都做不到，只能难看地挨着拳头。

    拳头之雨毫不留情地洒落，试图屈服我的心。

    「只有这种程度啊……!没错，比起男主角，你还差得远呢……!快点放弃吧，这样就能轻松了……!」

    ……第五拳，第」八拳，第七拳，第八，第九……

    每飞来一记拳头，我就想要发出难听的惨叫声。

    我要就此放弃吗……?

    ――我放弃这个现实，一切就能圆满落幕……?

    ――――D的病会痊愈，值得信赖的男主角也会成为大家的支柱。

    ――――我不是早就知道了吗，男主角跟玩家是不一样的。

    ――――――――玩家是无法成为男主角的。

    ――――――――可是……反过来说的话……

    ――――――――男主角也无法成为现实世界中的玩家!

    ――――要放弃?少开玩笑了!我早就舍弃这种感情了吧!

    ――――我发过誓，要在这个现实中让大家得到幸福!

    ――怎么可以把这个现实，交给只能让一人幸福的男人呢!

    正树骑在我身上，准备击落第十拳时，我也同时从正树的脚下抽出自己的右臂，让右臂重获自由。

    我用右手接住这一拳。

    正树露出愤怒至极，却又有些滑稽的扭曲表情。

    我虽然压住了这一拳，却又飞来另一个拳头。正树没笨到让我的另一只手臂也得到自由。

    我只能眼睁睁看着即将挥落的拳。

    可是――

    正树的拳没有命中我的脸部，而是被一旁飞来的木刀击偏。

    而且，另一道影子撞飞了坐在我身上的正树。

    「你他妈的!想对都筑怎样啊!」

    被撞飞后，正树立刻站起，盯着出现在眼前的对手。

    把正树撞开的人是――高桥。她怎么会出现在这边呢?我实在是太意外了，根本搞不清楚状况。可是，她确实对正树露出激愤的表情。

    「臭小子，你太过分了吧!想找都筑打架的话，由我来当你的对手吧!我要打昏你，让你连后悔都做不到!」

    高桥捡起不晓得从哪边丢来，掉落在地面上的木刀，然后用木刀轻轻在自己的肩膀上敲了两下。   

    「――放马过来吧。」

    高桥有如挑衅般瞪向正树。

    看到她的态度后，正树简直就像被扫兴似地叹了一口气，然后俯视倒在地上的我。

    「晚上我在『那座公园』等你，那是最后期限。到时候我一定会让你彻底死心。」

    正树缓缓离开现场。

    「给我站住!」

    高桥试图追上去。就在此时，我勉强站起来压住高桥的肩膀。

    「等等，高桥。」

    被我挡下来后，高桥望向这边。

    「干幺拦住我……我说你呀，这张脸也太惨了吧……」

    高桥从口袋里拿出面纸，替我擦去鼻血。

    「我之前就看那家伙不爽了。不过，他到底在想啥啊。不，现在已经不需要问理由了，干脆我去撂人来围殴他吧?」

    「高桥，拜托你不要说这么危险的话好吗?我不想再看到这样的你……」

    我如此说道后，也许是亢奋厌消退了吧，高桥乖乖恢复了冷静。

    「……唉，你都这样说了，我什么也不会做啦。」

    只不过她看起来还是不太满意。

    高桥恢复冷静后，我打算问她为何会出现在这里。就在此时――

    「你没事吧?」

    声音是从高桥的反方向传来的。

    我望向声音发出的方向。友纪就站在那儿，她是什么时候过来的?

    「友纪，你怎么会在这里?」

    「我是来看神乐的。她们告诉我你们两人出去了，我觉得事情似乎不太妙，所以出来找你们。」

    说到这边时，高桥也插嘴补充。

    「跟伊藤说的一样，来找你们是正确的决定呢。」

    高桥有些得意地笑道。

    「不过，我有某种原因不能接近正树，所以我只能分散他的注意力。」

    对喔，如果友纪接近正树，就会被夺走意识。

    「所以你才拿木刀丢他?」

    「也只有这个办法吧。」

    好可怕的控制力。

    「不过，光是这样毕竟没办法阻止他，所以我本来打算请高桥救你。不过，在我拜托高桥前，她就已经冲出去了。她的速度快的不得了，我根本来不及阻止呢。」

    「喂，伊藤!不要说这种多余的事!你看到的只是幻觉啦!」

    「这个幻觉出现的还真是时候呐。哎，就算是这样。」

    高桥刺出拳头，友纪轻轻避开――好一场漂亮的过招。

    这两人的感情好像不错嘛……是因为彼此都是武斗派而惺惺相惜吗?

    友纪从高桥手上接过木刀，然后将它放进专用的布套里。接着，她面向我这边。

    「你接下来打算怎么做?」

    「……我知道自己该怎么做，剩下的事就交给我吧。」

    我如此说道。友纪应该明白我的意思吧，她看起来虽然担心，却还是点头表示同意。

    「……我知道了，那剩下的事就交给你了。」

    「可是，你搞不好会被揍飞耶，真的不需要打手助阵吗?」

    正树的确很强，可是――

    「不好意思，高桥。我不需要打手，也不需要任何帮助。如果不是由我跟那家伙两个人自行解决的话，这件事就没意义了。」

    「……我是不太懂啦，总之你们要单挑吧。是为了自尊吗?」

    「哎，就是这样吧。这是男人的志气。」

    下次我绝不能输。

    如果输的话，一切肯定就会划下句点。我有这种预感。

    「……我是不知道你们之间有什么过节啦。既然如此，我不会妨碍你们的。可是，你都这样说了，就一定要给我打赢喔。我们这种年纪的小鬼打架，彼此的实力差距没有想象中的那么大。啊，我等一下稍微敦你一些打架的招式好了。」

    高桥嘴巴上虽然这样说，看起来却有一点寂寞。

    「对不起，高桥……」

    「……干幺道歉啊?」

    「呃，自然而然就说出口了。」

    我们如此对答时，不知为何，友纪在一旁露出了微微的笑容。

    看到她露出这种表情，高桥再次对友纪挥出刺拳。

    看起来好像很欢乐……日常生活的光景。

    可是。

    还少了些什么。

    其实――

    D，身为高桥好朋友的D，也应该在这里的……

    所以，为了她们――

    我必须让世界恢复成原状，必须拯救D……!

    夜色变暗，就像天空被黑暗覆盖似地。

    我一人走向公园，走向大家曾消失过一次的那座公园。

    当然，这是为了与正树见面――

    抵达公园后，正树已经坐在长椅上等着我了。

    ――他仰望着天空。

    「真棒的夜晚呐。」

    正树S然这样说道。

    应该说这种台词很有游戏风格，或是很符合这次事件的气氛呢?

    可是，我一点也不觉得热血。

    「夜晚也有分棒不棒的吗?对我来说，跟乎常没啥两样。」

    所以，我忍不住如此反驳。是小鬼吗，我这个人。

    「……你做好觉悟了吗?」

    「嗯。」

    早就做好了。

    「我下定决心了――我要超越你!」

    正树没有被这句话吓一跳，就像他知道我会这样说似地。

    然后，他用瞪视般的目光如此问道：

    「武纪，你的意思就是你不放弃这个现实?」

    「嗯，没错。」

    「就算D的病无法痊愈也无所谓?」

    我摇摇头。

    「要让世界复原不是只有一个方法，还有另一个。」

    「哦……?」

    「那就是――由我来打倒你，正树!」

    听到这句话后，正树扬起了眉。

    「有人告诉我，只要修补完所有的漏洞，世界就会自行恢复成原状。也就是说，只要D恢复记忆，世界就会恢复成原状。」

    「…………」

    正树沉默地倾听我的话。

    「要取回记忆，就要取回与她们之间的羁绊。这就是恢复机制。」

    理惠。

    春姊。

    还有夏海。

    她们都加深了跟我的关系，也因此恢复记忆。

    她们的意识在搜索记忆时，都会出现用手压住嘴巴的怪异症状。我记忆遭到封印，却又硬是要回想起那些记忆时，也出现了类似的症状，所以两者之间一定有着共通点。

    而且，D曾出现过好几次这种前兆。在我面前她曾数次脸色难看地掩住嘴巴。

    「不过，D的恢复机制没有完全触发，所以她没有恢复记忆。而且，只要有人还没恢复记忆，这个世界就不会恢复成原状。」

    理由就是――

    「其中一个理由是，你存在于这个现实之中。另一个则是……」

    真的要说起来的话――

    这一个原因才是关键。

    「我有某个地方胜不过你。不是运动或成绩这一类的东西，而是身为男人的器量。」

    游戏里的正树，无疑是一名男人中的男人。每个人都信赖他，而他也一定会回应对方的期待。

    而且，这让我不由自主地浮现一种想法。或许与理惠和D――与《永恒纯真》女主角们的羁绊，本来就是正树的所有物。

    这里一定存在着漏洞。

    这个「世界」就是「我的现实」。

    而且，「我的现实」中没有正树的存在。

    既然我觉得与大家之间的羁绊「本来就属于正树」，这个世界就不可能复原。

    这只是因为现实世界与正树紧紧相连罢了。连接两者的不是别人，就是我自己。

    「对『我的现实』来说，你就是最后一个漏洞。」

    既然正树让我放弃这个现实，就能成为男主角的话。

    我让正树放弃这个现实，一定也能变回大家的男主角。

    所以――

    我不再迷惘了。

    「我要明白的告诉你，在这个现实里，与理惠的羁绊，与D的羁绊，与春姊的羁绊，与夏海的羁绊，都不是你的所有物。它们都是我的东西，是我跟大家的羁绊!」

    世界改变的理由已不再重要。

    不管世界怎么改变，这里就是现实。

    我就是我。

    正树就是正树。

    在这里，没有男主角与玩家的标记。

    只有两个男子汉的对立。

    因为，无论陷入何种绝境，我都要让她们幸福――!

    我将拳头刺向正树。

    「我要让你知道，我有信心比你更能让大家幸福。」

    这是一半的理由。

    「我要让你明白，我能让大家幸福。」

    这才是全部。

    我要用这种决心，击碎我对正树的自卑厌――!

    我要超越正树。

    「我在此宣布，我要把大家，把D，还有这个现实抢回来。觉悟吧――男主角!」

    我笔直地冲向正树。

    我毫无迟疑，将拳头刺向正树的脸庞。

    可是，我的拳却挥了个空――

    相反地，左颊传来强烈冲击，我挨了一记反击。

    我面部朝上，有如断线风筝般畅快地飞向后方，轻而易举的被击倒在地。

    「怎么了?一拳就结束了吗?」

    正树俯视着倒在地上的我，就像在挑衅似地。

    「还早得很呢!」

    我站了起来。

    可悲的是，刚刚那一拳就让我的膝盖咔嚏咔嚏地抖了起来。

    我给了膝盖一拳。鬼才晓得这么做有没有效，我只是想让自己的身体打起精神罢了。

    我不知道这个举动是否产生了效果，总之膝盖抖得没那么厉害了。

    正树浮现从容的表情，等待着我的进攻。

    我再次冲向正树。

    我伸出手臂，试图抓住他的头发。

    可是，我没能抓到。

    「喝啊!」

    正树的拳再次捣向我的脸颊。不过，我这次撑了下来没被击飞。正树的拳停留在我的脸颊上，我紧紧握住正树的拳头，控制了他的行动。

    我用空着的另一只手，直接殴向正树。

    然而，在我击中脸庞前，正树用空着的手接下了这一拳。

    接着――腹部传来冲击。

    正树用膝盖顶向我的心窝。「咯啦」般的笨重声响清楚的传入脑中，简直就像这记重击是打在别人身上似地。

    「呜啊……!」

    强烈痛楚在下一瞬传进身体深处，我不由自主地发出呻吟声。

    正树随手一推，我就这样轻而易举地倒向地面。然后，我压着肚子蹲在地上。

    「……………………」

    痛楚更加深入，我无法发出声音，也不能呼吸。

    我只要呼吸大力一点，心窝就会窜出电流般的剧痛。

    真弱。

    怎么这么弱呢，我这个人。

    比起痛楚，自己的不中用更让我难过想哭。

    「……结束了吗?」

    正树无可奈何的声音传人耳中。

    在这瞬间，我那渐渐远去的意识，明确地活化了起来。

    「……………………少……少开……玩笑………………!」

    我强忍痛楚挤出声音。

    怎么可以结束呢!怎么可以让这家伙擅自划下句点!我怎么可以放弃!

    我用手撑起身躯。

    我挺直背脊，直挺挺地站立着。什么鬼痛楚，给我忘记吧!

    「赌上一口气，我也绝对不能输给你!」

    我狠狠瞪着正树。

    我必须打赢这个男人。

    不这么做，世界就无法恢复原状。

    我绝不能放弃一切，把大家交给这家伙。

    输掉这场架，我就必须屈服在正树面前。这就表示我必须放弃大家。

    我怎么可以放弃大家的幸福呢!

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    对疼痛的恐惧，对正树的无力感。为了吹掉这些情咸，我发出咆哮――

    我冲向前方。

    为了狠狠击出一拳，我用力踏出左脚。

    也许是腿部无法承受这种强力冲击吧，我虽然冲劲十足，膝盖却违背我意志地软了下去。

    「什……!」

    发出呻吟的同时，我的身体也几乎快栽向前方。

    ――少开玩笑!

    友纪挥出的木刀挨起来更痛苦!

    普久乃原的踢击挨起来更加难受!

    ――快想起来啊，当时的痛苦!

    比起当时，这种拳头根本算不了什么!

    我在大脑中如此斥喝自己，同时将所有注意力全部放到左脚的肌肉上。我硬是在小腿肚内注入力量，虽然那边差点抽筋，我却也因此逃过跌倒的命运。

    站起来的同时，我从正树下方用力蹬起，然后狠狠挥拳击向正树的脸庞。我的动作，出乎意料之外的变成了上勾拳。

    刺出的拳头微微擦过正树的下巴。正树微微后仰，向后退了两步左右。

    「……想不到你的目标居然是上勾拳。」

    正树用畏惧的语气如此说道。可是，这样就算打到他一拳了吗?我绝对无法认可!

    「我只是刚好腿软，运气好打到你而已。」

    「你不说我怎么晓得，这种话就用不着说明了吧。」

    「只是运气好打到罢了，我怎么高兴的起来。我已经决定了，我要狠狠赏你五拳。」

    「五拳?」

    我没回答数字代表的意义，而是将手臂用力一挥殴向正树。

    也许是大意吧，正树第一次扎实地挨了我的拳头。

    第一拳。不过，我这拳打得虽然扎实，正树却也忍了下来。

    「刚刚是你让理惠悲伤的分。」

    击中目标的拳头痛得又热又辣。可是，我立刻将疼痛赶到了意识之外。

    「老实说，只赏你拳头根本不够。你对她们犯下的罪孽，我要用全力击出的拳头让你一一付出代价!」

    「运气好打到我的时候明明很不爽，我不小心挨了这一拳却这么高兴吗?」

    「因为这是我用自己的意志挥出，而且击中的一拳。你不要分神说话――」

    我的脸忽然挨了一拳。

    「给我专心打吧!」

    正树对我说了这种话，所以我用浑身的力气打了回去。这一拳也结实的命中了他。

    「这是第二拳!是你让春姊悲伤的分!」

    我亢奋了起来，感觉起来就像肾上腺素流满全身一样。

    只有漫画或游戏里的角色才会做这种事吧。

    ――事到如今，干脆就这样干下去吧!

    正树仰起上半身，我靠过去将右拳埋进他的脸颊。

    「这一拳是为了夏海!」

    可是，正树也不服输的回击。

    脸颊传来坚硬的冲击。

    我咬紧牙根忍了下来。

    在正树收回拳头前，我挥出了右拳。

    「这一拳是因为你夺走D的初吻!」

    「这是你个人的厌情吧!」

    「嗦，给我闭嘴!」

    正树抽开身体，就像要逃离现场似地。

    我们的距离被拉开了。

    然后，不适合现场氛围的静寂降临在我们之间。

    这里只有风儿吹动叶片时的沙沙摩擦声。

    「我要在这里再次宣布。」

    我向正树如此说道。

    来吧，说出一切。

    至今为止的思念。

    对大家的厌情。

    全部说出来吧――!

    「让大家幸福的人，是我……!不是你!」

    就像要振奋自己似地――我如此大吼。

    「这里是我的现实!」

    我对大家的情感，也许是我唯一能赢过正树的事物。

    可是。

    「我对她们的咸情，只有这件事我绝对不会输给任何人!」

    强烈思念驱动着我。这股思念超越了正树的一切。

    「你有背负大家的觉悟吗?有的话就拿出来给我看啊!」

    正树对我吼了回来。

    「我有这个觉悟!我要证明给你看!」

    我也大吼，接着冲向前方。

    冲向摆出架势，拿出真本事的正树身边。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    在旁人耳中――

    这道嘶吼声听起来一定很难听吧。

    听起来或许只象是乱吼乱叫。

    即使如此，它还是振奋了我的心。

    我的心是如此亢奋，早就忘记了痛楚之类的事情。

    眼前都是正树的拳头。

    我也一边大喊，一边挥出拳头。

    用我浑身解数之力。

    贯注我至今为止的所有思念。

    「给我退下去吧!男主角（配角）!」

    在正树的拳头击中我的脸孔前――

    我的拳头抢先一步击中正树的脸庞，而且就像被吸进去般狠狠钻进他的脸颊。

    正树被击飞，发出巨大声响跌倒在地。

    ……我不晓得为什么，不过――

    正树被我击中时，脸上似乎浮现了安心的笑容。

    「你最后为什么没有躲开那一拳!」

    我指责似地问道。我坐在长椅上，他坐在我的旁边。

    挨了我那一拳后，正树有好一阵子没办法自行站起。总之，我把他拖到长椅边，让他在上面坐了下来。

    正树全身无力地将身体靠在椅背上，仰望天际喃喃低语。

    「我不是不躲开，是躲不开。」

    「为什么，你应该躲得开吧!」

    「因为我被你的气势压倒了。」

    真的假的?听起来很象是谎话钦。

    「你最后不是笑出来了吗?」

    「因为被你的气势压倒，我觉得很高兴啊。」

    我好像品尝到兵来将挡，水来土掩的回应方式。

    不过，正树的声音听起来很认真。

    「我没有说谎。你的气势真的压倒我，我也真的觉得很高兴。事实上我真的站不起来，刚刚那一拳的威力传进身体了呢。」

    我定睛一看，正树的膝盖的确微微发着抖。

    「在那个瞬间，你超越了我。」

    我也因为忽然松懈下来而无法动弹。

    我全身都还在痛，殴打正树的拳头也麻到没有感觉。

    即使如此。

    我还是觉得很充实。

    「如果我们背后再挂一颗夕阳的话，肯定会成为一幅图画呢。」

    正树忽然低声说了这种话。我也苦笑的反问他：

    「互殴完后，我应该要说『你满行的嘛』吗?」

    「对对对。那么，我就要低声说『你也一样』。」

    「真无聊……这只是老梗吧。」

    「有啥关系，就是老梗才热血呀。」

    我自然而然地发出笑声。一阵剧痛掠过心窝，然而，这种疼痛如今感觉起来却很舒服。

    然后，忽然――

    宣告终止的风儿拂向脸庞，静寂也同时降临。

    「时间差不多了。这么一来，我的任务都结束了。」

    「任务?」

    「……不久后你就会晓得。而且，解开那个谜团，就是你接下来的任务。不是吗，男主角?」

    「呃……等一下。你为什么突然说这种莫名其妙的话?那你真正的任务究竟是――」

    可是，就在我把话说完前，眩目的白色光辉突然包围了四周。

    突如其来的变化让我下意识地闭上双眼。

    然后，周围的气氛完全改变后，我缓缓睁开眼睛。

    在我眼前，是一片不允许任何不洁之物的冷澈纯白。

    人工语音般的声音在耳边流动――

    「关系连接因子出现，确认。」

    「符合因子……………………………………空白。稀有度AAA。记录。」

    「条件确认。对象角色编号1，人物类型『神乐D』。记忆实体与备份情报结合。建立。成功结束。」

    「条件确认。环境数据，布林值为1，建立。备份资料结合环境数据。」

    「专案编码『sagittarius』。专案行程全部终了。」

    声音结束后，我完全听不到半点声音・我有一种不可思议的感觉――我知道世界已经恢复原状了。我无法解释，但我就是晓得。

    「喂，武纪。」

    这个声音让我吓了一跳。我凝视前方，正树就站在那儿。我刚刚明明没有看见正树，如今他却不知不觉出现在我的眼前。

    「记住我的话。这里就是Faily Tale System贮存数据的地方。」

    「数据?什么的数据?」

    「一切的――」

    我不懂他的意思。

    不过――

    现在，我最在意的只有一件事。

    我――不，正树来到这里，就表示……

    「我也要消失了。」

    我不知道理由，不过――

    游戏人物从现实世界消失时，几乎都会来到这个空间。

    夏海先前消失时是如此，普久乃原消失时也来到了这里。

    「……就算是现在，我还是认为你的誓言只是幻想。」

    来到这里，就表示正树认同了我。不是这样的话，世界肯定不会恢复原状。

    可是，他还是不认同我的誓言。

    「你接下来要走的是，数不清又分岔成无限条的道路。所以，让所有人幸福的誓言，就跟说梦话一样不切实际。你只有一个身体而已。这样的你，到底能做到什么呢?」

    这也是我心中曾有的不安。

    如果我一直喜欢大家，

    而且选择所有人的话――

    我有办法在这个现实世界中让她们幸福吗?

    这就是我的不安。

    ――不过，这种不安已经不存在了。

    「告诉我，武纪。你要怎么让大家幸福?要怎么守护她们的幸福?」

    「我会尽全力让她们幸福。」

    这句话当然用不着提。

    「如果现实世界不允许我们幸福，甚至要妨碍我们的话――」

    我目不转睛望着正树。

    「我就要彻底推翻这个现实!」

    我如此宣言。

    如果现实妨碍我们抵达幸福之路。

    我就要击碎这种现实!

    「即使面前有无数条岔路?」

    「就算路被分成无数条，我也会劈开它们，让这些路变成一条康庄大道!我们所有人会彼此扶持，一起在这条道路上前进!因为，我要一视同仁的爱大家!」

    不能一次爱所有人，只不过是道德上的问题罢了。

    如果现代的正道以及道理束缚了我们的幸福――

    「我要让大家看到我们后，都会觉得『我们过得比谁都幸福』。我们要宣扬这种思想，就这样走向幸福的结局!」

    听到这些话后，正树的眼睛变成了两个点。

    然后，他发出大笑声。

    「咯咯咯，啊哈哈哈哈!说到这个地步，不管是幻想或是吹嘘都很了不起呢!」

    「我是认真的!」

    「呃，抱歉，我知道啦。我知道你一直都很认真。」

    正树忽然浮现笑容。

    「所以，我才能将她们托付给你。」

    他身体的轮廓渐渐变窄。

    「抬头挺胸吧，这个世界就是你的现实。」

    他没留下半点形迹地消失了。

    「……让大家幸福吧。」

    然后，周围溢满耀眼光辉，我忍不住闭上眼睛。

    「接下来无论发生任何事，你都要一直爱着大家。这就是我的愿望。交给你，我的第一个――死党。」

    最后，我耳边响起这种话语――

    「角色编号0，解除人物类型『都筑武纪』与角色编号0的重叠形态。将角色编号0贮存至备份资料库。」

    周围的空气再次出现温度。我睁开双眼后，出现的是之前的那座公园。

    正树――不见了。

    在没有半个人的公园内，我的脸颊忽然传出刺痛，就像想起我刚才跟正树互殴了一场似地。

    「要让大家幸福……啊。」

    你这家伙也想这样做吧。

    正树之所以只向D求爱，或许跟我被那股强制力附身时一样，只是身不由己的决定。

    他直到最后都很潇洒，说话也半真半假，根本没说出所有的真心话。所以，我这个脑筋不灵光的笨蛋才会无法看透那家伙的意图。

    的确，正树的行为中诸多挑衅。不过，如今回想起来，我也觉得他似乎是为了加快我成长的脚步。让我对大家死心，使自己留存在这个现实中的选项，说不定他早就放弃了。

    或许我对正树评价过高吧。可是，我想我还是很喜欢那个家伙――以一名好情敌的身分欣赏着他。

    ……思考了一会儿后，我用力摇了摇头。

    他已经把大家托付给我了。

    我不能再去思考正树的事。

    因为，这里已经是我的现实了――

    然后，我仰望天空。    ．

    就都市的夜空而论，今晚还真是满天星斗呢。那家伙说的确实没错，这个夜晚真的很棒。

    我在心中暗自祈祷，希望这句话能传到我那个已经不存在的情敌（死党）耳中。

    「用不着你提醒啦，死党……」

    我对着天空轻轻低喃。

第四卷 ？？？

    ――白色空间。

    四面八方全是白色，没有地平线，也没有任何东西。它不是人间世界那种随随便便的

    银白世界，而是不允许一切不洁事物存在的冷澈纯白。

    这里是庄严与空虚互相调和后的空间。

    在这种空间中，回响着人工合成般的语音。

    No.80>报告「OCTO」，「TRIA」传来讯息。

    「请说出内容。」

    No.80>接受（Y）。「稀少性A因子」记录数4，「稀少性AAA因子」记录数1。

    「『TRIA』，我委托给你的只有《永恒纯真》的管理权限。你记录了『AAA』吗?」

    No.80>建议「OCTO」。「TRIA」以《回忆圆舞曲》介入了我们的管辖图层。上次，以及这次都以感情杂讯造成了极大的损害，手段相当危险。

    「可是，上次与这次都得到了成果，所以我们有必要承认『TRIA』的功绩。时间已经不多了，我能理解『TRIA』的强硬手段。我们得分秒必争，尽快记录能崩坏『界限关系』的关系接续因子。就这层意义而论，『RRIA』与我们目标一致。」

    No.89>报告「OCTO」，「QUATTUOR」传来讯息。

    「请报告内容。」

    No.89>接受（Y）要求放宽「客户」的选择标准，请求「变数类型」绝对数的增加许可。

    「想用虚构填满现实吗?传讯息给『QUATTUOR』，我反对。」

    No.81>报告「OCTO」，「No・87」传来讯息。

    「请报告内容。」

    No.81>接受（Y）关系崩坏因子出现。详细报告稍后传送。

    就在此时，所有声音都停止了。然后，现场响起了小小的声音。

    「……意思是，连续取得数据的好机会来临了吗?」

    这个声音听起来就像在同情某人似地。

第四卷 终章

    「G，小武，快起床――」

    早上赖床时，耳边传来了温柔的叫唤声。

    缓缓睁开眼皮后，早晨的日光射进了双目。我先闭起双眼，有如要习惯光线般再一次的缓缓睁开眼睛。出现在眼前的是理惠，她一大早就笑得跟向日葵一样开朗。

    「早安，小武。」

    「啊，早安，理惠。」

    我们跟往常一样互道早安。

    我朝四周张望，这里不是正树的家，而是我家。

    昨晚深夜正树消失后，我回到家中，亲眼确认整个世界都恢复了原状。

    理惠她们住的地方变回我家隔壁，春姊与夏海也回到我家。我所期盼的生活就在这里。

    所以，理惠翻起毛毯后，理所当然地出现夏海压着我身体的光景。

    「钦，夏海也快起床呗。」

    「呼啊……喔。」

    她睡眼惺忪准备起床的模样，也跟以前一样。

    我爱怜地轻抚她的头，而且比平常还久一点，结果――

    「呼……」

    夏海好像觉得很舒服，所以她又再次坠入梦乡。

    「喂，小武……?」

    「对、对不起……」

    我被白了一眼。

    叫醒夏海后，我下楼走到客厅，此时春姊已经在桌面摆放饭菜了。味噌汤美味的香气搔动着鼻腔。光是这样，就让我更加厌受到一切都跟往常一样。

    「尽量吃吧。」

    「嗯，当然。」

    大家一起就座后，异口同声的说「我开动了」，接着开始吃早餐。

    味道实在是美味到了极点。

    「好吃吗?」

    春姊如此问道，我当然――

    「春姊的饭最好吃了!」

    打包票做了保证。

    只不过我添第二碗饭时，碗里面装了跟山一样高的白饭，所以大家都笑了起来。

    走出玄关时，冬天的寒冷空气立刻渗进肌肤。毕竟现在已经十二月了嘛。

    好久没跟大家一起从家里出发上学了。

    途中再加上D的话，就真的跟平常一样了。

    我一点也不担心D。

    我的手机里面有D的电话号码，这就表示D也恢复记忆了吧。

    既然如此，D的病应该也治好了才对。我没亲眼确认过状况，所以还难以判断事实为何，不过这件事的确千真万确。或者说，这次的病也有可能根本没发生。

    为什么我敢这样断言呢?因为我拜托友纪，请她过去一趟确认过了。

    当时已经是深夜了，就算我打电话去医院询问，他们也不会告诉我D有没有住院，直接过去也只会吃闭门羹。

    我拨了电话给D。也许是已经睡了吧，电话没人接听。

    我感到有些不安，所以我打电话请友纪帮忙。

    「要我入侵医院是没什么啦，可是你居然这么晚打电话过来……」

    就算是友纪，也对我说出了这种怨言。不过，我答应友纪要请她吃她常去那家店的泡芙，所以我们还是达成了协议。

    然后，根据友纪表示，D好像不在医院里面。而且据院方表示，她似乎已经回家了。

    世界复原时，这件事是怎么收尾的呢――我想直接问D，结果我昨天就这样睡着了。

    在平常的上学道路上，在平常跟D会合的道路上――

    我以为D会像平常一样从后面跑过来。

    不知为何，她头低低的等在上学道路的半路上。

    「早啊，D!」

    我朝气十足的打招呼。

    发现我后，D立刻抬起头看着我的脸――

    她的表情上染着悲伤――

    困惑――

    然后，有如抛开某种强烈冲动般逃离我身边……

    「咦……」

    我完全无法理解D的行动。

    世界不是已经――

    恢复原状了吗……?

    这是怎么一回事……

    D……

    根本还没结束。

    这个现实比我想象中还要扭曲。

    乱七八糟到让我想抛开一切。

    被他人玩弄于股掌之间。

    当时的我，根本想象不到事情会变成这样……

第四卷 额外路线

    我不想记得那件事。

    这种记忆直接消失不就好了吗……

    泪水不由自主地滚出眼眶……我明明没资格哭泣的说……

    武纪……

    ………………………………………………对……不起……

    对不起，我背叛了你……

第四卷 后记

    早安，我是田尾典丈。这里有没有初次见面的读者呀?

    我最近很害怕写小说。

    为什么呢?

    因为身边的东西会一个接着一个的坏掉。

    我写第三集时，工作最常用到的那台电脑电源供应器坏了。就算我插上插头，它也完全不听使唤，当时真的有够凄惨。

    写第四集时，工作用的那台电脑硬盘升天了，让我陷入了重大危机。最后虽然成功救回资料，不过我也损失很多资料……

    替第四集润稿时，我的路由器跟光纤网路数据机同时挂掉，我家里所有的电脑全部变成不能上网的铁盒子。比较不显眼的东西嘛，连键盘也坏掉了。

    正如第三集的后记所述，有河老师的电脑也坏掉了呢。

    顺带一提，这都是在截稿日前发生的喔!

    截稿前会发生麻烦这种事，我一直以为是都市传说。不过，事到如今，我只能认为人的负面心态产生某种肉眼看不见的神秘力量，进而影响电子产品的功能。有哪位能研究一下呢，我会很感激的。

    如果不找出原因的话，也许以后还会有东西坏掉。

    下次说不定是印表机坏掉印不出东西。

    或是书架塌掉，我的身体被埋在书堆里。

    或者，坏掉的不是物品，而是我的心。

    或许事情会演变成这样呢。

    那么，按照惯例，请容许我向相关工作人员致谢。

    责编川崎先生，非常感谢您的照顾。我以后也会继续努力保持呼吸的。

    绘师有河老师，我总是很期待下一页会出现什么人物呢。

    与本书有关的所有人，真的很感谢各位的付出。

    还有阅读本书的诸位读者。我们又见面了呢。我想，上一集射出的箭现在还在飞。如果还有下一集的话，希望各位也能继续跳坑，我会很感激的。「FBonline」上以高桥她哥哥为主角的外传也渐入佳境了，那边的故事也请各位多多指教。

    二OO九年十二月

第四卷 插图



第五卷 Fatal Error

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「早呀，武纪！」

    充满朝气的声音响彻在早晨的教室里。我一进入教室还没来得及打招呼，D就活力十足的对我打招呼。

    端整脸庞上浮现着满面笑容。拥有关东一带无人不知无人不晓这种设定的她，才能露出这么可爱的表情。光是看到就让人不由得重新着迷的魅力笑容就在眼前。不过也许是我多心吧，总觉得身为注册商标的那束马尾今天似乎没啥精神。

    「啊、啊啊。早安，D……」

    如果「刚才」没发生那件事，或许我也能活力十足的向她打招呼。

    就像「刚才」一样露出傻气的表情。

    「期末考也快到了，你有好好用功吗？」

    D跟平常一样温柔地如此问道，就像没发生「刚才」那件事似地……

    我因为世界恢复正常而欣喜若狂，什么都没考虑到。可悲的是，我没考虑到那件事。

    没考虑到D受了伤害――

    刚才来学校上课的途中，D难得先来到我们平常跟她会合的场所。不过，当我在那边向D打招呼说「早安！」时，她却转身逃走。

    她逃走时我只觉得心神大乱，不过冷静下来仔细思考，她会逃走也是理所当然的反应。

    因为直到昨天为止，我跟D都还只是普通的同学……

    《永恒纯真》的女主角们把我遗忘了。

    真正的主角真田正树现身，而且夺走了我所有的日常生活。不，从正树的角度来看，应该是一切恢复原状吧……

    《永恒纯真》的大家――D、理惠、春姊，还有夏海都忘了我，把我当作「正树认识的人」对待，老实说我真的很难过。

    「都筑学弟」、「都筑同学」

    因为被她们这样称呼而全身僵硬的次数，也不是只有一次两次。

    不过，即使如此我还是无法完全放弃大家，而这样的我也重新续起了跟她们之间的羁绊。我会这样做，也是因为正树眼中只有D的做法伤害了大家。我没办法对这件事袖手旁观。

    而且，我最后让正树放弃了这个现实世界的主角身分，也因此真正取回跟大家的羁绊。然后正树从这个现实中消矢，世界也恢复成原状。

    为何主角会出现的巨大谜团仍然没有消失。不过，我们还是回到了自己的日常生活，至少我是这么想的。

    可是……

    刚才D逃走的事实让我惊觉，并不是一切都恢复成原状。

    我以为自己取回了一切，事实却不是如此。

    问题的重点在于，大家都记得「把正树当主角时所发生的事情」。

    抵达学校前，我跟大家商量了这件事，结果――

    「脑中仍然残留着跟真田同学感情融洽的记忆，这让她产生自己在小武面前花心的感觉吧……记忆刚恢复时我也是这样想的说……」

    理惠给了我这种推论。

    或许D特别会这样想吧，毕竟当时跟正树感情最好的人就是她。

    如果D自己不能原谅这种事，那都是我一个人的责任，毕竟对世界改变无能为力的人是我。

    我反覆想着这种事，一边走进教室。放下书包后，我做的第一件事就是过去D那边。现在教室里的同学还没那么多，要问刚才发生的事就得趁现在。

    「D。呃，刚才……」

    「那个！武纪，刚才真是对不起！因为太久没这样了，所以我有一点害羞啦。」

    D笑容不变，很抱歉的搔了搔头。乍看之下她看起来似乎真的这样想，不过现在却不能照单全收相信她的话。

    「不，我并不是在意那件事，所以没关系啦……我只是有点担心而已。」

    「也是啦。如果你从我面前逃走，我也会觉得有什么事不对劲呢。」

    「……嗯，真的只有这样吗？」

    我小心翼翼如此问道后，D露出吃惊的表情。

    「讨厌啦，除了害羞之外还有什么理由吗？」

    「……你没有介意其他事情吗？」

    「啥事都没有啊。」

    她以开朗口吻毫无迟疑的做出回应。或许她真的不介意那件事吧――我脑中顿时浮现这种乐观想法。可是，这应该是不可能的事。

    这个字汇或许是禁忌，不过还是有必要提起它。

    「那个，关于正树――」

    「早啊。」

    话才说到一半，某人道早安的声音就插了进来。回头一望，只见高桥站在那儿。那头乌黑长发今天依旧亮丽，但她看起来仍是一脸不爽。不过她平常都挂着这种表情就是了。

    「……？你们在说话啊？」

    「没啦，不是什么大不了的事。早安，小爱!」

    高桥的表情看起来有些讶异，D装作毫不在意，友善地做出回应。不过，她看起来也像是松了一口气。

    「小爱，你昨天做了什么？」

    「什么做什么啊，不过就是跟Ｄ且黄鹂吹缡勇铩０。这么一说，有件好玩的事情喔，我打算来学校就告诉D呢。」

    「是喔！是什么事情呀！」

    然后，她们把我晾在一旁说起了八卦……我有一种被排挤的感觉呐。

    可是，我也替两人感情这么好感到庆幸。因为当我被正树取代时，她们之间变成了普通的同学关系。一如往常的姊妹淘关系，让我的心不由得温暖了起来。

    可是――

    我刚才说出正树的名字时，D的表情掠过一道微微的阴影。

    我不可能对这个反应视而不见。

    「所以每次下课你就去问那件事，结果全部挥棒落空吗？我很敬佩你这种积极主动的精神，不过你差不多也该把白目这个字汇写进自己的字典里面罗。顺便把谨慎跟体贴这两个字汇也登录在字典里面。」

    友纪有些无奈的叹了一口气。她拥有凛凛生威的中性脸庞与锐利眼神，短发散发出来的气质给人温顺的印象，但其实她是一个严以待人也严以律己的女孩。

    现在是午休时间。十二月的寒气虽然难熬，但我们还是在人潮稀少的大厅一起吃着便当。

    坐在桌边的有我，身旁的青梅竹马理惠，以及面前的友纪等三人。

    「就算你说我白目也……」

    「……再追加思虑不周跟急躁。」

    「对不起……可是，我没办法顾虑那么多了。她肯定还在介意那件事……不过就算我叫她不要介意，她也只是丢回一句『不要介意什么呀？』……」

    即使如此，我还是想要相信自己的行动并未越线。呃，可是我刚刚才被友纪指正，所以我还是越线了吧。

    「不过，神乐同学的确在意那件事吧？」

    理惠放下筷子如此低喃。她有着大大的眼睛跟小巧樱唇，端整的脸庞，柔软滑顺的秀发披在肩膀上，是一名从任何人的眼光来看，都会觉得她很温柔的女孩。

    「如果是那种无所谓的事情，按照神乐同学的个性一定早就忘记了，至少她应该不会逃跑才对。什么都不能说，或许表示神乐同学身上发生了某种无法挽回的事实。」

    「无法挽回的事实是指……」

    找虽然一直努力不往那边想，不过果然只有那个可能吧。

    「也就是说，你认为真田正树跟神乐D发生了肌肤之亲罗？」

    「你、你这样问让我很不好意思耶……不过，也是有这种可能性吧……而且就算是我也……那个，也觉得第一次很……呃……很重要啊。」

    理惠满脸通红的垂下脸庞。她后半段的话讲得吞吞吐吐，就像难以启齿似地。

    「友纪，你也不要说的那么直嘛……」

    「没有其他说法可以用吧？我也不是喜欢才这样讲的，不过如果在这边含糊其辞讨论下去因而造成误解，那不是很荒谬吗？而且用婉转的方式让大家在那边猜来猜去浪费时间，也不是什么好主意吧。」

    「……呜，抱歉。」

    在友纪认真至极的眼瞳注视下，我不由得道了歉。

    「如果神乐因为身心都献给正树，并且因此感到烦恼的话，那就表示她对你感到内疚。」

    「这个嘛，与其说我不会介意……倒不如说这本来就是我的责任。」

    如果D因为这件事而受到伤害的话，就算早一秒也好，我想立刻治好她的心灵创伤。

    「还有一个更致命的可能性，那就是她的心已完全跑到已经消失的正树身上。如果她的心跟字面叙述一样被正树夺走的话，那就是另外一回事了。」

    的确，事情也能这样思考。老实说，这是我最不愿去思考的可能性。

    友纪又淡淡的如此补充。

    「这么一来，就表示神乐喜欢的人消失了。而且在这种情况下，让他消失的人就是你。」

    就在此时，理惠插口说道：

    「绝对不可能有这种事。啊，我指的是后半段心被夺走的那个部分啦。我敢确定绝对没有这种事。」

    「你为何这么确定？」

    友纪很不可思议地如此反问。

    面对这个质问，理惠她――

    「女性的直觉吧。」

    毫不在意的如此回答。看理惠自信满满的模样，与其说是直觉，倒不如说这是肯定。

    理惠的这个答案，让友纪的表情转眼间暗了下来。

    「好歹我也算是女人呐……」

    「啊，那个……！我并不是指伊藤同学没有女人味啦！」

    「不，没关系的。就当作我没抱怨过这种事吧，现在讨论神乐的情况比较重要。」

    友纪立刻恢复认真的气息。

    然后，略微犹豫了一会儿后，理惠静静开了口。

    「今天放学后我约她一起回家，试看看能不能问出什么线索。毕竟有些事情同性比较好开口。」

    「……多谢。」

    这种事我很难主动开口问呢。

    「对了，小武。」

    理惠一脸严肃的凝视着我。

    「就算神乐同学跟真田同学之间发生了什么，你也不会就此变心吧？」

    她有如提醒般地如此间道，眼瞳里充满强大意志，彷佛在说「如果你回答的不是我想听到的答弃，我绝不饶恕」似地。

    当然，这种事根本用不着她提醒。

    「无论他们两人之间发生了什么事，我都不会变心。」

    这个答案让理惠满脸笑容的点了头。

    上完所有课后，这次换成要去打工。我把D的事暂时交给理惠处理，自己则是赶往打工场所。

    我虽然很担心D，可是工作毕竟是工作，不好好分清楚会给其他人添麻烦的。今天就相信理惠，把精神集中在工作上面吧。

    进入休息室后，我一边跟其他打工伙伴聊天打屁，一边等待打工时间开始。就在此时，大学生上司带着一名女性走进室内。

    「啊，我来替大家介绍一下新伙伴。」

    被介绍的女性，举止端正的行了一个礼。

    「大家好，我是神乐八重，从今天起就会在这里与各位一同工作。如果我有什么地方做得不好，还请大家多多指教。」

    她有一头瀑布般的黑色长发与端整脸庞，脸上流露的笑容让人联想到太阳。而且她拥有适合事务制服的玲珑曲线，看起来真的很有魅力。

    与其说这副姿态让我觉得自己好像在哪里见过这个人，倒不如说像是看见了长大成人的D……或者应该说她就是那个人，不会错的。

    女性在这个职场里可以说是稀有动物，所以大家才会看她看得入神吧，不过这一定也是因为她的美丽吸引了所有人的目光。

    神乐八重。

    跟我想的一样，她就是D的表姊。这么一说，我从未听过她的名字呢，原来叫做八重啊。不过，在这种地方遇见她也太巧了吧。

    「咦？」

    抬起脸庞后，表姊忽然望向我这边。她歪了歪头，接着有如想起某事似地立刻拍了一下手心。

    「你该不会是都筑吧？」

    而且她毫不在意周遭的目光，很高兴地叫了我的名字。

    「什么啊，是都筑认识的人呀。」

    上司面露讶异表情如此问道。

    「呃，嗯嗯，算是啦。应该说是认识吗……」

    「那你带神乐小姐走一走，告诉她什么货物摆在哪边吧。从今天开始，她要帮我负责管理仓储的工作。」

    「咦？我来介绍吗？」

    「那后面就拜托你罗――」

    如此说道后，上司二话不说便离开仓库。就算还有其他工作要做好了，这个人还是一样，除了该注意的重点外其他事情都很随便呢。

    「那就万事拜托罗，前辈。」

    「饶了我吧……」

    被表姊促狭地用这种方式称呼，不知该如何是好的我，好不容易才挤出这句话表示回应。可是，我也从这种玩笑里得到一个印象，她果然是D的表姊呢。

    ……总觉得好像有很多人用羡慕的眼光看着我呢。不过，还是把这种感觉当成错觉吧。

    将各种货品的堆放区域、搬货场所，以及运货确认表格的判读方式告诉表姊后，也许是体恤我的辛劳，上司给了我休息的时间。在休息时，薪水似乎照样计算，所以我真的觉得很感激。在上班时间毕竟不能找表姊说话，所以我决定等打工结束后再找她聊一聊。

    「不过，想不到能在这种地方相遇，真的好巧喔。我很高兴能跟你见面呢。」

    表姊露出愉快表情，为了意想不到的重逢而高兴着。真的很偶然呢。

    「那就重新介绍一次，初次见面，我是D的表姊神乐八重。用姓名称呼的话会跟小D重叠，叫我八重也行唷。」

    「哪里哪里。初次见面，我叫都筑武纪。要怎么称呼我都行。」

    明明是第一次自我介绍，相处起来却像是互相认识的感觉也很不可思议呢。这种感觉虽然不讨厌，却令我感到心里痒痒的。跟网路上认识的网友网聚，大概就是这种感觉吧。虽然我没去过网聚就是了。

    「那个，表姊――」

    「我说过叫我八重吧？」

    她有如在恶作剧似地如此指正。以名字直接称呼年长女性，让我觉得很不好意思……这跟我用春海这种称呼叫春姊感觉又不一样呢。

    不过，这种话说下去会没完没了的。

    「八重姊？」

    「好好好，做得很棒。」

    如此说道后，八重姊突然摸了我的头。事发突然，我根本来不及做出反应。我的头顶被温柔地抚摸了几下。

    「那、个……？」

    不行，我结巴了。虽然我姑且发出了声音，却不晓得该说些什么才好。

    「啊，对不起。遇到年纪比自己小的人，这个习惯就会不小心跑出来呢。」

    这种习惯还真奇妙。

    仔细想想，虽然八重姊会在FanDisc中登场，不过我对她还不十分清楚就投影了这款游戏，所以我完全不晓得她的个性如何。毕竟她在本篇中完全没有出现，而且我也没能玩到她应该会初次登场的FanDisc。

    跟我透过立绘想像的一样，八重姊基本上是大姊姊的个性，不过她似乎也有孩子气的地方。

    「对了，八重姊为什么来这里打工啊？」

    「因为之前打工的地方倒店了。我利用人脉，请这里的人雇用我。」

    这个社会真的很不景气。像我这种高中生，有工作就谢天谢地了。

    「那都筑又为什么要打工呢？」

    「我单纯只是想要钱而已……」

    虽然也有锻练身体，以及累积社会经验之类的含意在内。

    「是吗。还这么年轻就有这种想法，真了不起呢。」

    我又被摸头了！

    她的动作实在太自然，所以我根本反应不过来。就某种意义而论，这真的是很厉害的才能。

    「不过，真的好久不见了。我只跟你见过一次面，而且当时又是五月，所以已经相隔半年以上了。觉得有点怀念呢。」

    我回想起下着雨的那个五月，与她见面时发生的事……

    「你们，每天，都很努力。接下来，交给我吧。」

    没错，我还有话没对这个人说。难得能再次见面，我得趁这个机会说出口才行。

    「那个，八重姊，骨髓移植时真的很感谢你。如果没有八重姊的话，我想我们一定会束手无策。」

    我说完这番话后，八重姊露出有些困惑的表情，就像我刚才说了某种让她感到意外的事情似的。

    「不会啦，该道谢的人是我才对。为了小D，我本来应该先把名字登录在捐赠者名单里面才对，可是我却因为太害怕而不敢这样做……当时在背后推我一把的人，可是都筑你唷。」

    「即使如此，我还是感激不尽。」

    「要这样说的话，我这边也一样呢～～我一直觉得总有一天一定要跟都筑道谢才行。」

    然后，八重姊优雅地露出微笑。那副表情是沉着冷静的成人脸孔。

    「都筑跟我都是，小D也一样。还有医生们跟小D的双亲，以及她的朋友们。因为大家都很努力，所以才会有今天的小D。真要说的话，应该要向所有人道谢才行呢。」

    「哈哈，说的也是。」

    然后，八重姊忽然沉默不语，接着想出了某个主意。她脸上浮现着奇妙的狡狯笑容，简直就像在期待我会对她接下来要说的话产生什么反应似地……

    老实说，我有一种不好的预感。

    「对了，你跟小D进展到什么地方了呀？」

    「呃……！」

    这是我最不想被问到的话题。该就现状而论，或是就目前为止的状况而论呢？就在我苦苦思索不知该如何回应时，上司宣布休息时间结束了。

    「唔，太可惜了，那就下次再问呗。既然如此，就挑星期日跟小D见面时再问好了。」

    八重姊的眼瞳有如发现猎物似地闪闪发光。

    就算被八重姊用这种眼神注视，我也没办法顺从她的愿望。而且，现在也不是可以这么做的状况。况且，如果她们要见面的话，我有一件事无论如何都要拜托表姊询问。

    「那、那个――D现在好像在烦恼某件事，如果你们要碰面的话，可不可以替我问看看她在烦恼什么事呢？」

    我想尽可能减少D的烦恼。八重姊毕竟是D的表姊，只要跟D见面，或许就能了解她在烦恼什么，所以我决定先跟八重姊说一声。

    「是吗？真没办法呢，那我就问看看罗。」

    「那就万事拜托了。」

    「嗯！我不知道自己能做到什么程度，不过包在我身上呗！」

    八重姊爽快的点头答应。

    那么，剩下的时间好好努力工作吧。

    打工结束后，今天我跟春姊还有夏海两人一起开读书会。也许是因为会晚归吧，理惠今天不参加读书会。

    「喔，虽然这个问题有陷阱，不过你没做错呢。」

    「好！总算答对了！」

    春姊用同时存在着成熟与稚气、正在成长中的脸庞，开心地看着我，秀丽长发几乎快要碰到她坐着的床铺。

    总而言之，我成功解开了目前为止最容易出错的计算题。不，这单纯只是我太容易被陷阱误导吧。春姊出的问题有时很狡猾，而且引人上勾的手法也很高明。之所以出这种陷阱问题，似乎是为了让我不要拘限于眼前的事物，而是要彻底理解算式。

    「阿武真了不起。」

    也许是因为我解开问题而感到开心吧，春姊自然而然摸了我的头。我最近很常被摸头，所以我没特别害羞的接受了这个举动，反正也没外人在看嘛。

    「哥哥，我做好罗。」

    就在我被春姊摸着头时，夏海将笔记递向这边。夏海拥有就算说她是小学生也不过分的娇小身躯，以及与身材成比例的稚气脸庞，光是看着她，保护欲就会油然而生。绑成两束的双马尾今天也轻轻地摇晃着。

    顺带一提，替夏海看功课的人换成了我。就春姊所言，这样做也是为了让我顺便复习以前学过的东西。

    我望向写在笔记上的答案，就解答而言可说是完美的无从挑剔。夏海在整个年级的成绩可说是名列前茅，所以她能答对问题并不值得惊讶，不过我还是觉得很高兴，所以我不由自主的摸了摸夏海的头。

    「嘿嘿――」

    夏海露出幸福的微笑脸庞，我的心立刻感到一股被治愈的感觉。她实在太可爱了，真令人困扰呐。

    可是，我们像这样沉浸在幸福之中时，D也一个人烦恼着某件事吧……想到这里时，我的胸口顿时一痛。

    「阿武？」、「哥哥？」

    就算我的表情只流露出细微变化，两人还是感受得到吧。春姊停止抚摸我的头，我也停止抚摸夏海。

    「是早上小D那件事？」

    春姊一针见血的说中我的烦恼。

    「你们果然知道啊？」

    「因为哥哥当时露出了好可怕的表情唷。」

    这次换成是夏海从一旁插了嘴。是吗，我露出了那么可怕的表情啊。

    「……D她到底发生了什么事呢？」

    「虽然遗憾，不过我也不晓得。这种事只有小D自己才知道呢。」

    春姊很遗憾的垂下双眼。

    「可是，如果我站到跟小D相同的立场，然后，那个……发生了阿武想像的那件事……」

    春姊的脸颊泛红。

    「……会觉得自己很难面对阿武吧。当然，这只是建立在想像上的推测。真的发生这种事的话，我想我一定冷静不下来……」

    春姊设身处地以D的立场如此说道。

    我试着把自己换到D的立场思考这件事。

    假设我忘了一切，而且还跟某人交往。然后，当我想起一切时，才发现自己其实以前就有心上人……光是想像就觉得很恐怖呢。

    与现实世界里的青梅竹马佐崎一起去看电影时，我就深深伤害了理惠。我当时能成功抑制对佐崎的情感，无疑都是因为大家在我身边的关系。

    不过，如果我当时忘记了与大家之间的重要回忆，情况又会变得如何？那么一来，或许我就会接纳佐崎吧。而且当我恢复记忆时，事情应该会走到无可挽回的局面。

    「不过，记忆被任意改变真的很可怕呢。」

    就在我烦恼时，夏海喃喃说出这句话。

    「夏海当时也把那个人当哥哥，理所当然接纳了他……却完全认不得真正的哥哥。就算是聊过天后，我也只有觉得这个学长满温柔的，却从未想过他就是哥哥呢……」

    夏海口中的「真田正树是哥哥」，从另外一个角度来看并没有错。

    现在夏海虽然把我当做哥哥，其实就原始设定而论，「正树是哥哥」才正确。

    也就是说，我改变了设定，「任意改变了记忆」――

    想到这边时，我摇了摇头。事到如今想这干么呢。正树把一切都托付给我了。而且，既然他把一切交给了我，我就不能浮现这种想法。

    本来不管世界改变或是恢复原状，一切都是我任意妄为的结果。我对这种事感到内疚只不过是伪善罢了。既然如此，我就要贯彻自己的任性，一心一意思考如何让大家幸福才对。

    「不能对困难的事情钻牛角尖唷？因为没答案的烦恼是没有意义的。你要思考是无所谓，可是不能烦恼喔。」

    春姊看着我的脸庞如此指正。

    「嗯，我只是想一下而已啦，没事的。谢谢春姊。」

    「不客气。」

    春姊总是适时给我鼓励，真是一个值得信赖的姊姊。

    「可是，我不希望再发生这种事了。」

    夏海害怕的说道。

    「再发生这种事」吗？

    的确，这次出现的是主角真田正树，所以还好理解。有完全不同的人出现，而且让我们陷入相同局面的可能性并不是零吧。

    我无法阻止世界改变。

    世界改变发生前，发生了正树进入我体内的异变。如果在那个时候我能做些什么，是否就能阻止世界改变呢？

    「可是，就算哥哥不是哥哥，也会对夏海伸出援手呢。」

    是夏海被高年级生围住疼爱的那件事啊。

    「因为那些学姊们应该没啥恶意，而且也讲道理嘛。」

    毕竟夏海当时很困扰，而且无论是身为男人或是身为哥哥，我都得帮助她才行。

    不晓得夏海明不明白我的心情，只见她开心地露出娇羞的表情。

    「所以就算发生一样的事，哥哥也一定还会对夏海伸出援手的。」

    夏海忽然说出这种话。

    「嗯嗯，当然罗。」

    「所以我最喜欢哥哥了！」

    夏海贴近我的身体，从左侧抱了过来。

    「夏海真是的，好狡猾唷。」

    这次换成春姊闹起别扭。

    「来嘛来嘛，姊姊也一起抱住哥哥啊。」

    「我是抱枕还是什么吗？」

    「那我就不客气了……嗯，好暖和喔――」

    虽然很不好意思，不过这种暖和的感觉还满开心的呢。

    练完肌肉后，我等了一段时间才去洗澡，所以时间已经过很久了。我在盥洗室那边看了一下时钟，现在已经十一点半了。这种时间要睡嫌早，找事情来做又是不上不下，还是乖乖背英文单字好了？

    不，明天要上资讯课，还是先预习一下吧。

    我一边在脑袋里浮现用功的画面，一边静静爬上二楼。夏海跟春姊似乎已经就寝，而且走廊那边也没透出半点亮光。

    进入房间后，我在电脑前坐下，接着按下电源等了一会儿。

    最近电脑开机速度真的很慢。自从最初投影《永恒纯真》而让电脑当机后，它就一直是这副鬼样子。

    自从在八月时重新投影《永恒纯真》后，电脑的开机速度似乎改善了一些，不过进入九月后它又开始变慢。而进入十二月后，电脑的情况似乎又更加恶化了。

    这台电脑的配备等级很低，我又已经用了很久，或许硬碟已经到极限了吧。如果是这样的话，我想在它坏掉前换一台新电脑，可是说到预算就……

    就这样，电腊的硬碟发出昧啦咔啦的声音，最后总算是开机了。

    在预习前，先检查看看有没有跑出什么怪程式好了，搞不好这就是电脑跑不顺的原因。

    我开启工作管理员视窗，确认电脑正在运行的处理程序。可是，就算我把名单从上看到下，还是没发现让电脑开机速度变慢的原因。哎，真的有这种东西我也很困扰就是了。

    就在我过滤著名单时，我忽然想起电脑里面曾出现过「fairytale.exe」这支程式。话虽如此，那支程式在我再次投影《永恒纯真》时，就跟登录档一起消失了。

    说不定那支程式是跟fairytale　system有关的程式？

    ……我最近才从Ｄ强谥刑过fairytale　system这个单字。为了保险起见，我还是检查看看好了。我操作键盘，略为搜寻了一下电脑里的程式。

    结果是――零笔……我虽然有一点期待，不过这也是理所当然的结果吧。

    ――咚咚。

    敲窗户的声音传入耳中。然后窗户立刻开启，深夜的入侵者也跟着现身。

    「好冷唷……！」

    进入室内的理惠，声音跟身体都在发抖。外面的确很冷呢。

    「外面虽然冷，不过小武的房间也很冷耶……！有开空调就好了说！」

    「这样可以省电费啊。」

    家计支出已经够吃紧了，所以我想尽可能的避免用钱。也许是察觉到这件事吧，春姊最近的伙食费也用得不多。不过相对的，她花在料理上的功夫倒是变多了。

    「为了补足料理欠缺的部分，我有增加味道的层次喔。」春姊曾经一边拿着汤杓，一边自豪地如此说道呢。

    理惠一进入房间，就拿起铺在床上的毛毯卷住自己的身体，藉此抵挡寒气。然后，她有如松一口气似地放松脸庞，接着在床上坐了下来。她似乎没意识到那是我每天使用的毛毯呢。

    「那么，关于神乐同学的事情――我没能问出什么线索，对不起……」

    理惠裹着毛毯，很尴尬地吐露她失败的事实。

    「是吗，她的烦恼果然很难启齿呢……」

    「是这样没错……不过，我觉得或许神乐同学在烦恼其他事情喔。」

    「别的事情是指？」

    「我就是想问小武有没有什么想法，所以才过来的……小武，你有事情还没对我说吗？」

    ……只有一件事。

    白天时因为友纪也在场，所以我根本说不出口，不过那件事很有可能跟D的烦恼有直接的关系。

    D或许跟正树有过肌肤之亲，D或许爱上了正树。

    不过，这些事情的可能性虽高，但它们毕竟只是推测。

    可是，有一件事真的发生了。

    「……我们接吻了。」

    在理惠面前，我的声音不由自主的变小。真可悲呐……

    可是，我也不能在这个节骨眼上对理惠有所隐瞒。虽然当时我的身体被正树控制，不过我跟D相处已经有半年之久，却只会做出带来困惑的行动，所以这还是我的错。

    我没得到理惠的回应。我微微瞄向她的脸庞，只见她眼睛半开半闭的瞪着这边。

    「是喔～……」

    理惠的低喃充满暗示。她这样有点可怕呢……

    「原来如此……」

    是什么原来如此啊……

    然后，理惠轻轻叹了一口气。

    「我并没有生气啦。而且，先夺走小武初吻的人也是我……」

    理惠换掉刚才的表情，以平稳语调如此说道。她似乎没有真的在生气。

    可是，一提起当时发生的事――接吻时的触感在脑袋里鲜明地复苏，我只觉得愈来愈不好意思了。

    「啊……呃，G……？」

    也许是因为主动提起这件事而想起细节吧，理惠的脸颊也染上一片朱红。她稍微清了清喉咙，然后有如要分散羞赧感似地对我提出询问。

    「可是，如果说神乐同学是因为接吻而心情低落，那也满奇怪的吧？有没有发生别的事情呢？」

    「嗯嗯。当时控制我身体的是正树。在那当下，D觉得我怪怪的，还因此起了好几次疑心。不过，她最后还是接受了……」

    听到这番话后，理惠的表情染上怒意。

    「为什么这些话中午时不说呢？」

    「对不起……」

    「如果知道的话，或许我还可以用其他方法问她啊。」

    「我无地自容……」

    不过，这也是因为我当时的注意力全放在肌肤相亲这种比接吻更严重许多的行为上……不，这算不上理由吧。

    「既然如此，或许这就是最大的原因吧。」

    「是吗？如果她做了比接吻更进一步的行为，那这件事就算不了什么了吧……」

    「这就是麻烦的地方呢，毕竟接吻时神乐同学脑中还有小武的记忆。记得小武时所发生的事，跟不记得小武时所发生的事，我想她没办法混为一谈吧。」

    「也就是说，D没办法原谅记忆明明存在，却没办法看穿正树的自己，就像这种感觉罗？」

    「就是这种感觉吧。」

    可是，看穿这种事说是这样说，做起来却很困难。因为身体跟声音都是我啊。

    就算明白这个道理，心里却无法接受――事情就是这么一回事吗？不管真相为何，这件事果然只能由我来问吧。

    「……还是我去问吧。我本来觉得身为男人却去问这种事太没神经，不过我本来就没什么神经，还是跟之前一样缠着她追问下去好了，」

    「……不要做得太过火唷。顺带一提，失去记忆时你对我死缠烂打的做法，老实说，我到现在还是觉得很过分呢。」

    「我知道了……」

    老实说，我觉得自己的行动已经有点跟踪狂的感觉了。一旦试着做出美少女游戏男主角的行动，就能从客观角度清楚明白这样做有多危险。就算被别人称做变态，也没办法有任何怨言。

    如果理惠逃走时发出尖叫声，别人肯定会立刻报警把我抓走吧……光是想像我就觉得毛骨悚然，不过……

    「可是，只要能治愈理惠的心，就算被警察抓走我也不在乎喔。」

    我如此说道后，理惠的脸突然红了起来。

    「厚，真是的！小武最近愈来愈常讲哄女生的台词耶……」

    我明明在说真心话呢……虽然只有这种程度，不过那可是我费尽千辛万苦才挤出来的台词呐。不，就是因为这是费尽千辛万苦才挤出来的台词，所以听起来才像是哄女生的话吗？

    「这件事先放一边。」

    然后，理惠立刻露出严肃表情。

    「虽然我很犹豫该不该说出口，不过我想还是应该事先告诉你一声才行。」

    「发生什么事了？」

    「神乐同学离开前轻轻说了一句很奇怪的话。她说『照这样下去，之后一定会很痛苦』。」

    「这是什么意思？」

    「我不晓得……我想这句话大概是对我说的吧……因为在那之后，神乐同学只是笑着敷衍『抱歉，这句话没什么意思』，然后就回去了。」

    怎么搞的，就算是自言自语，这句台词的含意也太深了吧。

    不，说起来这根本不是自言自语。正如理惠所言，我觉得D似乎想告诉理惠某件事。

    「而且，该怎么说呢，神乐同学跟我一起说话时――」

    然后，理惠露出略微苦涩的表情――呃，这样吊胃口让我有点焦急耶？

    「D跟你一起说话时，发生了什么事？」

    「……啊，没有啦，没什么事。说起来像是在抱怨，还是别讲罗。」

    即使如此，找还是觉得很介意。不过，理惠似乎不打算告诉我，因为她的嘴唇紧紧抿成了一条直线。

    ……不过，「照这样下去，之后一定会很痛苦」吗？

    D或许知道了某种不该知道的事实。跟D在一起的正树似乎拥有很多情报，像是他自己被投影至现实世界的理由，以及与fairytale　system有关的讯息。D从他身上得到了情报吗？

    不过，正树也不可能特地告诉D这种事吧。

    「……要尽快从D口中问出这件事才行呢。」

    我想尽快解决D的烦恼。

    因为我不希望D强颜欢笑，而是希望她打从心底绽放出满面笑容。

第五卷 Reality

    时间来到隔天早晨。在上学的路上，D在老地方跟我们会合。

    「早安，武纪！秋原同学还有春姊跟小夏，你们早啊！」

    这种开朗模样，让D昨天逃走的举动就像在说谎似地。如果D的烦恼就这样消失，那就什么问题也没有了吧。

    只不过她的眼睛似乎有点红红的，这让我感到担心。她该不会是哭了一整晚吧？

    「你眼睛红红的耶，发生什么事了？」

    「我昨天熬了一点夜啦。」

    是因为她在思索某件事吗……

    「为什么你又……」

    「我读了一本很久以前就看过的书，结果一看就停不下来了。」

    D的设定里，有看书这种习惯吗？不，她有了拍风景照的兴趣，所以也有可能出现这种习惯。对她说的每句话都钻牛角尖并不好，可是……

    D无视我的担心，迳自与春姊上起了点心课。

    就在此时，理惠有如看准时机似地对我轻声低喃。

    「G，小武。你有注意到吗？」

    「……注意什么？」

    「虽然淡淡的，不过神乐同学今天有化妆喔。」

    ……我没注意到呢。或许我该赞美一下比较好？

    「小武。我不知道你在想什么，不过不可以赞美她。」

    我的心思被看穿了。可是，为何不行……

    我小声地询问这个问题后――

    「她只是要遮去黑眼圈而已。」

    是这样啊。

    D说自己熬夜的回答似乎不是谎言。然而，这应该不是没有睡，而是睡不着才对吧。

    不管找怎么想，D的每一句话都让我觉得她有事隐瞒。

    结果我没问出任何线索，早上前往学校的这段路就这样结束了。

    现在是午休。翔也跟友纪各自去了学生餐厅还有福利社，所以我自己一个人吃着便当……这种情况偶尔也会出现。

    吃完便当后，我不经意地望着教室，结果看见D与高桥正在阅读流行杂志。愉快的聊天声甚至传到我这边。

    「看呗，我觉得这种衣服一定很适合小爱！」

    「……怎么可能会合适啊。淡粉红色外套可是少女风格的商品，我还是比较喜欢这种衣服呢。」

    「这么一来跟以前有啥两样，这样就不有趣了。」

    「要这种有趣干么啊？」

    「当然是要把小爱隐藏的魅力一口气全部展现出来呀！说不定你很适合哥德萝莉风唷？」

    「绝对不可能！」

    如果是这样的话，我会有点想看呢……

    然后两人再次望向杂志。

    「啊，这个不错呢！」

    「……哦？还不赖嘛。」

    看样子她们似乎发现了好货色。两人有如要贴上去似地凝视着杂志。

    「附近没卖呢。」

    「这个牌子的衣服，只要去横岸或是滨之崎那边就有在卖吧。呃，可是横岸那边正在改装呐。」

    「虽然有点远，不过只要去滨之崎那边就能买到。可是这个很贵呢？」

    「哎，这个价位是有点难败下去啦。可是，这么一说我记得横岸那边刚好在改装，所以滨之崎那边正在打折吧？」

    「咦？真的吗！」

    「你等一下，我现在用手机查看看……」

    高桥拿出手机开始操作。

    「嗯嗯，果然没错。他们说――菲常抱歉给各位带来困扰，本馆即日起跳楼大拍卖，所有商品一律四至七折。」

    「是四折的话，就能勉强败下去了！小爱，那个跳楼大拍卖到什么时候为止呀？」

    「到这个星期日为止……」

    听到这句话后，D双手环胸了半晌。她似乎在想事情。

    「好，决定了！小爱，去嘛去嘛！」

    然后，D气势十足的如此决定。

    「呃，就算你这样讲我也……」

    相对的，高桥却有点烦恼。这么一说，之前去高桥家时我曾经听她说过，她们家的经济大权似乎握在她手中。或许就是因为这样，她购物时的眼光才那么严格。而且高桥家的家计主要来源，似乎都得仰赖她哥哥秀之先生的薪水。

    就在我想着这种事时，D来到我这边。

    「武纪武纪，这个星期日要不要一起去买东西？」

    然后，她用开朗声音对我提出邀约。我不太找得出来自己要去的理由，而且D现在似乎正在烦恼某件事，所以她这么做让我有点意外。说不定D也想用自己的方式早点解决烦恼，或者，她也有可能想藉此遗忘烦恼……

    不管真相为何，总之如果是跟D一起买东西，那我当然会想要去。这个星期日我要打工的时段是早上跟晚上，所以如果是中午过后应该没问题才对。

    「中午过后的话我就可以去。」

    我如此告知后，D绽放出笑颜。

    「OK。嗯，我早上也有事情要处理，那就约下午呗！」

    如此说道后，D走回高桥的座位。

    「来嘛～～小爱也一起去啦～」

    「哎呀，不要黏着我啦，这样很烦耶。知道了知道了，我去就是了！」

    「嗯，约好了唷。不可以违约喔。」

    高桥很疲倦的说「是是是」应付D。我并不是不愿意，却觉得以D的个性来说，这种邀约方式满强硬的呢。虽然我也觉得这看起来就像平常会出现的日常光景……但我还是感到一股难以抹灭的不自然感。

    「那么，D。可以找理惠她们一起来吧？」

    机会难得，大家一起出门买东西也不错。

    「唔――要买的是我个人要用的东西……而且之俊也没特别要去哪里，如果人数一多的话，会有点……」

    可是，D看起来似乎不是很愿意，声音也愈变愈小。

    既然高桥也在，这次还是算了吧。只有三个人的话，我能跟D两人单独谈话的机会也会变多，如果能问出D心中的烦恼，这么做或许也不错。

    「嗯，我明白了。」

    我点头表示同意。

    「嗯！那就约好罗！小爱，刚才那件外套武纪说要买给你耶！」

    「我才没说咧！」、「我才不要咧！」

    我们同时开了口。

    今天是星期日。早上打完工后，我先回家冲了个澡，接着换上外出服前往集合地点。

    我们集合的地点在滨之崎站前面，这边比附近最热闹的车站――也就是横岸站还接近都心。滨之崎是县内人口仅次于横岸的都市，同时也是第二政令指定都市（注1），所以这个车站的热闹程度跟横岸相比可说是毫不逊色。

    注1　法定人口达五十万以上的都市。

    从电车里面望出去，可以看到站前有着络绎不绝的人潮。就冬季而言，今天的气温算是比较暖和，所以偶尔也能看到一些没穿厚重衣物的人们。

    抵达滨之崎站后，我走出电车，然后找寻集合的地点。

    之所以不是约在镇上的车站，而是约在这边的车站，是因为D要办事的地方就在横岸站那边。我不晓得她要办什么事，不过比起先回镇上再过来这里，这种做法要省事多了，所以我们才决定约在滨之崎站。

    滨之崎站的站内虽然陌生，不过穿过剪票口后，我立刻发现了目的地――也就是约好的集合地点时钟塔。距离约好的时间还有十五分钟，先在这边等一下吧。

    就这样等了十分钟左右后，先来到这里的人是高桥。

    「唷，都筑。你最早到啊。」

    「嗯，似乎是呢。」

    我们举起手互相打了招呼。

    高桥今天穿的当然是便服。她穿着褐色外套配上牛仔裤的休闲服饰，要说随便嘛，是很随便没错。戴在脖子上的银项链成为视觉重点，感觉起来相当帅气。该怎么讲呢，这就是我心目中高桥会做的打扮。

    「你的便服很帅气呢。」

    我如此说道后，高桥有些害羞的搔搔鼻子。

    「是、是吗？谢罗。」

    然后，高桥也开始上下打量我的穿着。

    「你也挺会配衣服的嘛。我想说你那么宅，一定会穿更逊的衣服。」

    「谢，谢谢。可是最近就算是宅男，穿那么糟　的人也不多呢。」

    就算是宅男，跟女孩子出门时也会注意穿着，没有中意的衣服也会跑去买吧。不过我现在的打扮，只是把安全牌搭配起来罢了，而且还是依据麻衣替我列出的服装名单。

    「是这样啊……让你不高兴了吗？我会这样想，也是因为我对宅男的想像全是以那家伙为基准的关系。」

    「那家伙？」

    「就是我哥哥秀之啦。那家伙可不只是穿得糟糕唷。衣服明明都褪色了，他还是可以继续穿，连我看到都觉得丢脸呢。我真的很想对他说『你对穿着到底有多不在乎啊』。应该说，我是这样说过没错。」

    「不是复古风之类的打扮吗？」

    「才没那回事咧。这家伙真的没救了，所以只好由我来替他买衣服。这根本不是我该做的事，而是女朋友的工作吧？」

    「啊，秀之先生有女朋友吗？」

    「呃……嗯，啊――……嗯，是有啦……抱歉，我有点说太多了。刚才那些话就当我没说过吧。」

    话题聊到秀之先生的女朋友时，高桥忽然吞吞吐吐了起来。看样子这件事对她来说似乎很难以启齿。据她所言，秀之先生虽是宅男，交的却不是二次元的女朋友吧。

    「这种事怎样都无所谓啦。我不常来这里，感觉有点怪怪的呢。」

    然后，也许是觉得自己失言吧，高桥硬是改变了话题。这里面也许有某种很深的理由，我最好还是不要碰触这个部分。毕竟友纪也叫我要好好学一学什么是深思熟虑跟小心谨慎。

    「我也不常来滨之崎站呢。哎，集合地点本身倒是很好认，所以也没差就是了。」

    「这个地方不但陌生，集合地点人又很多，总觉得没办法冷静呢。」

    高桥似乎很厌恶这个陌生的车站。她露出不悦脸孔，眉间也皱了起来。也许是想快点跟D一起离开这里吧，高桥拿出手机开始确认时间。顺带一提，现在距离集合时间还有五分钟。

    「……真是的，偏偏就是今天迟到。D这么晚还没到真的很少见呢。平常约见面时，她总是比我早到的说。」

    这么一说，上次约会跟上上次约会都是D比较早到呢。我上次被正树控制身体，所以稍微迟到一些就是了。

    D很认真，所以我能理解她会比约定时间早到。可是，比起这件事……

    「对了，高桥你跟D放假很常玩在一起吗？」

    「现在还问这个干么，我们很常混在一起啊。不过通常都是像今天一样去购物，或是随便找家店吃东西就是了。」

    「是喔……」

    「还有，我有时候会去D家，D有时也会来我家。我有一个妹妹叫Ｄ牵你之前才见过她吧？D疼那家伙疼的不得了，就像在疼爱猫咪一样呢。」

    啊，Ｄ锹穑磕呛⒆右彩且桓龃竺胀拍兀到头来我还是不知道她的真面目……

    「而且，D也很常寄邮件到我的手机里喔。」

    「她很少寄给我呢。」

    「她说这是因为跟你传邮件太无聊了。」

    「咦！真的假的？」

    「……骗你的啦，笨蛋。这似乎只是因为寄邮件给你要花时间思考文章，所以D才寄不太出去而已，你放心吧。」

    太好了，这样我就安心了……可是，下次回覆D的邮件时，我想尽可能的打一些妙语如珠的话。

    就在我们像这样东扯西扯时，约定的时间即将来临。可是，D还是没有出现。

    约定的时间还没到，可是我却开始不安了起来。因为她完全没联络我们，所以我脑中忍不住浮现她发生某种意外的想法。最好在时间超过前拨通电话比较好吧？

    就在此时，来电铃声混在人群喧闹声中响了起来。这个声音我听过几次，是高桥的手机来电铃声。

    「喔，是D打的呢……喂，怎么了？」

    高桥按下手机按钮开始通话。不管D怎么了，总之她似乎平安无事，真是太好了。

    不过，高桥讲电话时的表情却愈变愈严峻。

    「啥？……真的假的啊。唉，是这样的话就没办法罗……」

    我听不见D说了什么话，可是透过高桥的表情，我大概想像得到她们的对话内容。

    「嗯，嗯，了解。我明白了。」

    高桥准备要挂掉电话时，朝我这边瞄了一眼。

    「D说她没办法过来，你有话要转告她吗？」

    然后，高桥把手机递给我。D说她没办法过来？

    我慌张的从高桥手中接过手机。

    「喂，D？」

    可是电话已经被挂掉了。

    「她挂电话了。」

    我把手机还给高桥。

    「……是吗。D难得会放别人鸽子呢，应该说这是第一次吧。」

    「D说她有什么事啊？」

    「她说她表姊身体不舒服，所以她要在一旁照顾。唉，这也是没办法的事，毕竟对方对她来说很重要吧。」

    说到八重姊，她好像提过星期日要跟D见面呢。在这种情况下生病，运气真的很差。

    「是这样的话，那就没办法罗。」

    即使如此，D居然会在当天爽约，这让我感到不太对劲。不过说到是哪里不太对劲嘛，「不太对劲」的地方却又模模糊糊的难以捉摸……

    疾病会在那么不巧的时机发作吗？不，话说回来，疾病这种东西就是会在意想不到的时候发作，而且现阶段也无从猜测D爽约的理由。说到可能的原因嘛――大概就是她不想见到我之类的理由吧。

    ……不行，我脑中只浮现出负面想法，现在还是别想这个吧。而且真要说起来，这样就怀疑D实在太牵强了。

    总之今天D不会过来，也就是说……

    「今天只有我跟你两人罗？」

    「……就是这样吧。已经来到这里了，不想跟我一起吗？」

    「没这回事啦，应该说我还担心你会介意呢。」

    「没差。反正只是买东西而已，跟谁一起买都一样啊。对吧？」

    「你这样问我会很困扰耶。」

    「哎呀，真是的。反正大拍卖只到今天为止，我们快走吧。」

    高桥拉着我的手臂走了起来。

    「GGG，别拉啊！」

    「来吧，走快一点。」

    就这样走了几分钟后，我们来到高桥要买东西的店。

    大楼里面以楼层区分成绅士区，淑女区，还有其他分类，不过我们的目的地当然是高桥要去买衣服的淑女区楼层。那儿的通道两旁林立着许多小店，而且里面都陈列着女性服饰，其中也能看到贴身衣物――也就是内衣裤……老实说，这个空间真的让我感到坐立难安。

    衣服通常都买便宜货的我，大部分都是去YUNISHIRO或是YAMACYU这种平民服饰店。那边可以很随意的走进去乱逛，不过像这种贩卖流行服饰的店就很难走进去了。或者应该说我没脸走进去才对吗？我总觉得里面的气氛跟外面完全不同，甚至因此产生店员跟我不是同一个人种的想法。

    光是男性服饰就已经这么惨烈，女性服饰对我来说根本就是未知的领域。虽然这里到处都看得到男人，但困扰的是他们似乎都是女性的恋人，而且还公然做着勾手臂、牵手等等的亲密动作。也就是因为这样，我整个人都畏缩了起来。

    「G，我不能在店外面等吗？」

    「你是来这里干么的啊？我去试穿衣服，总之你给我意见就行了，毕竟我自己一个人没办法立刻做出决定。」

    呃，就算问我意见也没用啊。我顶多只晓得适不适合而已，而且据麻衣表妹所言，我连品味都有问题，高桥肯定是找错人选了。

    「至少让我在这还等吧？」

    「……如果你说自己要在这么多女性衣物围绕下，一个人在这边等的话，我是不会阻止你啦。」

    这种方式实在是太困难了，跟高桥待在一起的话，我在精神上似乎还有个寄托。

    「来吧，走快一点。」

    然后，高桥又拉起了我的手臂。

    「敢偷窥我就杀了你喔。」

    高桥一边以认真眼神如此威胁我，一边抱着数件衣服走进试衣间，然后刷的一声用力拉上门帘。在美少女游戏里，偷窥或是不小心看见可以说是惯例，不过高桥却让我怕到根本不敢做出这种事。不，不管对象是谁我都不会这样做就是了，顶多只是对翔也恶作剧吧。

    可是，也许是毫不介意我待在外面的事实，或是密闭空间让她完全没意识到脱衣服这个行为，高桥毫无顾虑地发出了脱衣服的声音。这让我感到相当困扰，因为妄想刺激了男性的本能。

    她总不至于脱到全裸的地步吧……嗯。

    过了半晌，试衣间的门帘缓缓地开启。

    「看起来如何？」

    高桥完成大变身。

    高桥上半身穿的是以深灰色为基调的针织衫。这件针织衫之所以没什么冬天的感觉，是因为它的领口为V型，强调了胸部的关系吧。应该说，我可以稍微看见胸部靠在一起所产生的乳沟，高桥的胸部还满大――

    「你在看哪里啊！」

    在这个瞬间，我的背脊爆出一股寒气。

    高桥发出压抑着怒火的声音，同时用单手勒住我的脖子，脸上还浮现出好战的笑容，老实说真的很可怕。

    至于我嘛――

    「这是男性的本能啊！女人穿这种衣服时要男人不注意胸部，在物理上根本不可能！」

    当然不可能主张这种事。

    「对、对不起……！我不会再看了！真的！」

    光是拚命道歉我就已经精疲力尽，而且我连声音都发着抖。

    可是，男人看女生胸部的行为肯定有某种法则存在，我希望学者们能立刻解开这个谜。

    「给我认真好吗……！」

    「遵命……」

    不过，在研究毫无进展的情况下，我什么话也说不出口。

    就这样，试穿以目不暇给的速度进行着，大约到了第七件时――

    「……呜，咕，可恶！」

    高桥在试衣间里跟衣服苦战。看样子她似乎无法拉下背后的拉链。拉起来时虽然顺利，不过拉链似乎在拉下的过程中卡住了。

    然后，里面传来放弃的叹息声。

    「都筑，帮我一下。」

    更令人吃惊的是，高桥隔着门帘对我开了口。

    「怎、怎么帮啊？」

    「………………你把手伸进试衣间，然后把拉链拉下来一点点就行了。」

    别叫我做这么高难度的动作好吗……！

    总之我按照高桥的指示将手伸进试衣间。我确认了高桥身体的位置，这里大概是背部吧。

    「笨……！别摸我啊！」

    「我、我才没摸咧！」

    我只是稍微动一下手而已！试衣间里面的地板比外面高出一段，所以我搞不太清楚高度。

    「总之再往右上方移就对了！」

    我按照高桥的指示将手腕移向右上方。是在这附近吗……

    「唏呜……太、太右边了！」

    碰触的瞬间，高桥发出了奇妙的声音……舍弃杂念，好好修正方位。这次试看看这里好了！

    「呜哇，不对……不是那边啦！在更上面！」

    位置似乎不对，但我摸到了拉链的线条。只要把手指往上移，就能找到拉下拉链的拉链头吧。

    我摸着高桥的背部，就这样直接把手指移向上方。

    「咦……？」

    高桥发出困惑的声音。声音发出的同时，指头也传来不同于拉链头的另一种感触……那是某种东西松开的感触。

    「都・筑・啊……」

    肚子底部涌现不好的预感。是我多心吗，总觉得胃部开始刺痛，而且还可以隔着门帘感受到般若降临的气息。不，这不是比喻，而是与这种杀气相似的空气刺向了肌肤。

    不妙！当我如此心想时已经太晚――！

    「不准把背钩解开，呆子――――――――！」

    拳头隔着门帘飞向这边，我觉得自己完全没时间避开这一击。

    「你害惨我了。」

    对不起。

    在那之后我拚命道歉，还答应请高桥去咖啡厅吃蛋糕套餐，这才得到了她的原谅。结果拉链是听到骚动声前来查看的店员所拉下的。一开始就这样做不就好了吗？离开那家店时还被店员说「既然是男女朋友，一起进去试衣间不就好了吗？」所以高桥又涨红脸发起了火……我对高桥做了一件坏事呢……而且被她打到的鼻子到现在还是很痛，明明隔着门廉的说。

    说起来虽然无关紧要，不过背钩这种东西居然这么容易就能解开，要小心才行。

    「刚才的事不准告诉任何人喔……」

    高桥有如提醒我似地如此威胁。

    「遵命，我不会说的……」

    就算我说出来，人家肯不肯相信还是问题呢。如果我对翔也说自己在试衣间帮忙女生拉下拉链，结果用力过猛不小心解开胸罩背钩的话，我敢打包票他会回一句「这是哪一款美少女游戏啊？」。

    我一边跟高桥交换这种对话，一边拿着她买的所有东西。结束购物行程后，我们来到了咖啡厅。

    这家店据高桥所说！

    「这里是伊藤介绍的，屈指可数的名店呢。她说价格虽然贵，不过可以保证味道绝对物超所值。」

    事情就是这样，所以高桥压根儿就不打算跟我客气。唉，如果这种程度就能得到她的原谅，那是再好不过的事。不过一千八百圆的蛋糕套餐真的很贵呐……

    高桥点了那个蛋糕套餐，我则是随便点了一杯咖啡。

    「啊，对了。」

    就在我们无所事事等待餐点送来之际，高桥有如想起某事似地忽然低喃：

    「那个，之前来我家时你有见过Ｄ前伞Ｔ谀侵后你有见过她吗？」

    「跟你妹妹？不，我没跟她见过面，为什么这样问？」

    「她说她想知道你的手机电子信箱。」

    「……为什么？」

    「我哪知道啊。应该说，你有隐瞒我什么吗？」

    我觉得那对眼瞳彷佛在探问：「你没对我重要的妹妹做什么吧？」

    「什么都没有啦，而且我跟她才刚见过一次面耶。」

    我隐瞒了Ｄ峭蝗槐涑勺猿剖恰OCTO」的某人，不过这种事还是别说出来比较好吧。

    不过，趁这个机会稍微问看看Ｄ堑氖潞昧恕

    「说到这里，Ｄ悄昙颓崆峋驼饷幢虮蛴欣瘢她平常在家都这样吗？」

    「嗯嗯。虽然Ｄ亲罱开始慢慢流露出情感，不过她一直都是那样呢。在学校时好像也一样，我甚至觉得她稍微要点任性也没关系呢。」

    「是吗，一直是这样啊……」

    就我听到的这点情报而论，Ｄ巧砩瞎然没发生性格大变的状况。

    「……哎，你也不可能跟她见面嘛。抱歉，我有点太担心丁。毕竟我身边就有一个纯正的萝莉控，就是之前送你们去机场的那家伙。」

    「你说的是义人先生吗？就是萝莉控症状恶化所以去当小学老师的那个人？」

    「对对对，你记得真清楚呢。」

    那句话不是在开玩笑啊。

    「那么，因为Ｄ撬很少要东西，虽然我不晓得Ｄ窃谙胧裁矗不过如果方便的话，可以告诉我你的电子信箱吗？」

    「嗯，我明白了。那我告诉你电子信箱吧。」

    我如此说了后，高桥从包包中拿出记事本跟原子笔，然后在纸上试写了几下。做完这些事后，她有如做好万全准备似地将脸望向这边。

    「呐，告诉我吧。」

    「嗯，我的电子信箱是……」

    我口头告知自己的电子信箱后，高桥的表情一转眼就垮了下来。

    「太长了吧！而且麻烦死了……」

    「你这样说我也没办法啊。」

    以前我曾经有过不管怎么更换电子信箱名称，垃圾邮件都还是一直寄过来的经验。当时我不顾旁人眼光，把电子信箱设成了最大字数。在那之后，交杂着大小写字母还有数字符号的电子信箱封锁了所有垃圾邮件，可是当我像现在这样以口头方式传达电邮时，不管是谁都会露出厌恶的表情。话虽如此，最近手机可以用红外线传输轻松登录电子信箱名称，所以这种事也不常发生就是了。而且可悲的是，我也没认识多少可以交换电子信箱的人……

    「……那就先用红外线传到我的手机里好了，然后我再用红外线传给Ｄ恰Ｕ庋行吗？」

    「嗯嗯，这样做简单多了，就这样办吧。」

    我用红外线传输将电子信箱与手机号码传进高桥的手机。传输过程平安无事的结束了。

    「……………………」

    接收到资料后，高桥不知为何沉默不语。她四处游移着视线，举止也莫名可疑……

    然后，她很难为情的开了口。

    「那、那个啊……」

    「怎么了？」

    「只有我单方面知道你的手机号码跟电子信箱也不公平，我的也传给你好了。」

    这样说也是呢。以后我有事要问高桥的情形或许会变多，所以事先知道她的联络方式也比较好吧。

    「嗯，那就拜托你了。」

    我操作手机，将它设定成可以接收红外线讯号的状态，然后高桥的手机立刻传来了电话号码与电子信箱。

    高桥有如松一口气似地轻轻吐息，总觉得她好像解除了紧张状态。

    「……有事就联络我吧。」

    「嗯嗯，谢谢你。」

    我们都收起了手机。就在此时，我忽然察觉一件事。

    这该不会是我第一次跟亲戚以外的女生交换电子信箱吧？我虽然知道D跟理惠的手机号码，不过那是在世界改变时就以设定的形式预先输进了我的手机。

    说不定这是我有生以来，第一次跟女生交换电子信箱？

    ……这么一想后，我开始不好意思了起来。

    不，可是，不只是交换电子信箱而已，我在那边兴奋个什么劲啊。不过，我总觉得莫名害臊了起来。真要说起来的话，如果这种想法被高桥知道，那我肯定会被她当成白痴看待。

    就在这种令人发痒的气氛下――

    「让您久等了。」

    服务生在我们面前依序摆下包含切片蛋糕、巧克力蛋糕，还有咖啡的蛋糕套餐，以及我单点的咖啡。太好了，托餐点送来的福，略为分散了现在的尴尬气氛。

    我率先喝了一口咖啡。

    「喔，好喝呢。」

    这么不苦涩的话，就算是黑咖啡也很好喝。这里的咖啡明明不贵，却有着物超所值的深奥美味，不愧是友纪口袋名单里的好店。或者应该说，那家伙的足迹也来到了滨之崎吗？

    「这个超猛的，真的很好吃耶。」

    高桥吃了蛋糕后，有如在感叹似地夸奖它的美味。甜食才是友纪擅长的部分，所以这里的蛋糕一定很好吃吧。我也想吃吃看，手头却没宽裕到可以再点一个的地步。

    「来，要不要吃看看？」

    就在我死心时，高桥将叉着蛋糕碎片的叉子递向我这边。我无法判读她的表情，不过看起来像是有点害羞。

    就在我犹豫不决时，高桥动作迅速地将叉子放进自己口中。

    「……开玩笑的啦，笨蛋。」

    也是啦……她当然是在开玩笑罗。

    然后高桥忽然低喃。

    「下次也要让D吃看看这里的蛋糕。」

    「如果下次有机会，我一定会带她过来的。」

    「笨章鱼，机会这种东西你来制造就行了。」

    说的一点也没错。下次约D来这里吧。不只D，还有大家。

    「话说回来，高桥跟D感情变得真好呢。」

    我轻轻说出心里想的事情后，高桥瞪圆了眼睛。我的问题似乎让她感到意外。这个问题的答案，跟我们等D时高桥就已经说过的话一样，所以问也等于是白问。

    「对啊。那家伙明明被我欺负，而且当她对我说出『我们当朋友吧』时，我心里还想『这个女的到底在想啥』呢。可是，我们却在不知不觉间变得这么要好了。」

    「她有对你说过这种话呀？」

    「那家伙五月时因为移植骨髓住院吧？那天我离开医院时，也有跟你碰到面呢。」

    这么一说，D手术过后我曾去医院探望她，当时高桥也在那边。结果高桥强迫我回家，所以我没能见到D一面。

    「……哎，住院的事怎样都无所谓。应该说，你绝对不能去问D喔。如果你去问的话，我就让你的耳朵再也听不见或是嘴巴不能说话。」

    「知、知道了……」

    居然说出这么危险的话……为何高桥这么不想被问到这件事呢？与D成为朋友的过程让她觉得很不好意思吗？

    而且，高桥有如要转移注意力似地将脸庞转向外面，只有眼睛望着我这边。

    「别管这个了，Ｄ羌一镒罱满奇怪的。只要一有机会，她就会跟我说你的事，像是兴趣啦，喜欢吃的东西之类的。她是在炫耀吗？」

    「……她说了这种事？」

    「嗯嗯。我虽然说这样很烦，不过总觉得她一直想把话题往那边扯呢。」

    「顺带一提，所谓的最近是指这个礼拜吗？」

    「就是这种感觉。她之前并不是完全没提过这种事，不过这几天次数相当频繁，而且老是把话题硬扯到那边去。」

    为了什么？而且，为何要对高桥说这种事？

    高桥无视我的困惑，眼神仍然望着旁边，继续说道：

    「……跟D最近强颜欢笑有关吗？」

    「高桥也发现了？」

    「相处的那么亲密，一般来说都会发现吧。而且她今天打电话过来取消约定的举动，让我确定她真的怪怪的。D还用很寂寞的声音对我说『武纪就拜托你了』呢。」

    她说了这种话吗？

    可是，我也略微逼近了真相的核心。

    D今天的爽约难道不是故意的吗？如果D没有烦恼的话，那这句话就可以说是在讲今天的约定，可是从现在的D口中说出这句话，听起来就像在说「武纪以后就拜托你了」。

    总之我的想像就是，D想让我跟高桥两人独处。这么一来当我说要约大家时，D看起来不太愿意的反应也就说得通了。

    只不过我完全搞不懂D为何要让我跟高桥两人独处。

    就在我烦恼时，高桥的脸庞重新望向这边。

    「发生了什么事吧。Ｄ羌一镉惺被崧冻龊芤醢档谋砬槟亍７凑原因一定出在你身上吧。」

    高桥的眼神非常率直，就是打从心底担心好朋友的那种目光。

    我应该把那件事告诉她吧。当然，如果我说出一切的话，她一定不会相信我，所以我只能配合现实选择性地说出真相。

    「呃，这个嘛……我不晓得自己能不能解释清楚――」

    然后，我向高桥说明了那件事。

    我告诉她D有一个前男友，而且跟他之间好像有过什么。而且我也告诉她D把我跟那个前男友搞混，还因此跟对方接了吻……就正树的角度来看，他一定很不愿意被当成前男友，不过在这里还是容许我这样做吧。

    我的说明实在太过简略，所以高桥露出了讶异表情。这也是理所当然的反应吧。

    「你隐瞒了什么吧？」

    再进一步说明的话，就会涉及到fairytale　system的部分。可是如果说明到那个地步，事情肯定会弄得无法收拾。而且话说回来，高桥根本不会相信我。

    「我是有所隐瞒……可是，我也不能再解释得更清楚。抱歉。」

    我虽然解释得支离破碎，不过也许是隐约察觉到我的意图或是状况吧，高桥并未继续追问下去。

    「你已经掌握大致上的状况就好……那么，这件事你有什么想法？」

    「不，我没什么特别的想泫……对D来说这也是没办法的事，而且我也不是很介意……所以我也希望她别把这件事放在心上。」

    「……问题或许就出在这种态度上吧。」

    「G？」

    「就是因为你心太软，那家伙才会把自己逼进死胡同。」

    我不太懂高桥这句话是什么意思。是因为我很笨？还是经验值不足呢？

    就在我思考这种事时，也许是从脸上的表情看出我听不懂意思吧，高桥露出了无可奈何的表情。

    「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行，你并不是故意这样做的，可是你还是很清楚自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」

    「…………这是在说什么？」

    「别管，先回答我再说。」

    明明犯了罪，别人却还是对自己很温柔吗？

    在这种情况下如果有罪恶感的话，果然就会……

    「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」

    「就是这么一回事。当然，我不知道D是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」

    「我知道了，谢谢你。」

    话说回来，刚才那番话还真深奥，或者应该说是耐人寻味呢。

    「顺带一提，这是高桥的经验谈吗？」

    「――？你在说啥啊，才没这种事咧。」

    不是吗？可是，我也不觉得一介女高中生有办法说出这种意见就是了。或许高桥有过类似的经验吧，只是她没意识到而已。

    「总之，关于D，我能给你的建议就是，你一定要好好理解D究竟想干什么，还有想被怎么对待。」

    如此说完后，高桥从座位上站起。

    「嗯，我明白了。」

    「多谢招待，那我们回去吧。」

    「嗯嗯。」

    在这之后，我们从最近的车站一起搭电车回去，然后我跟高桥分道扬镳，独自一人前往打工的地方。

    时间来到与高桥一起去购物的隔天，也就是星期一，一周的第一天。

    D在上学途中，直接对她爽约的事情道了歉。

    「对不起，因为我很担心表姊的身体，所以……」

    昨天D就已经用电邮道过歉了，不过她不当面道歉似乎会很过意不去。

    可是，这并不是我想要的东西。

    比起道歉，我更想听到D的烦恼，想知道她为何要让高桥跟我独处。

    再烦恼下去也没用，还是做好览悟吧。

    为了下定决心，放学后我把D带到没人的楼梯间，然后对她说出心里的话，

    「心里有烦恼的话，我希望你能告诉我。」

    「什么烦恼……我才没那种东西呢。别讲这个了，跟小爱一起出门感觉如何呀……？」

    「什么叫别讲这个……D的烦恼不是这么无所谓的东西吧？」

    D的表情忽然变暗，她心里果然有某种烦恼吧。

    「我这样讲或许很奇怪，不过自从世界恢复原状后，D就变得怪怪的了。就像现在一样，硬要把话题从这上面移开。而且之前的爽约，D打从一开始就计划好了吧？」

    「……没有这种事啦。我没有怪怪的，也没计划……这种事。」

    D不承认我的指控，我们的对话变成了没有交集的平行线。

    可是，我今天非问不可。

    老实说我很怕问那个问题，也觉得说出那种话很不恰当，可是要问出答案我还是只能这样问。

    「你跟正树怎么了吗？」

    我认为自己发问时，尽可能的用了冷静的语调。

    不过，D却有如恐惧害怕似地僵住脸孔――

    「什么都没有！」

    如此大喊。

    「是真的啦！我跟真田同学之间什么都没有！什么都没有都没有啦！我跟他连手都没牵！是真的……真的啦……相信我好吗……！」

    D眼角浮现泪珠如此哭诉。她的模样实在太孱弱，看起来甚至有衰弱的感觉。这简直像是至今为止所累积的烦恼一口气爆发，进而从身体夺去活力似地……

    我实在不忍心看下去。我想让D安心，就算只有一点也好，所以我立刻拥住她的身体。

    「我知道了！我相信你……！所以，不准你说这种责备自己的话！」

    被我紧紧拥住后，D似乎慢慢恢复了冷静。

    但被我拥在怀中的她也立刻开始挣扎，就像要我放开似地。

    「放开我……！我没资格被武纪用这么温柔的方式对待……！」

    「我不要！」

    我有一种一旦放开D，她会就此消失的感觉。

    「武纪不能对我这么温柔啦……」

    「为什么……！」

    「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」

    当时――D虽然没明说，不过一定是约会那时的事吧。

    「你这么烦恼也没用啊！我根本不在意那件事啦！」

    可是，我的话并没有传进D的耳中。

    「事情不只是这样……」

    「咦？」

    我紧拥D的力量略微一松，就在这个瞬间，D扭转身躯离开了我的怀抱。

    「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」

    然后她如此低喃，接着就逃走了。

    我慌张的试图追上去，可是数步的差距却是如此致命，我完全失去了她的踪影。D不愧是运动神经超群，我忍不住在这种奇怪的场合佩服起她。

    「D……」

    这种伤痕只能靠时间来治疗吧。

    随着时光流逝，记忆也会渐渐被冲淡。

    或许这件事也会变成一个回忆。

    ……可是，我不想依靠这种不确定的可能性。

    我必须靠自己的力量，还有大家的帮助解决这个问题。

第五卷 Delete Memory

    现在是被D拒绝的放学后，我鞭策着无力的身躯前往打工的地方。

    「喔，你好啊都筑……呃，你的表情没啥精神呢，发生了什么事？」

    「……看得出来吗？呃，发生了一点事……」

    一进入休息室，正在待命的八重姊就对我说出了这种话，看来我现在的情况似乎满糟的。我明明为了解决D的烦恼再次下定决心，结果却惨遭她的拒绝。这个难以抹灭的事实让我感到很――不，是相当受伤，真的很可悲。

    「我跟真田同学之间什么都没发生。可是，我完全没察觉到武纪在受苦，还悠悠哉哉的跟真田同学那么要好……当时我明明觉得武纪跟平常不太一样，但我还是……！我没办法对这种事……！」

    「事情不只是这样……」

    「我不能原谅自己……因为我已经不相信自己了……」

    D的话语一句句闪过我的脑海，这让我感到更加忧郁。事情不是这样是哪样啊？我有犯下其他失态的举动吗？

    我明白这种事只能直接问本人，自己再怎么思考也没用，但我毕竟还是无法将情感与理智完全分离。麻烦的是，我还需要一些时间才能恢复原状，这又让我感到自己更加可悲……

    进一步的说，或许我在此时此刻微妙地发现了D的谎言。

    「八重姊，你的病好了吗？」

    「……G？啊，嗯嗯嗯！治好了治好了，已经完全康复罗！」

    八重姊的言行举止实在太奇怪了。看她这种反应，就像刚刚才发现自己生病似的。

    不，说不定她的病真的治好了，或许只是小病而已。

    可是这么一来，她刚才的反应不是很奇怪吗？

    不不不，或许只是想掩盖自己病还没好的事实？

    可是嘛，八重姊的脸色看起来又很健康……

    唔……

    「喂，都筑啊。」

    我的额头被手指轻轻戳了几下。

    「看你这副模样，那件事似乎已经穿帮了吧？」

    「咦？八重姊该不会……」

    知道D为何要做出那种事吗？

    「请你告诉――」

    就在此时，休息时间结束的钟声响起。这是我们要开始工作的信号，实在是太不凑巧了。

    「嗯，我等一下会一五一十的告诉你，现在先专心工作罗？」

    「我明白了。」

    被她这么一说，我只好专心工作，尽量把不好的想法跟烦恼全部赶到意识之外。

    结束今天的工作后，我与进入休息时间的八重姊一起走向仓库外。因为休息室里还有别人在，并不是一个可以方便讲话的地方。外面虽然很冷，不过也没办法罗。

    在寒风吹袭下，八重姊开始了话题。

    「对不起，其实上次把小D拖住的人是我啦。跟你察觉的一样，我说自己不舒服是骗人的。为了尽可能的减少小D的罪恶感，我才找了那种藉口把她留下来。」

    「咦？这是怎么一回事？」

    「这个嘛，小D当时很迷惘，不晓得自己是不是要去购物。昨天，愈接近中午小D就愈坐立难安，所以我开口问了她理由。她似乎打算用购物当藉口，让那个叫小爱的女孩跟都筑你两人单独相处，但她还是感到很不安，可是她又说自己很害怕赴约。我认为在小D当时的情况下，就算真的出门也只会觉得尴尬，所以我才假装生病把她留了下来。」

    是这么一回事啊。所以D没有说谎，说谎的人是八重姊吗？D只是被她欺骗而已。

    「我如果不说自己身体不舒服，那家伙大概还是会去吧。」

    「可是，八重姊认为D不来比较好吧。」

    「对呀。而且我觉得在那种状况下，不管去哪里都没办法散心……」

    如果八重姊没推波助澜的话，情况会变成怎样呢？D会跟八重姊说的一样前来赴约吗？

    不，还有比这更重要的事。据八重姊所言，D在精神上似乎相当烦恼，而且方寸大乱不知该如何是好。我想D对自己这种做法的迷惘程度，恐怕比我想的还严重许多吧。

    「那么……D为何会变成这样，八重姊有问过她最根本的理由吗？还有，她为什么要让我跟另一个女孩子独处呢？」

    「嗯……我没问到这个地步耶。不过我问她为何要这样做时，她有说这种事最好还是放弃算了。然后我又问她这么做的理由，但她却只是摇头……」

    「是这样啊……」

    到预来还是不知道理由。

    可是，这种事最好放弃算了……这句话跟D对理惠说过的那句――之后一定会变得很痛苦的那句话有关吗？

    不过，连对那么亲密的八重表姊都不肯透露任何口风，D的嘴巴真的很紧呢。

    「抱歉，我明明说过自己会跟她好好谈一谈，结果却没帮上什么忙……」

    八重姊垂头丧气的露出悲伤表情。

    「不，这样就很足够了。」

    毕竟我也明白了D这个谎说得并不积极。

    D一定是口头上说最好要放弃，却又无法彻底放弃。

    如果是现在的话，应该还能把她拉回这边才对。

    「G，突然换话题虽然有点唐突，可是圣诞节快到了喔。」

    八重姊真的忽然把话题转到了另一边。

    「那又怎么样？」

    这跟D有关吗……

    「小D她啊，一定是没办法彻底赶走自己的烦恼。所以，我认为就旁人的立场来看，她的烦恼其实也不是什么大事。」

    「这个嘛，不问她就不会晓得呢。」

    只不过我并不认为那只是鸡毛蒜皮的小事……

    「如果能开开心心的大闹一场，难道没办法忘掉烦恼吗？既然如此，只要在圣诞派对上做很开心的事，一定就能吹走D的烦恼吧？」

    圣诞派对吗？先不论这么做能不能吹走D的烦恼，至少可以让她心情好一些吧。如果卯起来大玩特玩让她忙得没时间烦恼，或许就能让她暂时忘却心里的困扰。

    我这几年都没过圣诞节，所以我完全没产生这种想法。去年我是跟翔也两人孤伶伶的过节，以前跟我一起住过的亲戚，当时也一如往常的忙着工作，连麻衣都去找她的女性友人了。深夜时麻衣带了吃剩的蛋糕回来，我跟翔也就这样过了一个边吃蛋糕，边熬夜打对战电玩莫名其妙的一天。

    无论如何，开派对这个主意似乎不错。把翔也跟高桥都找来的话，一定会变得更有趣。

    「还不错嘛。谢谢八重姊，我会办派对看看的。」

    「嗯。然后再奉上有品味的礼物，同时补上一句『这是圣诞礼物』，如果是我搞不好会迷上你唷。」

    礼物吗，这个也要好好准备才行呐……

    「说的也是，礼物我会想看看的。」

    「……我说自己会迷上你的那段话被无视了是吗？」

    「G？那边是我要做出反应的地方吗？」

    八重姊露出闹别扭的表情。可是该不该做出反应这种事，无法判读周围气氛的我根本无从得知。

    「可是，看样子我的建议似乎派上用场了呢，真是太好了。还有，我要以人生前辈的身分再给你一个建议。」

    「好的。」

    「就算是难以启齿的辜，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」

    八重姊极认真的如此说道。我觉得她说的一点都没错。

    我要再接再厉，把心里的话告诉D才行。

    就这样，我跟八重姊讲完话后，紧接着传来某人走向这边的足音。该不会是来叫八重姊的吧？

    「咦？小武你在这种地方啊。」

    意外的是，走过来的人是理惠。八重姊露出有些讶异的表情，也许她在想这个人是谁吧。

    「理惠？我不是寄电邮给你，说我今天会比较晚吗？怎么你又过来了？」

    「你也没叫我不要来啊。我在等你的这段期间东晃西晃，结果就找到你了……」

    哎，毕竟这附近也不是禁止进入的区域。

    「那么～～～～小武你呀～～～～居然在这种人烟稀少的地方跟女生私会吗～～～真厉害呐～～～～」

    理惠马上就眯起眼睛，露出不以为然的表情……好久没看到疑神疑鬼模式了，我甚至浮现一股怀念的感觉，不过现在不是这种时候。

    「不，你误会了！你看嘛，与其说我认识这个人，倒不如说她是相关人士。」

    如此解释后，理惠望向八重姊。理惠的表情看起来有些困惑。

    「初次见面，我是神乐八重。你是都筑的朋友吧？」

    「啊，初次见面，我是秋原理惠。」

    但在听见八重姊的名字后，理惠心里的疑惑顿时解开，表情上的阴霾也渐渐散去。

    「神乐，该不会是……」

    「是的。你想的没错，我就是小D的表姊，谢谢你平常对小D的照顾。呃，你说你姓秋原，该不会就是小D的情敌，秋原同学吧？」

    「咦？……是这样子的吗？」

    「听小D说，你是跟她抢都筑抢得最凶的情敌，就像正宫侧室之争一样。」

    「情敌？呃，那个！哎呀……」

    在这个瞬间，理惠不但满脸通红，连语言能力都当机了。这种光景也好久不见了呢。不过，现在果然不是怀念的时候。

    就在我准备开口要略微订正八重姊的想法时，远方传来钟声。那是休息时间结束的信号。

    「哎呀，休息时间结束了呢。那么都筑，辛苦你罗。秋原同学也是，下次见面我们再好好聊？」

    就这样，钟声响起的同时，八重姊也迅速的离开了现场……理惠还在动摇中，真头大呐。

    哎，总之我也跟八重姊谈过话了，那就回去吧。

    「啊呜呃呃呃……是这……么一回……事吗……」

    在那之前，我得想办法让脸蛋跟煮熟章鱼一样红的理惠恢复正常才行。

    现在是星期二。早上走进教室后，我抓准时机，等翔也、高桥，还有友纪进入室内――

    「要不要开圣诞派对？」

    然后向D提出这个建议。距离圣诞节到来的日子剩下不到几天，所以最好还是早点提出建议。

    只是提议的话，昨天我就可以直接传电邮给D，可是我认为只要旁边有人起哄，她参一脚的机率也会跟着提高，所以我才等到早上。

    「圣诞派对？」

    「嗯嗯，大家聚在我家，一直闹到天亮。」

    可是，D脸上虽然浮现着开心的表情，却迟迟不肯点头答应，她果然在内心的某处踩了刹车吧。

    「武纪，你要办派对呀？」

    跟我预料的一样，翔也上钩了。太好了，正如所我意。

    「嗯，我想办个派对，如果大家赞成的话。」

    我已经取得春姊的同意，夏海跟理惠当然也站在赞成的这一边。

    再来就是D、翔也、高桥，还有友纪，四阿跟三宅也是。既然如此，把藤田跟前羽良同学也一起找来好了。

    这个派对的主要目是为了解决D的烦恼，不过我也想好好感谢大家平常对我的照顾。

    「我应该没被排除在外吧？」

    「我才不会这样做咧，你就过来出糗炒热气氛吧。」

    「啥？出糗？我的字典里没有这个字呐。」

    「你哪来这种自信啊……」

    这家伙有这种特殊才艺吗？

    「所以为了证明这件事，神乐你也参加吧。」

    翔也态度轻松的转身面向D。

    「G，呃，这个……」

    D浮现困扰的笑容。可是比起阴暗表情，这样还是健康多了。

    我明白这种做法很强硬，不过只要再推一把就行了。

    「你看，翔也都这样说了。高桥，你也参加吧？」

    到刚才为止都在旁边观察我们的高桥总算走向这边。

    「D参加的话我就参加。」

    高桥虽然不可能猜到我的意图，但她还是以最佳的形式表明了参加的意愿。虽然这种乘人之危的做法让我感到内疚，但事到如今我也只能不择手段了。

    「是、是吗……那么，既然小爱要参加，我也……」

    太好了！D答应了！

    「OK，那接下来我们班就剩友纪罗。」

    「我吗？哎，我是没差啦，反正我也很闲。」

    这样事情就正式定案了。

    「那就立刻……」

    就在此时，高桥有如想起某事似地说「等一下」制止了我。

    「什么嘛，你果然还是不参加吗？」

    「不，不是这样的。如果我妹妹Ｄ敲徊渭尤魏我怀∨啥缘幕埃那她可以跟我一起过来吗？」

    什么啊，原来是这样喔。

    「当然没关系呀。既然如此，把秀――」

    「不用约他也没差。」

    好一个电光石火的回应，我连「秀之先生」都来不及说完耶。

    「是、是吗……」

    高桥讨厌哥哥的方式还真强硬呐……秀之先生真可怜……

    「啊，Ｄ且惨来吗？」

    D以不可思议的表情对高桥如此问道。这么一说，高桥之前有说D去过她家，而且还把Ｄ堑泵ㄟ涮郯呢。

    「我不是说了吗，如果她没参加任何一场派对的话。只有我参加的话，就变成她一个人看家了，我总不能这样做吧。」

    高桥如此说之后，D脸上浮现轻飘飘的温柔笑容。

    「呵呵，如果她来的话，我又可以好好疼爱她罗。」

    「你也客气一点咆……一直缠着Ｄ堑幕埃她会觉得很累耶。」

    会让那个Ｄ呛芾郏D到底是怎么疼爱她的啊？

    「总之事情就这样说定，圣诞夜那天大家玩通宵吧。」

    翔也有如发布宣言似地如此说道。的确，我们肯定会玩到天亮吧。

    总觉得渐渐兴奋起来了。

    可是，钟声有如要浇熄这种兴奋情绪似地响起，班导也同时走入教室。

    「好，大家就坐吧。」

    可能的话，真希望老师能再等个五分钟，不过这也是没办法的事就是了。

    午休时，我们聚在一起讨论派对要准备什么东西。至今为止我都不需要这种东西，所以家里一点准备也没有。

    「啊，我家有圣诞树，就用那个吧。」

    翔也主动表示要出借圣诞树。

    「咦？那去你家办不是比较省事？」

    「在我家办谁会开心呀，你也用用脑吧。」

    也用不着把自己贬成这样吧……

    「反正我家已经不会再用到它了。既然如此，干脆把它移到你那边好了。反正摆在家里也只是占空间而已。」

    「既然如此，我就先替你保管罗。」

    总之，圣诞树到手了。

    「那装饰就由我跟……可以请夏海跟小武帮忙吗？」

    「好――」

    「了解。」

    关于装饰圣诞树这个部分，就由理惠为首，还有我跟夏海这些跟我家有着深厚关系的成员来负责。

    顺带一提，至于春姊嘛――

    「我做个独创的蛋糕好了！」

    则是干劲十足的如此说道。由春姊来做我当然安心，因为这跟保证美味是一样的。

    我也约了三宅跟四阿。

    「我们当然要去啊！这不是理所当然的事吗？」

    「当然罗，我们一定会去的。」

    两人也理所当然的做出了承诺。

    「那可以请你们听从理惠的指示吗？」

    「了解！」

    「我明白了。」

    两人爽快地答应了我的要求。我帮助夏海时，被他们两人用充满敌意的目光盯视，当时我真的觉得很打击。不过托他们恢复原状的福，我总算是放心了。

    这么一来四阿跟三宅也确定会参加派对了。

    现在只剩下两人。我用手机打电话给两人之中的一人――也就是藤田。铃声连三声部还没响完，对方就接起了电话。

    「你好，我是藤田。请问有什么事吗？」

    寒暄几句话后，我立刻进入正题。

    「嗨。那个啊，这个月的――」

    可是，直到此时我才想到一件事。

    仔细想想，就算目前是冷静期，但对方毕竟是藤田与前羽良同学。圣诞节这种重要日子，他们一定会有自己的计划吧？

    「……？呃，有什么事吗……？」

    话筒传来困惑的声音。哎，这是我主动拨打的电话，像这样默不作声，对方当然会感到困惑。

    可是呐……这个……就是那个嘛。对前羽良同学来说，这个邀约或许只是多管闲事……

    果然还是要看气氛做事比较好吧。

    「……对不起，我打错电话了！」

    「G？等一――」

    我无视慌张的叫声，二话不说立刻挂掉电话。抱歉了，藤田。

    接着时间来到放学后。我不经意地望向高桥跟Ｄ潜撸只见她们俩正开心地讲着圣诞派对的事。

    「GGG，Ｄ腔嵯胍什么东西啊？」

    「……我不是说还不确定她会不会参加吗？她喜欢什么呢，我记得她好像想要魔法少女手中握的那种，装饰超复杂像是斧头的玩意儿……就是动画播的那种东西。」

    「斧、斧头？」

    那是高声主张自己是以少女为主收视群，其实大部分都是年长大哥哥在看的深夜动画吧。我记得主角对手的武器应该就是斧头。绝不能因为那是魔法少女动画而妄加轻视，事实上故事内容充满男子气息，里面有跟武器合体的画面，还有战斗画面跟变身画面，可以说制作的相当热血。我也在翔也的推荐下看了第一季，而且还满有趣的呢。如果说有什么地方值得推荐嘛，那可是会没完没了喔。

    第二季的动画也开始播映了，不过我最近没啥时间，所以没办法看就是了。

    「不要送那么危险的东西比较好吧……应该说可以让小朋友看那种动画吗？」

    「我不小心跟她一起看了我家白痴录下的动画。在那之后，她就一集不缺的看了起来。虽然是深夜动画，不过她都会确实的用录影机录下来……变身画面有点那个，所以我是不太想让她看这种东西啦。我用这个理由不准Ｄ强词保她还回嘴说『姊姊根本不懂这部动画』呢。」

    高桥也满辛苦的。不过，应该要对Ｄ堑慕来感到不安，或是期待呢……

    「总之，斧头不在我的考虑范围之内……不过，应该送Ｄ鞘裁茨兀感觉好期待唷。」

    D打从心底感到高兴似地如此低喃。Ｄ亲プ×D的心，我真想对她说句谢谢呢。

    派对的准备顺利进行着，而且我们每个人都要带礼物过来交换。每人一千圆能选到什么程度的礼物呢？要玩梗是可以，不过我可不想买那种对方收到也不会高兴的玩意儿。

    我还是头一次办派对，所以情绪相当高昂。

    「真期待呢。」

    我不由自主的低声说出这种话。

    至于礼物嘛，除了交换用的以外，我也想好好替大家准备一番。

    第一次约会时，D曾经――

    「啊，我还不需要看得见摸得着的礼物，应该吧……」

    对我这样说过。

    「没被选上的话，这种有形的礼物会让我很难过吧？」

    而且她也低声说了这种话。

    不过，我已经做好觉悟，要跟大家一起走下去的觉悟。

    当然，旁人看到一定会闲言闲语，说我在搞后宫吧。而且他们应该会断定我是一个无法做出决定又优柔寡断的男人。

    即使如此，我还是深深相信这就是能让大家获得幸福的道路。

    当然，我完全不认为一夫多妻制优于一夫一妻制。

    不过，也还没有人能够证明一夫一妻制优于一夫多妻制。

    不，这不是优不优的问题。我只是认为每个人都有适合自己的制度，而且它就存在于这世界的某处。而且，一定有某人适合既定体制外的制度。

    如果有人要嘲笑我，说我是不守规范的异端者，就让那些人去笑吧。想辱骂我的话，不管承受多少骂名我都不在乎。至少对着我们发出的恶意与嘲弄，全部都由我一人来承受。

    那些恶意与嘲笑，总有一天一定会变成善意与祝福，并且传到大家耳中。

    当然，我也会接纳大家的爱。

    为了达成目的，也为了尽可能表现自己的心意，我要准备一个最棒的圣诞礼物。

    时间来到圣诞夜六天前的星期五，这是一个令人雀跃不已的周末。

    在这种日子的放学后，我回去前被高桥叫住了。

    「都筑，可以拜托你一件事吗？」

    「怎么了？」

    「我想做布丁当甜点，请你帮我买材料。还要模具之类的东西喔。」

    这么一说，D自告奋勇说要做一大堆派对用布丁呢。

    可是，这个意思是指……

    「D不是说她自己要准备吗？」

    我如此说道后，高桥不知为何露出讶异的表情。

    「D……？」

    高桥害怕地说出这个名字，简直就像我说出了一个让她大感意外的人名似的。

    到底是怎么了？

    「我记得她有这样说吧？」

    「嗯……啊！对对对！就是这样。我完全忘记了呢，抱歉。」

    「也别忘记这种事吧……高桥你自己也说过想吃她做的布丁耶。而且话说回来，你以为买好做布丁的材料后要由谁去做啊？」

    「你很罗嗦G。人在忙碌时，有时候就是会忘掉一些事嘛。」

    高桥害羞似地红着双颊，脸庞也从我眼前别向一旁。

    「而且如果记忆力好的话，那我的背诵考试就会进行得很顺利了。你也知道我第二学期期末考的成绩吧。」

    「啊――……」

    最近才又复活的期末考试――高桥的考试结果实在是太惨烈了。

    「也用不着恼羞成怒吧。应该说，你那种成绩有办法升上三年级吗？」

    「第三学期好好努力，总会有办法的！」

    「……你之前不是说过，去年也一样之类的话吗？」

    「啊，真是的！罗嗦啦！闭嘴闭嘴！既然如此你就教我怎么念书啊。如果我第三学期平均能达到八十分以上的话，你要我干么都行！」

    要干么都行吗？

    「说定罗！」

    留下这句话后，高桥二话不说拿起书包离开了教室。

    说定罗是什么意思啊。

    ……唉，反正高桥也离开了，等第三学期开始后再想吧。

    时间来到星期日，四天后就是圣诞夜了。派对的准备按部就班地进行着。装饰用的东西跟道具都收集好了，这下子只要在前一天把圣诞树装饰好就行了

    而且在这一天的下午，圣诞树也在货车的搬运下从翔也家送到我家。那棵树比我想的还要壮观，只差一点点就快要碰到家里的天花板了。把它搬进家里可费了我不少力气呐。

    「话说回来．这棵圣诞树还真猛呢……我想像的要迷你多了……」

    「哎，这是大姊她抽奖抽中的罗。」

    我发出感叹声后，翔也揭晓了内幕。

    「哎，不管是抽奖或是什么都行，我就心怀感激的收下罗。」

    「喔，好好使用它吧。」

    现在思考圣诞节结束要把它收去哪里，应该会很扫兴吧。

    「希望这样能让D开心。」

    这句自言自语让翔也不可思议的做出反应。

    「什么D啊……你还有其他要好的女生吗？」

    「……你这家伙，就算是开玩笑我也会生气喔。是D啦，神乐D。」

    「啊啊，是指神乐啊。哼，我也只有在二次元的世界，才能像你一样直呼女生的名字啦。」

    这种嫉妒是怎样啊。

    「应该说，我总是D这个，Ｄ歉龅闹焙羲的名字吧。你为啥会忘记啊。」

    「这是炫耀吗，你这个万年人气男。而且我也不会直呼神乐的名字呀。」

    先把翔也这种怪怪的敬语放到一边。就算这样好了，那是可以忘记的事吗？

    「你该不会是忘了D的名字吧？」

    「唉，老实说是有一点啦。呃，不过你一说我就想起来了。」

    高桥跟翔也都做出了怪怪的举动，就像在那瞬间脑袋里完全没有D的存在似地。

    当然，他们没有完全忘记D的一切，不过对D的印象却像是渐渐变淡一样。打个比方来说，就像影子慢慢变淡的感觉。

    只因为翔也跟高桥两人的反应就做出这种判断，我认为未免太轻率了些。可是，如果能把不安的幼芽摘除的话，我还是想趁早摘除。无论面对什么事，再小心应该都不为过吧。

    翔也回去后，我把以理惠她们为首的众人全部问了一轮。可是，她们都记得很清楚。

    光是这样我还是感到不安，所以我打电话找友纪商量。

    「的确令人介意呢。不过，我们也没有应对的方法，现在也只能静观其变吧。」

    的确，她说的没错，但我总觉得这是某种事件的前兆，所以我感到相当不安。

    我想做些什么，所以我必须收集情报，就算只有一点也好……

    然后，时间来到圣诞树送达我家的隔天――也就是星期一。

    学校的课结束后，教室内瞬间充满活力。我今天没有打工，所以闲得很。派对的准备也很顺利，就现阶毁而论，没有我能做的事情。

    我得四处询问D的事，确认学校的大家是不是都记得她……

    「喂――D，还有都筑。」

    就在我如此思考时，高桥忽然叫了我的名字，而且她也叫了D。

    「怎么了，小爱？」

    「有事吗？」

    D跟我分别走向高桥那边。

    「你们今天很闲吧？不好意思，请你们两人去买个东西好吗？」

    「G……？」

    D就像鸽子被竹枪射出的豆子击中般，露出了极惊讶的表情。

    「就是写在这张便条纸上的东西。」

    我望向便条纸上的内容。购物名单上写着许多商品，有圣诞树要用的装饰物，预约圣诞节要用的烤鸡，派对上要用的游戏等等，而且也标明了要去哪家店购买这些东西。

    「两个人去吗？」

    D害怕地询问后――

    「两个人去。」

    高桥简单的做出回应。

    听到这个答案后，D很抱歉地瞄向我这边。

    D最近的举止就像没有烦恼似的，不过说到她跟我讲话时有何反应嘛，她总是会表现出若有所思或是犹豫不决的模样。

    「来吧，快去快去。因为里面也有早早打烊的店家唷。」

    高桥有如在赶我们去似地，语气强硬的如此催促。

    「唔，嗯。我知道了。那就走吧，武纪。」

    如此说完后，D慌慌张张的离开了教室。我也准备从她身后追过去，不过在那之前，我把脸转向高桥。

    「谢罗，高桥。」

    然后，我小声向她道了谢。

    就我看到的那张购物名单而论，里面并没有特别重的东西，我或是D其中一人应该就绰绰有余。可是，高桥却刻意要我们两个人一起去，这是她以自己的方式表达的体贴吧。

    「……罗嗦，快点去啦！」

    高桥红着脸怒声说道。好久没看她要傲娇了呢。

    我跟D两人离开学校。总觉得好久没跟她单独出门了。

    不过，今天的D相当温顺。如果是以前的话，我们之间的话题根本聊不完，但D今天却完全不主动跟我讲话。

    我主动搭话D是会做出回应，但我们却没办法一直聊下去。跟我在一起，D或许无法保持冷静吧。

    即使如此，只要我还没被她讨厌――

    「武纪，到了唷。」

    「G？G？」

    我不由自主的确认四周，店就在我的眼前。在不知不觉间，我们似乎抵达了最初的目的地。

    我们是从哪里，又是怎么走过来的，我一点印象也没有耶。

    「是什么时候……」

    「啊哈哈，不可以发呆唷。」

    D对着我露出温柔微笑，并且如此告诫我。这个微笑果然也跟平常不一样。如果是原本的D，在这种情况下就算哈哈大笑也不奇怪，可见她面对我时刻意保持了某种距离。

    「啊，对不起！我在想一些奇怪的事啦。」

    即使如此，我还是故作镇静半开玩笑的道了歉。就算我当面指出D刻意保持距离，也不可能产生任何效果。

    总之，我得好好振作才行。因为我必须利用高桥制造的这个机会，尽可能抹去D的烦恼。

    就这样，我跟D进入店内，一边走一边购买派对用品。

    「这里有拉炮耶，总觉得好久没看到这种东西了呢。」

    「我也是。」

    「这里还有扮成麋鹿的道具耶。武纪要不要试看看？」

    「……可以的话，请容我婉拒。」

    可是，D似乎很喜欢那件商品，而且还把它放进购物篮。那东西明明没写在便条纸上的。算了，D喜欢就好。

    话虽如此，摆在这里的几乎都是许久不见的商品，而且我也是第一次购买拉炮这种玩意儿。

    然后我们结完帐，就在我们两人走向出口准备离开这家店时――

    耳朵附近忽然响起「砰」的干燥声响。

    「呀啊！」

    被声音吓一跳的D立刻抱住我的手臂。也许在这个关头上不该想这种事吧，不过我只觉得手臂传来一股既柔软又温暖的感觉。我自己也被声音吓了一跳，心脏也噗通噗通的狂跳不已。我感到有些不安，不晓得紧紧抱住我的D会不会发现这件事。

    「啊，对不起！」

    我望向传出声音的方向，只见貌似女高中生的三人组低下了头。她们手中拿的似乎是可以使用无限次的拉炮。

    「真，真的很抱歉！」

    算了，毕竟对方也没恶意嘛。

    我们在心跳尚未完全平静下来的情况下，离开了这家店。

    「吓我一跳呢。」

    「就是说呀，我真的吓了一大跳耶！……啊。」

    发现自己仍然抱住我的手臂后，D慌张的从我身边跳开。

    「啊，对、对不起喔……」

    D到刚刚为止的情绪反应还比较接近她平常的模样，可是才一转眼她又变回了原本的D。她的表情变暗，不过真的要说起来的话，看起来也像是在忍耐着某种事物。

    可是，D果然在勉强着自己。她甚至压抑住自己的活泼个性，拚命忍耐不去做自己想做的事情。

    「D……」

    「来吧，武纪。我们去下一家。」

    就在我打算说些什么之前，D快步走向前方。

    就在我们一间一间逛着高桥写在便条纸上的店家，一边细心采买需要的商品时，傍晚时分就这样过去，现在已经是下午六点了。

    我们走在两旁林立着热闹店家的道路上。就在此时，D忽然如此低喃。

    「啊，时间……」

    「咦？你没时间了呀？」

    「不是的。虽然我还有时间，不过照这个速度买下去的话，我可能会赶不上门禁时间呢……」

    「是喔。」

    D的双亲对这种事似乎特别严格。

    我拿出便条纸确认名单。

    「还剩下三家店啊……」

    我们是可以两个人一起用跑的绕完这些店，可是这么一来行程就会变得很赶呐。

    我不太想进行这个方案，不过时间所剩不多，所以这也是不得已的事。

    「不然剩下的三家店中，我们各挑一间分头去买吧。然后最后一家店再一起寻找商品，这样做如何？」

    我如此提议后，D爽快的答应了。

    决定好集合的场所与时间后，我们立刻分头展开行动。

    我去的那家店就在附近，所以我没浪费多少时间就买齐了要用的东西。再过一会儿才是集合的时间，所以我多出一小段尴尬时间。

    ――该怎么办呢。

    就在我如此心想时，整齐陈列在架子上的商品灿然映入眼帘。

    「哎呀，我记得你是……」

    我在店前方望着那项商品时，旁边发出了声音。应该是店员吧。可是我总觉得好像在哪里看过这个人……

    「你忘了我呀？不是喜欢的女生就想不起来了吗？」

    这个声音让我慢慢想了起来。这个人是之前我跟D约会时，向我介绍饰品的那个姊姊。

    当我前往集合场所时，D已经买完东西等在那边了。

    「抱歉，你该不会等很久了吧？」

    「没有啦，没关系的。武纪有买到东西吗?」

    「当然罗。」

    我举起自己买到的东西给D看，D满足地点了点头。D也给我看了她买的东西，我们两边都没有问题。

    「那就去最后一家店吧。」

    「嗯。」

    我们穿过商店街的道路，前往最后一家店。

    在人潮拥挤的街道上，我们来到了站前的广场。那儿竖立着一棵大树，而且上头挂着许多符合圣诞气息的装饰品。红色、蓝色、绿色、黄色，还有白色的灯光，有如要点缀树木似地配置在枝条上，而且一闪一闪地散发着亮晶晶的光辉。

    「好漂亮唷……」

    看到这幅光景，D感动的低喃。的确很漂亮呢。

    「把我们派对上要用的圣诞树，也装饰得这么漂亮吧。」

    「嗯，说的也是……」

    D无精打采的如此低喃。她果然还在犹豫自己该不该参加圣诞派对吗？

    不，情况也有可能比这还糟糕。

    D说不定――

    「啊，武纪，我们要快点动身才行。在这边看入迷的话会来不及唷。」

    「啊、啊啊，说的也是。」

    「抱歉罗？明明是因为我的关系……」

    「不，我不介意啦。」

    ……我不能介意那种事，因为那样又会让我陷进思绪迷宫而感到迷惑。

    结果我没发问，一切都只是在原地踏步。我也差不多该下定决心了。

    结束了最后的购物行程后，我们踏上归途。

    虽然与现在是冬夜无关，不过道路上连半条人影也没有。在这样的街道上，只有我们两人静静地走着路。

    就这样，我们来到了分别通往我家跟D家的岔路上。

    「那今天我们就在这里说再见罗。」

    「不，我送你回家吧。」

    我本来就有这个打算，而且我也没理由不送D回家。

    然而，D却摇了摇头。

    「不用了。那个，会给武纪带来困扰的……」

    「才不会困扰呢，所以让我送你回家吧。」

    「武纪……可是……」

    D迟迟不肯做出承诺。这里离D她家并不远，所以她根本用不着跟我客气，然而却……

    或许，这果然是因为――最糟糕的想像闪过脑海。

    我果然还是烦恼了，究竟我该不该问出口呢？

    可是，八重姊应该说过这种话。

    「就算是难以启齿的事，如果不放胆说出口的话，是不会有结果的喔。」

    不说出口，我就无法问出答案。不开口询问，就无法迈向前方。

    所以――

    我要把那句话说出口，将它编织成话语！在这个节骨眼上，把体贴跟谨慎全部放到心里的角落吧！

    「D，我希望你老实回答我。你是不是讨厌跟我在一起了？」

    这    完全是直球，一记正中直球。我没拐弯抹角的说话，也没有修饰字句模糊焦点。

    听到这句话后，D她――

    「才没这种事呢！」

    有如回应我的期待似地如此否定。

    可是，既然如此，为何要露出如此悲伤的面孔呢？

    「讨厌武纪这种事，绝对不可能发生……！因为我连作梦都会梦到你……无论何时何地，我都希望有你陪在身边。不管是什么时候，我都想要跟你撒娇。而且，我也希望你能对我撒娇。」

    D有如从喉咙挤出话语似地发出悲痛声音。

    「可是，我一定还会再给武纪添麻烦的，所以……」

    现在的D实在太过虚幻缥缈，就像快消失似的虚弱不堪，连她平常的开朗跟自信都感觉不到了。

    「所谓的麻烦是什么？如果是D给我添的麻烦，那我根本不会觉得那种东西是麻烦。光是能为D做到什么事，我就已经很幸福了。」

    可是，D有如对我这句话感到厌恶似地摇了摇头。

    而且还说了这样的话。

    「就算我又喜欢上别人也一样？」

    D淡淡地如此说道。

    「就算我现在眼里有武纪的存在，也不晓得明天还会不会是这样喔？而且这种情况不是在我有意识的情况下发生，而是在不知不觉间我注视的人就不一样了喔，至少真田同学出现时就是如此！」

    「D，这是……」

    「我一直以为自己是人类，相信自己跟人类没什么两样。可是，这并不是事实。到头来我只是虚构的存在罢了。说不定连我现在的心情还有自我，都不是实实在在的东西！」

    这是我无法漏听的台词，是我必须反驳的台词。

    可是，就算我单方面断定D是人类，也没办法就此说服她吧。

    因为事实就是――就算只是暂时，D的好感还是从我身上移到了正树身上。

    那个叫什么fairytale　system的玩意儿改变世界时，我会有所察觉，但现在的我却完全没有方法阻止它，甚至连立刻采取应对的手段都没有。无论如何我们都会落后它一步。手中也没有任何能对抗它的武器。

    所以就算我否定D的言论，也无法让她心安。

    「喜欢武纪的这种话……这样的我根本说不出口啊……！因为我根本无法相信自己了……！」

    我感受到D传来的苦恼……心也痛了起来。可是，D感受到的痛苦应该在这之上。所以我想尽可能地分担她的苦恼，就算只有一点也好。

    可是，我不知道有什么魔法字汇可以立刻解决这种苦恼。

    「所以你才这样吗？」

    我发出声音后，D抬起脸庞。

    「难道你让我跟高桥两人独处，就是为了……」

    D毫无迷惘的点了头。

    「嗯，因为我希望你能跟现实世界的人交往……不管发生什么事，小爱她都会注视着武纪。如果是小爱的话，我就可以放心的把武纪托付出去……」

    别开玩笑了。

    我当然不讨厌高桥，可是硬被凑在一起也会觉得很困扰。

    啊啊，我手中还是没有魔法咒语。

    可是即使如此，如果我不把自己的心愿跟思念传达出去的话……！就算那些话连安慰都称不上，我还是想把心里的话告诉D！

    「D，我要把话说明白，就我的角度来看，D就是人类！是确确实实的人类！应该说，你跟人类之间到底有什么不同呢？」

    「武纪，我刚才说的很清楚喔？在不知不觉间我所注视的人就不一样了。」

    「那又怎么样？」

    这句话让D的身躯倏地一震。

    「我一定会取回我们的羁绊，不论发生什么事。就算我忘了所有事，我也一定会想起来，然后取回一切！」

    这番话一点根据都没有，只是在虚张声势。

    不过，那又怎样呢。

    重要的是，达成目标的意志力！

    「注视的人不一样？这种事别人也一样吧，喜欢上不同的人很正常啊。」

    我知道自己说的话乱到了一个极致。真要说起来，这两件辜根本不能混为一谈。

    不知不觉间改变的意志，跟在自我意识下改变的意志――对这两者一视同仁，就算再硬拗也要有个限度。

    即使如此，我还是必须把话说下去。

    「算我拜托你，别把自己逼进死胡同――」

    站在面前的D，让我不由自主瞪大双眼。

    这句话的后半段――我没办法说完。

    看错，误解，假象，幻影。

    形容这种「光景」的字汇要几个我都想得出来，可是我眼前的「光景」看起来却不是这么一回事。

    D的身躯简直像是变成幽灵一样透明――

    静寂支配了现场。

    发生什么事了？

    可是，就在我打算开口询问前，D的身体又恢复成原状了。

    而且，这样的D打破了沉默。

    「对不起……对不起……武纪的心意我都感受到了，我真的很高兴。可是，我已经变成这样了，所以……而且我也不能再撒娇了……」

    我一直认为D的烦恼跟正树还有世界改变有关……

    说不定不只如此？还有某个我不知道的事实吗？

    「D，刚才的――」

    可是D整个人泣不成声，连话都说不清楚了。

    「对……不……起……」

    我好不容易才听懂D在道歉，不过我也搞不懂她为何要道歉。

    「小D，冷静下来。」

    就在此时，一旁突然传来声音。我望向那边，只见D的八重表姊就在那儿。八重姊以责备的目光看着我。

    「让女生哭泣很不好喔，都筑。」

    「那个，为什么你会在这边……？」

    八重姊来到这里只是偶然吗？

    「我只是有事要去小D家啦，而且这条是必经之路啊。」

    八重姊如此说明，一边温柔地摩挲D的背部。

    「别管我了，这究竟是怎么一回事？我不知道前因后果，所以也不晓得该不该单方面指责都筑，不过我想你今天还是先请回吧。毕竟你们两人都没办法再讲下去了吧？」

    或许是吧。可是我有一种感觉，刚才D的身体变成半透明那件事一定要说清楚才行，我有一种很不好的预感。

    可是八重姊说的没错，D不是可以谈话的状态。还是先让她回家，让双方冷静下来比较好吧。

    不、不行！

    「等一下，D！」

    我如此喊道后，D的肩膀猛然一震。

    「都筑！就算是我也会生气喔！有事明天再说吧！」

    我被八重姊骂了。只要八重姊在这边，我就不可能跟D对话。

    「先让脑袋冷静一下，好暝？都筑。那我们先告辞了。来，小D。我们走吧。」

    结果两人无视我的不安，迳自消失在岔路远处。

    在那之后我回到家，然后打电话联络友纪。我立刻把D的身躯变半透明的事告诉友纪，但她似乎也没有什么想法。

    「身体变成半透明吗？这是不可能发生的现象呢。为了小心起见我先问个问题，你应该没有看错吧？」

    「我没有看错。光线虽然昏暗，可是我能透过D的身体看到另一边。不过，虽然只是大概，但我觉得这个现象应该跟高桥还有翔也略微遗忘D的现象有关。」

    「也是啦，我也这样想。不过不管情况如何，我从没看见，也没听过这种症状呢。你有问过藤田了吗？」

    「我刚才发电邮问过……他传邮件过来了。」

    我开启藤田传来的邮件，然而――

    「藤田好像也不晓得。」

    「是吗……那么，用电玩游戏的观点来思考看看。」

    「电玩游戏的观点？」

    「没错。最近发生在我们周遭的事件，感觉实在很像事先设计好的。从你告诉我的『正树说过的话』来推测，就会出现理由虽然不明，但我们却被fairytale　system摆布的答案。」

    「这要怎么跟游戏连结在一起？」

    「我觉得这就像是某个游戏的剧情。不管是正树的事，还是这次的事件都一样。当然，我并没有确切的证据。」

    「所以要从游戏的视点去探索事件罗？」

    「就是这样。所以，假设这次的事件是游戏剧情。神乐变成半透明状，而且渐渐被大家遗忘。那么，你认为接下来会变成怎样？」

    「这……」

    从游戏的角度来思考的话，接下来会发生的事情只有一个可能。

    身体跟存在感渐渐变淡的人物，接下来在剧情上会变成怎样――除了「消失」以外就没有其他可能了嘛！

    讨厌的预感，变成恐惧咸在全身流窜。

    「抱歉，我先挂一下电话！」

    我立刻操作手机准备拨给D。可是应该说很凑巧吗，刚好有电话拨进我的手机。萤幕上显示着登录在手机里的名字――「神乐D」，还有手机号码。

    我有如反射动作般快速按下通话键。

    「D！」

    「……………………」

    「……D？」

    「……武纪，对不起……」

    「为，为什么突然道歉啊？你怎么了？回去以后没发生什么事吧？」

    「对不起…………对不起……」

    可是D除了不断道歉外，什么话也不肯说。

    她的声音微微颤抖，就像在忍耐不要哭泣似的。

    然后，话筒发出传达重要事情前的那种――要先做好心理准备的深呼吸声。

    「一定是因为我很喜欢你――」

    D只说了这句话，然后就挂掉电话了。我明明什么都还没告诉她耶……!

    立刻拨回去吧！

    我操作手机叫出来电记录。

    「……咦？」

    喉咙发出干燥的声音。

    刚才那通来电并未登记在记录里。这种事有可能发生吗？是手娴被了？

    不，现在不是怀疑这种事的时候。

    既然如此，就用下一个手段。

    我操作手机叫出电话簿。不过，「ka」行并未登记「神乐D」的名字。为了保险起见，我从头到尾浏览了一递电话簿，D的名字却没有登记在任何一处。（注2）

    不会吧？刚刚萤幕上不是还显示着她的名字吗？既然显示了名字，就表示电话登记在手机里面。不可能这么刚好就只有那个号码被删除吧。

    难以置信，我不愿相信。

    我有如抓紧最后一丝希望似地，直接输入D的手机号码。就算没有电话簿，我还是记得D的手机号码。

    注2　神乐的日文发音为kagura。

    我输入所有号码，然后――按下通话键。

    「您所拨打的电话号码是空号。」

    无论重拨几次，无论我怎么拨打――

    从话筒传出的都只有空虚乏味的电脑语音。

第五卷 Dual Layer

    我把手机收进胸前的口袋。

    到了明天一切就会恢复原状――我不可能乐观到能够这样想的地步。

    目前为止得到的经验猛力敲响着心里的警铃，汗水也在不知不觉问顺着脸颊滑落。

    烦恼与困惑的时间早已结束，现在是采取行动的时候了！

    我立刻冲出房间。现在的我根本静不下来，总之先行动再说！

    而且，就在我打开门扉的瞬间。

    「呀！吓，吓我一跳……」

    我正好撞见趴在地上用抹布擦走廊的春姊。我冲出来时似乎吓了她一跳。这样正好，我得确认一下才行！

    「春姊！」

    「什、什么事？」

    春姊有如受到惊吓似地站起，脸上的表情也因为我的慌张模样而感到困惑。

    让春姊这么狼狈是怎样啊，稍微冷静一下吧。冷静，要冷静。

    我让脑袋稍微冷却下来后，我缓缓对春姊问道：

    「你还记得D吗？」

    「咦？你说小D吗？」

    光是听见这种叫法，我就立刻明白了答案。至少春姊没有忘记D。

    「这到底是怎么一回事？」

    「D她――D的电话从手机的电话簿里消失了。」

    「软……这是什么意思？」

    「我也不晓得，不过……」

    春姊一瞬间露出不可思议的表情，但她立刻理解了我想说的事。

    「该不会又发生什么了吧？」

    「Ｄ潜呖隙ǔ隽耸裁醋纯觥？墒蔷退阄蚁肴啡希也已经联络不上D了。所以我要直接去她家，而且这也是为了确认状况。」

    春姊有如赞同似地点点头，然后用认真的表情说道：

    「等等，我也一起去。也得叫上夏海跟理惠才行。」

    「咦？」

    「这件事跟我们也有关系，不是吗？」

    没错。这件事跟大家也有密切关系。

    我默默点头后，春姊去叫了夏海。在这段期间内，我也联络了理惠跟友纪。

    而且，透过电话联系我也明白一件事，那就是我们所有人都记得D。

    我在家门前跟被我叫出来的理惠会合，然后四人一起前往D的家。友纪她家不但方向完全不同，而且又很远，所以我请她直接前往D的家。

    在冬夜的天空下，我们火速地奔跑着。

    我们奔跑的时间虽不满二十分钟，感觉起来却像是永远般漫长，最后终于来到了D她家的附近。

    然后，友纪站在目的地前方的光景映入眼帘。她现在的表情相当严峻，而且看到她视线前方的光景后，我大感愕然。

    「这个家是……？」

    理惠发出绝望般的声音，脸上也露出不晓得发生什么事的困惑表情。春姊与夏海的表情也大同小异。

    有这种反应也是理所当然的事吧。面前的土地曾经盖着D的家，但现在上面盖着的却是另一户人家，而且连D她家的模样、外形，甚至是影子都没有。

    「如你们所见。」

    友纪口中吐出简短的句子，简直就像在说万事休矣似地。

    我还不晓得D怎样了。话虽如此，能突然让整栋房子凭空消失的东西，也只有fairytale　system了吧。

    可是――

    「我又什么都做不到了吗……？」

    我没能了解D的烦恼，让她一直悲伤下去，我又什么都做不到了。就算再无力也要有个限度吧。

    像我这种人，为何有办法说出要爱大家的这种话呢。

    「都筑，别烦恼了。现在我们还不知道状况变成怎样，而且当时应该没有你能做到的事。」

    友纪有如安慰似地打圆场。

    「嗯，我懂。」

    现在不是灰心的时候。

    事情已经发生了。已经发生的事是无法挽回的。

    既然如此，我就要将它取回。

    因为，这就是我的任务。因为我如此发过誓――！

    快想，快想，快想啊！想起至今为止的所有经验！

    为了得到跟D有关的情报，就算只有一点也好！

    「先确认状况吧。包括友纪在内，大家都还记得D吧？」

    我环视大家，所有人都点了头。我问了所有人跟D有关的基本印象还有情报。我们所有人都共享着D的情报。

    既然如此，就没必要待在这里了，先回家一趟吧。不过，我想先完成一件能趁现在做到的事。

    只要问翔也他们，应该就能立刻知道此事是否真的与fairytale　system有关。

    「我打一下电话给翔也跟藤田。不好意思，理惠你可以用手机上网查看看D的情报有没有出现在哪边吗？」

    「这是什么意思，小武？」

    「首先要先确定D是消失，还是移动到了某处。D在关东地区拥有男高中生无人不知无人不晓的偶像知名度，只要有任何消息指出她可能在某处，至少就表示她只不过是离开这里而已，事实上还存在于这个世界上。」

    就保护个人情报的观点而论，这种情报存在的事实本身就有问题了，可是在这次的状况下，它却足以成为重要的判断要素。

    突然被我提出这种要求，理惠拿着手机露出困惑表情。

    「可是，我不晓得怎么用网路查资料耶……对不起……」

    理惠对网路不熟呢。可是，这边有一个家伙很擅长这种东西。

    「调查的方法友纪应该知道才对。你会用网路收集情报吧？」

    我转身面向友纪，友纪点了点头。

    「用电脑查的话是有可能……不过我没有手机，所以不晓得怎么用它上网查资料喔。」

    「理惠的手机里有预先灌好的浏览器。只要从那边着手，应该就可以像电脑上网一样查资料。我不需要准确可信的情报，只要能确认D有可能还存在就行了。」

    浏览器是让手机能像普通电脑一样阅读网站的代替品，所以跑出来的情报也一样。会使用网路的人，用起来应该不会有任何问题才对。

    「原来如此，既然做得到的话，我就跟秋原一起努力看看吧。」

    然后，理惠跟友纪一边讨论，一边操作起手机。

    在这段期间内，我先拨电话给翔也。他立刻接起了电话。

    「喔。怎么了吗，武纪？」

    「翔也。请你认真一点回答我这个问题。你知道神乐D这个人吗？」

    也许是从我的声音中听出我现在的心情吧，翔也以认真语气答道：

    「我不知道呢。那是谁啊？」

    而且，他忘了D的事。

    也就是说，至少表示D不在这附近。按照设定，D的知名度只在关东圈行得通。如果她在附近的话，翔也是不可能不知情的。

    「……我明白了，谢罗。」

    道完谢后，我挂掉电话。

    就这样挂掉电话后，我对世界改变这种现象的怒意又更强烈了。

    明明是那么要好的同学，它却从翔也身上夺走了D的记忆。这种不公平的做法我怎样都无法容许。找忍不住用力握紧手机。

    「阿武。」、「哥哥。」

    春姊与夏海将手轻轻叠上我的手。两人的暖和体温，温柔地传向了完全变冷的手。

    「不要着急喔。」

    「哥哥刚刚有点可怕呢。」

    两人如此告诫我。的确，被她们指正前，我都没发现自己慢慢失去了从容之心。

    「来来来，做个深呼吸呗。我是不会叫你慢慢来，可是不能焦急唷。」

    我顺从春姊的提议做了深呼吸。

    我深深吸了一口气后，冬天的冰冷空气顿时充满肺部。我有如要把吸进体内的空气全部还回去似地呼出气息。

    「坏空气消失吧！」

    夏海用手来回搅动我呼出的空气。这副模样真的很可爱，让我有一种被治愈的感觉。

    总觉得我好像真的吐出了会产生焦躁心态的坏空气呢。

    嗯，不要紧，我已经冷静下来了。

    「……春姊，夏海，谢谢你们。」

    两人都对我说了「不客气」。

    好，再来就是藤田。只不过，如果是那家伙的话应该会――

    「你好，我是藤田。」

    「嗨。我有事想问你。」

    「这次好像没打错电话呢。有什么事吗？」

    藤田半开玩笑的如此说道。这么一说，之前我曾经拨错电话呢。哎，现在这种事怎样都无所谓啦。

    「我只想问一件事。你知道神乐D这个人吧？」

    「G？呃，这个嘛……是那个马尾女孩吧？在我们学校有时也能听到她的八卦呢。」

    藤田果然记得。知道友纪记得时我心里就有底了，这种差别果然是因为他是设定者吗？

    再来就是跟我们《永恒纯真》无关的《回忆圆舞曲》女主角――前羽良同学的问题了。只不过我觉得她应该也记得D，毕竟正树出现时她还是确实的认出了我。

    我向藤田说明眼前的状况，为了保险起见，我请他替我问一下前羽良同学，然后就挂掉了电话。

    这么一来，几乎就可以断定fairytale　system就是问题症结了吧。因为身为一般人的翔也忘记了D，但藤田这个设定者却记得她。

    「都筑，我调查出大概的结果罗――」

    友纪用理惠的手机查完资料了。

    「结果呢？」

    「我完全找不到神乐的名字。网路上只能检索到类似的名字，而找不到她的全名。我也试着检索过特征，也看过聚集这种资料的留言版，可是都没找到与神乐有关的文章。」

    「是吗，谢讨你。话说回来，完全找不到吗……」

    这么一来，就表示D不在日本，或是她已经不存在于现实世界罗？

    不，从fairytale　system至今为止做过的事情来考量，也有可能是截然不同的情况。或许它做出了我们料想不到的举动。因为光是取消掉D「关东一带无人不知无人不晓」的设定，就会增加我们找人的难度。

    不过，总觉得D已经不在现实世界上了。我有这样的感觉。

    心里有如开了一个洞似地出现隙缝，这种感觉跟大家曾消失过一次时的感触很类似。这只是我主观的感觉，所以我没办法证明这种看法绝对正确……

    可是，不管情况为何，有一点肯定有问题。

    那就是――为何大家没失去记忆。在这次的情况中，理惠跟春姊，还有夏海都还记得D。以前大家一个个消失时，大家的记忆明明都消失了说……夏海消失时如果立刻询问春姊夏海的事，她应该会反问「那是谁呀？」才对。

    只不过，在不明白fairytale　system的意图与目的的情况下，就算要寻找变成这样的理由也无从找起……

    「家整个消失，就表示小D的伯父伯母也消失了呢。」

    春姊忽然如此低喃。

    理惠不安地跟着低喃。

    「八重表姊也消失了吗……」

    咦？

    刚才春姊与理惠说的话，让我感到不太对劲。

    D消失，所以八重表姊也会消失？

    不，不是这样。夏海消失时，春姊还是好好的存在着。这么一想，人物消失时血源还有亲属关系不会被考虑进去罗？

    是这样的话……说不定八重姊仍然存在。而且，如果D存在于现实中的话，得知表姊居所的可能性就会很高。

    下定决心后，我立刻联络上司。

    「是都筑啊。怎么了？明天要请假吗？」

    「抱歉，这么晚打电话给您。我想要请问一件事。我这样说或许您会觉得很怪，所以希望您不要太介意。」

    「――？我不太懂呢，总之你先说看看吧。」

    「您知道神乐八重这个人吗？」

    我有如抱住一丝希望似地发出声音。

    然后上司给我的回应是――

    「那是谁啊？是罪犯的名字吗？还是连续剧的登场人物？」

    这种言行举止，简直就像第一次听见这个名字似的。我道谢后挂断了电话。

    这么一来，一切可能的情报来源都中断了。在这种情况下，我们也没办法继续寻找D吧……

    还是先回家一趟吧，总不能让大家在这种冬夜四处乱走而染上感冒。

    就在我如此心想而打算打道回府时，友纪忽然改变了表情。

    「抱歉，请大家稍微安静一点不要动。」

    友纪以锐利语气如此告知。她环视四周，兢像在警戒似地。友纪一边皱眉，一边将手伸入口袋取出某物。从设定来考量的话，那恐怕是明石葵在游戏中有时会使用到的投掷武器吧。

    而且，友纪将它投向眼前这户人家的屋顶。咔的一声――轻脆声响传入耳中。

    然后友纪眯起双眼，露出不可解的表情。

    结果到底是怎样了啊？

    「抱歉，或许是我神经过敏吧。」

    「怎么了？」

    「……呃，我觉得有道视线在看着我们呢。或许是我想太多吧。」

    在如今的状况下，总觉得这样满诡异的。

    在那之后，我在什么事都不晓得的情况下迎接了早晨。当然，D不可能回来。

    手机里没有登录D的名字，网路上也查不到类似的情报。

    事到如今，我能求助的对象也跟着变少了。

    在我心中，只有一个人有可能知道fairytale　system的情报。那就是去高桥家时，曾以奇妙言行给我建议的Ｄ恰

    考虑到高桥完全不知情，直接请年幼的Ｄ前锩θ梦腋械饺床剑可是我无法选择手段了。既然可能知道某些情报的人只有她一人，我就只能请求她的帮助。

    照理说我应该透过高桥才对，可是一旦被高桥追问，我就必须告诉她fairytale　system的事情。如果高桥知道那就另当别论，不过在她不知情的情况下，我应该避免将她卷入这种事件。

    我从高桥她家的学区查出Ｄ强赡芑嵘系男⊙Ш螅抵达了一间叫做「濑都之谷小学」的学校。我一大早待在那间小学的校门附近等待Ｄ恰

    我用不着走错一步，就肯定会被冠上怪人或是跟踪狂的名号，而且我之前才做过不值得褒奖的行为，看样子我被警察抓走的日子或许不远了。

    ……先不管这种不好笑的笑话，在来来往往走着的许多小学生中，Ｄ潜匙攀榘朝这边走了过来。

    「Ｄ牵　

    我走近Ｄ欠⒊鼋谢缴。她转身面向这边，歪头露出困惑表情。

    「啊，是之前的……都筑武纪哥哥……早安。」

    太好了，她还记得我。Ｄ怯欣衩驳牡屯废蛭掖蛄苏泻簟

    「早啊。我有事想要问你，请问现在方便吗？」

    「问我吗……？」

    「我就单刀直入的问罗，你知道什么是fairytale　system吗？」

    我如此间道后，Ｄ怯行├Щ蟮卣Ａ苏Ｑ劬Α

    「算是吧……」

    「真的吗？那么――」

    「可是我因为丧失记忆，所以重要的情报都忘记了……」

    丧失记忆……？

    这怎么可能？Ｄ敲髅鞲了我那么有用的建议！

    不，说不定之前她呈现的是想起那些记忆的状态？当时的她眼神空洞，感觉起来也跟平常不一样…

    「拜托……！我只能依靠你了……！知道的话就告诉我吧……！」

    我彷佛抓住一丝希望的如此请求。可是，她却有如打碎我的期待似地摇摇头，然后简短地表示否定。

    「我几乎什么都不晓得……」

    事到如今我已无计可施。即使如此，有可能知道某种情报的人还是只有这个女孩。

    我抓住Ｄ堑募绨颍同时把脸凑过去。我知道自己焦急到连自己都难以控制的地步。

    Ｄ怯行┏跃地瞪大眼睛。

    「拜托你……我重要的人消失了……!我能拜托的人只剩下Ｄ橇恕…」

    「既然如此――」

    就在Ｄ亲急敢说些什么时，有一只手臂从旁边伸出来抓住我的手腕。一股极大的力量强迫我放开Ｄ堑募绨颉

    「想对年幼的小学生干么呢？我记得你是――爱子的朋友嘛。」

    抓住我手腕的人是高桥认识的一名男性。我记得高桥叫他义人吧。

    自从上次为了夺回春姊跟夏海请他送我去机场后，我还是第一次跟他本人碰面。他是这里的小学教师吗？

    说不定他听见了我们刚才的对话？虽然我也觉得听在局外人耳中，会觉得那是相当莫名其妙的对话就是了……

    「Ｄ牵走吧走吧。」

    被义人先生如此催促后，Ｄ悄视着我犹豫了一会儿，最后还是从正门走进了学校。

    如果不能从她口中问出半点情报，我就无法掌握任何契机，也没有半条线索可以追查。我试着追上她，但义人先生抓住我的力量实在太大，根本不肯放我离开。

    「Ｄ恰…！」

    「喔喔，我可不能让你走。YES―萝莉塔，NO―Touch。要当萝莉控是无所谓，可是真的去触摸或是玷污小女孩的话就是最下流的人渣罗。我是从自己最敬爱的杂志里偷学到的，不觉得这句话很棒吗？」

    「这、这种事怎样都无所谓！只有她才能……」

    「我不知道你有什么苦衷，不过在学校大门口做出这种可疑的举动，会让我很困扰的。不，让我困扰倒是无所谓，但是我不容许你给孩子们带来困扰。你可以试着反省一下自己的行为，知道自己做出了有点性变态的举动吗？」

    被他这么一指正，我顿时无言以对。

    当我抓住Ｄ堑募绨蚴保她脸上的表情虽然不好理解，但或许那是恐惧也不一定。

    经义人先生一说，我才发现自己虽是为了达到目的才这样做，却做得太过火了。

    「嗯，看样子你多少有在反省了呢。既然如此，这种事以后就不要再犯罗，毕竟我也是教师。本来我应该把你交给警方才对，不过看在你是爱子她朋友的分上，这次我就点到为止。」

    「对、对不起……」

    「你明白就好。既然你也是萝莉控，就要好好明辨是非呀。YES-萝莉塔，NO-Touch。来，跟我念一次。」

    「呃……那个，我并不是萝莉控……」

    我喜欢夏海，却不是因为身材娇小才把她当重要的妹妹看待，而只是重要的妹妹身材娇小而已。虽然可能会被翔也吐槽「这种理由说得通才怪呢」就是了。

    「你这家伙真不上道耶。」

    用不高兴的语气说出这种话，我也会很困扰呐。

    「既然你不想跟我念一遍，等一下就快点丢自己的学校。现在过去的话应该还赶得上第二节课吧。」

    学校吗？今天大概见不到Ｄ橇税伞；蛐砦乙哺孟热媚源冷静一下再去找Ｄ撬祷鞍伞

    「……我不想重复那句话，所以我要去学校。」

    「喔，去吧去吧。学生的本分就是念书，毕竟学费也不是免钱的吧。」

    真的。

    没办法，乖乖去学校吧。

    不过，就在我准备转身离去时，义人先生叫住了我。

    「啊，你等一下……」

    「有什么事吗？」

    可是，义人先生虽然叫住了我，却就这样沉默不语，简直就像在犹豫该不该开口说出某事似地。他果然还是要对我说「我们去警察局」之类的话吗？

    「……不，抱歉，果然还是没事。不好意思叫住了你。」

    我虽然搞不太懂，不过既然没事，我就没必要待在这里。到头来我什么成果都没达成，不过现在还是乖乖去学校吧。

    这一天我从第二节课开始上。在D消失的状况之下，大家还是在学校里跟平常一样过日子。

    我思考着要怎么调查D的行踪，不知不觉间就放学了，现在已经到了要去打工的时间。当然，我并没有想到什么好主意，而且也没办法专心上课。就算是恶性循环也要有个限度吧。

    要如何对抗fairytale　system这种能实现奇迹的玩意儿，我连半点打破僵局的契机都看不到。

    放学后我前往打工的地方，八重姊并没有来上班。当然，也没有人记得八重姊的事。

    因为D消失后会产生矛盾，所以她的父母亲还有八重姊才会跟整个家一起被带离现实世界吗？不，如果能改变记忆的话，我觉得只要将她双亲的记忆改成「女儿不在了」就行了吧……

    结果我就这样抱着烦恼，一眨眼就打完工。真的只有一眨眼而已。如果是平常的话，提早收工我都会很开心，但我今天却一点也不开心。

    我收拾好东西准备踏上归途。就在我离开仓库时，理惠跟友纪已经等在那边了。

    「辛苦了，小武。」、「你每天都很努力呢。」

    两人分别开口慰劳我。

    打了声招呼后，我立刻进入主题。

    「有查出什么吗？」

    友纪摇摇头。成果果然不佳，虽然也只过了一天而已，不过……

    「没有半点线索呢……」

    「我也试着调查了一下，不过也可以说是一无所获……」

    我们都不是寻人专家，在没线索的情况下找人等于是有勇无谋。

    结果今天也查不到任何线索吗……如果我也能采取行动的话――不，我能做到的事或许也没什么吧……

    「对了，都筑。我有事想问你。」

    友纪浮现严肃表情如此问道。她难得露出这种有如在警戒某事般的神情。

    「怎么了吗？」

    「有人在你周围打探，你心里有底吗？」

    「G……」

    在打探我吗？为什么？我完全没有概念耶。

    「不是有人在曾经是D她家的场所监视我们吗，会不会是那家伙？」

    「我想大概不是吧。我没看得很清楚，所以也无法百分之百肯定，不过散发出来的气息并不相同。」

    「没看得很清楚，意思是有隐约看到对方罗？」

    我如此问道后，友纪缓缓点头。

    「是怎样的家伙？」

    「我只知道对方很高。我接近后，那个人就脚底抹油逃得不见踪影了。」

    「……你虽然说得轻描淡写，不过能甩开你的追踪，对方也是一个不得了的家伙吧？」

    「没错，所以我才想你会不会知道些什么。」

    「不，我不晓得……我不知道有谁能做到这种事呢。」

    「对方似乎没有敌意，所以我也没有一直追下去，不过还是跟你讲一声好了。为了保险起见，我认为你应该保持警戒才对。」

    「了解，谢谢你。」

    明明是我的问题，友纪却替我担心。她的这份心意让我很感动。

    「话说回来，就算我叫你提高警戒，可是对方拥有跟我同程度的身体能力，所以你也没辙吧。」

    「哎，虽然可悲，不过事实就是这样呢……」

    不过，打探我的好奇之人究竟是谁呢？我真的没有半点概念……可是要担心的事又变多了。

    要袭击我的话那也还好，可是如果给其他人添麻烦的话……得想办法避免这种情况才行。

    「既然如此，我去你家保持警戒比较好吧？」

    「咦……这样好吗？」

    「如果你跟她们OK的话，我是不介意啦。」

    「太好了。理惠，可以这样做吧？」

    可是当我望向理惠时，出现在眼前的是一张不满的脸庞。

    「我觉得小武应该再明白一点，让女孩子留宿家中这件事有多重大才行呢。」

    然后，她有如闹别扭似地如此说道。

    「秋原，你有点误会了。部筑单纯只是没把我当女生看待而已。」

    友纪出口打了圆场。比起女孩子，她看起来更像是值得依赖的同志。不过，我并没有不把她当女生看待就是了……

    「……唔。」

    友纪虽然打了圆场，理惠却还是不表赞同，脸上的不满表情至今仍没有消失。

    可是她考虑了一会儿后，竖起食指对我提出忠告。

    「不可以做奇怪的事唷，小武。」

    「才不会咧！」

    我慌张的否定。奇怪的事是啥事啊？

    「……他敢做的话，我就把它折断。」

    「就说我不会做了啊！应该说，你要折断啥啊？」

    看来她们似乎不信任我，真悲哀……为了得到她们的信任，我以后得更加油才行。

    友纪要去我家住，所以她要去拿换洗衣物过来。

    「先让我回家一趟吧。」

    「那我也跟你一起去。」

    「随便你。」

    然后，就在友纪向前迈出一步时，她的脚停住了。

    「为什――」

    「嘘……」

    友纪发出短促声响，我跟理惠听从她的指示保持沉默。光是从友纪散发出来的气息，就能明白她要我们保持安静。有事发生了，是刚才说的那个在打探我的家伙吗？

    友纪毫不大意地盯视前方。那是一条路灯不多，被合黑所覆盖的道路，而且那儿连半条人影都没有。

    ……不，那只是因为距离很远光线又暗，所以才看不见。是因为渐渐接近这里的关系吗，那儿有某物愈来愈清晰。我更专注地凝神望去后，一道朦胧黑影开始出现在眼前。

    「啊，是都筑你们呀。真巧呢。」

    然后，从黑暗中现身的是八重姊。

    「啊，八重姊。晚安――」

    理惠开心的靠过去。

    「太好了……」

    理惠轻声低喃，她应该有在脑袋里补上一句「还好你没有消失」。

    老实说我也很意外，原来八重姊没有消失啊？

    ……不，太奇怪了。在我打工的地方，每个人在听见八重姊的名字时，都说出了「那是谁啊？」的话，简直就像是初次听见这个名字似的。然而，为何八重姊还会记得我跟理惠呢？如果她已经没有打工的话，设定的环境应该也会改变才对。

    现在映照在我眼帘里的八重姊姿态虽然一样，不知为何看起来竟然像是别人。我有一种极不好的预感。

    「理惠，快离开！」、「秋原，立刻回来！」

    我忍不住如此大喊。在我大叫的同时，友纪也发出叫声。友纪也察觉到了吗？也许是被吓一跳吧，理惠回头望向我们这边，然后从口中发出「怎么了？」的疑问。

    「……真是的，把我说的像是危险人物一样，真的很过分呢。都筑跟我又不是互不认识……」

    的确，我也觉得把熟人当危险分子看待很有问题，但我就是觉得有地方不太对劲。这种不自然感有如要我把警戒层级提到最高似的，在脑海敲着警钟发出吵闹声响。

    友纪往前踏出一步。

    「不要以为你可以瞒过我的眼睛。」

    「什么瞒过啊……我明明跟平常一样呀……」

    是的，八重姊跟平常一样。

    我不晓得这种不自然感的真面目，但友纪却毫不犹豫地说道：

    「那我问你，为何你的身体里寄宿着两个灵魂呢？」

    友纪拥有能看见人类灵魂的特殊眼眸。那是她斩杀灵魂，并且将其封印的退魔能力。

    可是，灵魂有两条？这是什么意思？前羽良同学身上曾经寄宿着两个灵魂――也就是自己的灵魂与前世的灵魂……可是八重姊身上不可能有这种设定。我不知道她的剧情是什么，可是也很难想像会是这种离谱的故事。

    「唔，这就头痛了呢……呵呵，呵呵呵呵呵呵……」

    八重姊发出高雅笑声，然后――

    「不愧是拥有明石葵能力的人呢。」

    她说出了八重姊不可能知道的――情报。

    「明石葵的架空能力元素『人物类型浏览用视网膜』。我制造出新类型后将它复制在神乐八重身上，所以只要使用那个元素，的确就能发现这件事呢。干得漂亮。」

    她接下来说的话意义不明。

    架空能力元素？

    人物类型浏览用视网膜？

    复制在神乐八重身上？

    她说的每一个字我都无法理解。

    不过，我已经明白这个人不是八重姊了。而且我也晓得她知道fairytale　system。人物类型，元素――因为这几个字汇我在那个白色空间都有听过。

    紧张感令我开始口干舌燥。也许是感受到眼前这名女性释放出来的诡异气息吧，理惠退回到我们这边。

    「你是谁……？」

    我静静问道。

    「我是fairytale　system管理用最上级AI『TRIA』的麾下――No.38。」

    然后，使用八重姊身体的某人，没有半点隐瞒、很干脆的做出了回答。

    「对了，38的发音用汉字表达的话……请你们称呼我为沙耶吧。」

    「这种事怎样都无所谓！你刚刚说fairytale　system的AI……？」

    「嗯嗯。『将架空情报媒体投影至现实世界』的fairytale　system――为了达成它的目的，AI正在管理系统状况。」

    事情发生的实在太突然，我只能感到困惑。就算我不断在心里叫自己冷静，脑袋混乱的情况却仍然没有停歇的迹象。

    而且真要说起来，我连这种人物为何会在这个节骨眼上出现在我们眼前都无法理解。她一定有某种目的，却完全摸不着边际。

    而且那名自称是沙耶的管理者，无视我的困惑继续说道：

    「那么，你在找神乐D吧？」

    这一句话让我沸腾的脑袋急远冷却。

    「你知道D的事？」

    「嗯嗯，我当然晓得罗。世界图层类型《永恒纯真》的角色图层No.1――人物类型『神乐D』，因为把她送回阿卡西伺服器的人就是我。」

    阿卡西伺服器，这是正树曾经说过的字汇。

    「曾被投影过的角色从现实世界中消失时，会在阿卡西伺服器的资料库内留下记录。也就是说，就算从现实世界中消失，角色携带的资讯还是能保存下来。你之前重新投影游戏时，大家的记忆不是都还留着吗？原因就是这么一回事。」

    那是某种资料库，D被送到那里了吗？

    「你的目的是什么？你究竟有何目的？如果目标是我的话，要我干么我都愿意！所以快点把D放回来！」

    「这我做不到呢。我们之所以接近她，就是为了除去让她发病的bug。」

    「你说bug?」

    「嗯嗯。听了我的话后，『神乐D』自己决定要进入阿卡西伺服器。就算是我，也不是因为喜欢才做出这种事的。毕竟我是她的表姊呀。」

    这叫哪门子表姊啊，你明明是以强硬手法附身在表姊身上的陌生人吧！

    「那到底是什么bug……！跟D的身体开始消失有关吗？」

    「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事。」

    沙耶愉快的如此说道，一边继续说明。

    「她在那个bug发病的时间点上，就已经注定了以那种方武消失的命运。她现在只是提早消失而已，在尚未引发大问题前。」

    「少在那边自说自话！既然如此，为何D什么都不跟我们商量就自顾自的消失了呢……！」

    「这不就是少女心吗？」

    这种明显不把我当一回事的戏谵口吻让我有点抓狂，我忍不住靠向眼前这名底细不明的对手。

    不过就在此时，友纪伸手制止了我。

    「别焦急，都筑。」

    然后，她从细长的袋子内取出木刀。

    「把她抓住后再问出一切就行了。」

    那是让肌肤产生刺痛感，既锐利又冷冽的声音。友纪不管三七二十一的对那名叫自称是沙耶的管理者展开攻击。那把木刀挥落的速度，快到我勉强才能用眼睛追上去的地步。用不着说，如果我是对手的话，只要一击就会分出胜负吧。

    然而――

    沙耶却以毫厘之差悉数闪过友纪发出的锐利攻击。

    「真快呢，不愧是寄宿着超人能力的人。可是呀，你的能力可是由我们在管理的唷。如果管理者比『Customer』或是『Visitor』弱，那不就没戏唱了吗？」

    沙耶的态度轻松无比，友纪的表情在转眼间变得愈来愈险峻了。

    就算从我这边看，也能清楚明白攻击完全没有命中目标，友纪挥落的木刀速度明明快到我几乎都看不见的说。

    「而且，你还无法灵活运用这股力量。伊藤友纪，你的成长速度倒是有点慢。我在曾是神乐D住家的场所差点被你发现，所以我还以为你更有能耐一些呢。」

    「当时的气息就是你吗？」

    友纪有如怒吼似地叫道。友纪在D她家前方感受到的就是这家伙的气息吗？

    友纪以更锐利的动作拚命刺出木刀，却还是全数被对方闪过。

    强如友纪居然会束手无策――这幅光景明明就在眼前，我却怀疑起自己的眼睛。

    「不过，我这边的力量也受到限制就是了。」

    而且，沙耶仍然维持着从容不迫的态度。事实很明显，友纪被她玩弄在股掌之间。

    什么都做不到吗？这种绝望氛围覆盖着我们。

    就在这个瞬间――

    「听到了一件好事呢。」

    现场响起陌生的低沉声音，同时发出的是撕裂绝望氛围的锐利风切声。

    那是以棒状武器释出的一击。

    锁定沙耶头部的那一击，被她以毫厘之差闪了过去。可是，那却是让人忍不住觉得「下次应该会命中吧？」的锐利攻击。

    那一击并不比友纪快，可是沙耶却好不容易才躲过那一击。她的表情有如浮现嫌恶念头似地扭曲着。

    「被躲开了吗，不过你好像有破绽呢。话说回来，fairytale　system的AI还真稀奇呢。」

    一点也不稀罕地开着玩笑的这个人，就是我今天早上才遇见过的萝莉控教师。

    「义人先生？」

    「喔，我就是正义使者二号义人先生。」

    他手中握着伸缩自如的警棍。

    不管怎么思考，刚才那一击都是这个人发出的吧……

    为何会出现在这里，为什么能释出刚才那种攻击，正义使者二号又是什么……我想问的问题堆得跟山一样高，可是事情发生的实在太过突然，我完全不晓得该从何问起才好，再说现在也不是问问题的时候。

    然后，也许是跟我一样搞不懂究竟发生何事吧，友纪跟理惠有如在观察似地望着这幅光景。

    「确认。世界图层类型名称《奇迹》，角色图层No.8――人物类型『鞍田义人』……原来如此。」

    「你知道我的大名啊。」

    「只要比对资料就能立刻晓得这件事。原来如此，你的『Customer』是――」

    义人没让沙耶把话讲完就高高举起手中的警棍。出其不意挥落的一击似乎擦到了沙耶，在她脸颊上划出一道小小的红肿线条。

    沙耶放弃似地叹了一口气。

    「不好好听人把话讲完实在是……」

    「因为我家教差啊。」

    「总之这次的目的已经达成了，我差不多也该消失罗。」

    「你以为我们会放你逃走吗？这里可是有人拥有特殊能力喔。对吧？」

    义人把脸转向友纪。在义人的视线下，友纪有如惊醒似地做出反应，将木刀举向沙耶摆出架势。

    「用这个世界的这副躯体与你们两人战斗虽然艰辛，不过要逃跑的话不会有什么大问题唷。」

    就算被义人先生与友纪瞪视，沙耶仍是一副气定神闲的模样。

    然后，沙耶把手臂举向天际――

    「那就告辞罗。」

    她的手迸射出数百条苍蓝色细雷。那些小小雷电在一瞬间增殖到足以遮蔽她身体的地步，然后变成了球体。

    雷球中心部开始传出细微的播报声响。

    「AI　No.38，受理exit指令。」

    在这个瞬间，周围啪的一声爆出巨响，而在同一时间，覆盖着她身躯的放电现象也有如泡沫般渐渐消失。然后，沙耶的身躯也忽然从现场消失了。

    感觉起来真的像是一眨眼的瞬间就消失掉似的。

    「啧，这么轻易就逃走了啊。」

    义人先生一边咂舌，一边如此抱怨。

    究竟发生什么事了，我拚命地试着理解。

    被沙耶逃掉后，我们搭义人先生的车前往友纪的家。我不客气地接受义人先生说要送我们一程的好意，不过那几乎只是藉口，实际上是因为我有很多问题想要问他。

    好久不曾坐上义人先生的厢型车了，里面看起来跟之前几乎一模一样。

    在厢型车的车厢内，所有人都闭着嘴巴。因为义人先生――

    「我想暂时保持警戒，请你们安静。」

    说出了这样的话。或许义人先生正集中精神搜索着周围的杀气吧。

    上次坐上这辆车时，车厢内还因为速度实在太快而响彻哭天喊地的惨叫声呢。

    「下个红绿灯二十公尺前方，右转。」

    卫星导航的语音声毫不客气地回响在安静的车内，车子顺从导航的指示转向右方。

    在这之后，至今为止一句话也没说的义人先生开了口。

    「……应该可以了吧。对方要袭击我们的气息似乎已经消失了。」

    「这个可以感觉出来吗？」

    「算是嗯。只要经过训练，我想每个人都做得到喔。」

    义人先生轻松的答道，我却怎样也无法相信。

    「总之，我再自我介绍一次吧。我是爱子的朋友鞍田义人，请多指教。大家可以随意叫我的名字，我不会介意的。」

    「啊，彼此彼此，请多多指教……我是高桥的同学都筑武纪。」

    友纪与理惠也分别做了自我介绍。

    义人先生回应「请多指教」后，我立刻提出问题。

    「请问，义人先生刚才那是……」

    「啊啊，那个呀。因为我是『从游戏里出现的角色』，就是跟你那边那些女孩子一样的存在。所以就算我能做到那种举动，也没什么好不可思议的对吧？」

    我并不是第一次看见从游戏里出现的角色。然而，即使如此我还是大感意外，甚至连第二句话都说不出口。

    想不到我身边居然有这种人存在，而且还是高桥认识的人耶？那高桥究竟是何方神圣？话说回来，又是谁把他叫出来的？

    不过，我还是可以理解一件事。总觉得朝沙耶释放出的那一击，已经达到了常人怎样都无法抵达的领域……

    就在我烦恼时，我听见友纪轻声低喃「跟我有点不一样呢」。

    然后，义人先生又揭露了意外的事实。

    「顺带一提，从我出现以来，已经过了八年了。」

    「八年？」

    「嗯嗯。跟你们相比的话时间很长，只不过我们的情况有点内情就是了。事情说来话长，而且也不是我应该说的话，总之你们就想成是发生了很多事吧。」

    我不晓得所谓的内情是什么，不过这个人比我们还清楚fairytale　system应该不会有错吧。面对沙耶这名对手时，他表现的实在是太熟练了。

    「对了，今天在都筑四周打探的人是你吗？」

    友纪有如总算能发问似地如此询问。

    「嗯嗯。今天早上的骚动让我有些介意，所以你们的学校下课后，我就一直在跟踪都筑。」

    「今天早上的骚动？」

    「啊，为了都筑的名誉着想，所以我在这边就不提了。哎，总之就是发生了一点事罗。」

    友纪跟理惠都想问我什么叫发生了一点事，对她们说下次再讲这件事后，我请义人先生继续把话说下去。

    「那么，义人先生为什么要隐瞒这件事呢？」

    「因为我也不知道你们这群人的底细啊。送你们去机场时我就知道你们不是坏蛋，可是我还是认为有必要再进一步打探。如果你们觉得应该采取行动，却因此把爱子跟Ｄ蔷斫麻烦的话，那我可会受不了呢．尽可能小心谨慎，就是我们的行动方针。」

    原来如此，这么说来，我缠着Ｄ潜扑说出答案的做法或许不好呢……说不定义人先生会对我们产生不必要的警戒心……

    然后，义人先生以佩服的语气继续说道：

    「不过，你说自己叫做伊藤吧？你的直觉不错呢。不但很难接近，而且又让我差点曝光，我可是拚命消除气息逃跑呢。」

    「因为我投影了这种角色……」

    友纪不好意思的谦虚了几句。的确，她就是做得到这种事情的角色。

    「能跟你认识也是某种缘分呢。下次可不可以借用一下你的那股力量？」

    义人先生一边开车，一边愉快的说道。

    「咦……？借用我的力量？」

    友纪脸上浮现困惑表情。事实上她不晓得对方要自己干么，会浮现这种表情也是理所当然的事吧。

    「哎，这些话跟这次的事件无关，以后再说吧。」

    然后，义人先生以认真语气如此说道。

    「你们想知道fairytale　system的情报吧？」

    听见这句话后，我的身体倏地一僵。友纪跟理惠也吃了一惊。

    坐立难安的我向义人先生提出请求。

    「知道的话就请你告诉我吧。重要的女孩消失了，所以我得尽快把她找回来才行！」

    「哎哎，别着急啦。事实上我对fairytale　system的了解也只比你们多一点点而已。」

    「即使如此也一样！」

    「就叫你别慌张了啊。我们这边有一个专家，你就直接问他吧。」

    「专家？」

    我有如鹦鹉般地重复发言后，义人先生脸上浮现意有所指的狡猞笑容。

    友纪回家里拿好换洗衣物后，义人先生送我们一行人回到我家。

    进入家中后，春姊与夏海一边说「欢迎回来」，一边前来迎接。然后两人看见站在我后面的义人先生，脸上也跟着浮现讶异表情。

    「咦？这不是之前从机场送我们回来的……」

    「嗯，这位是鞍田义人先生。他是过来这边处理一点事情的。」

    春姊如此低喃时，义人先生已经来到夏海面前。夏海眨着眼睛抬头仰望义人先生。这么一说，义人先生可是萝莉控呢――

    可是在那之后，义人先生只有对夏海微微一笑，接着说句「打扰了」之后就走了进去。而且他还小声的问我――

    「她是高中生吧？」

    「是、是这样没错……」

    我也小声的回应。亏他看得出这件事……

    「哎，隐约感觉得出来罗。」

    接着义人先生嘴里咕哝的说「身躯虽然娇小，却是高中生嘛。」他似乎有某种坚持的样子。哎，谢天谢地他什么都没说，毕竟夏海也很介意自己身材娇小。说不定这个人连这种事都察觉到了……

    所有人都进入我房间后，义人先生缓缓拨起电话。他正在拨电话给那个专家吧。结果到头来他连那个人的真实身分还有名字都没告诉我……

    义人先生对我还是有点戒心吧。哎，毕竟我之前吓到了Ｄ锹铩…

    「喔，是我。现在有空吗？」

    电话似乎接通了，义人对着话筒说明了我们的情况还有今天的事件。

    理惠跟友纪对春姊还有夏海解释着刚才的情况。

    我等义人先生讲完电话。

    「那我把电话交给都筑罗。」

    然后，也许是从头到尾说明结束了吧，义人先生将手机递向我这边。不知为何，手机萤幕上没有显示对方的姓名跟电话号码，这是改造过的手机吗？

    「其实直接过来会更省事。可是那家伙也有他自己的生活，任务，还有面临的状况，所以只好用电话联络，你就多多担待吧。」

    不，我怎样都无所谓。就算只能打电话，无论对方是谁，只要能听见fairytale　system的情报，就算是再细的蜘蛛丝我都得紧紧抓住才行。

    接过手机后，我慎重的开了口。

    「电话换人接了。初次见面，我叫做都筑武纪。」

    「初次见面，都筑。」

    从话筒传来的声音非常成熟，而且散发着沉着冷静的从容氛围。

    「那么，时间也已经不多了，立刻进入正题吧。我大致上已从义人口中掌握了你们所面临的状况，不过可以请你自己也解释一遍吗？」

    「好的。对我来说相当重要的人――神乐D从这个世界消失了。就在我完全找不到线索时，一名自称是fairytale　system管理AI的家伙现身，而且她还说自己把D送去了『阿卡西伺服器』里面。」

    「原来如此，你有听见管理AI的编号吗？」

    「她说自己是No.38。」

    不管我说什么，话筒另一头的人一点也不吃惊，就像他觉得fairytale　system，还有跟这有关的事物都是理所当然的存在似的。

    对方发出「唔」的沉吟声后，再次发问。

    「关于那个管理AI，你还知道其他的情报吗？」

    「神乐D的表姊，也就是一名叫做神乐八重的人被管理AI附身了。还有，对方说她之所以把D送到阿卡西伺服嚣，是因为D身上出现了bug，因此D才自愿进入阿卡西伺服器。不过，我并不相信她是自愿进入伺服器就是了……」

    「……原来如此。你等一下。」

    在那之后，对方沉默了下来。话筒另一头微微响着咔哒咔哒的键盘敲击声。

    然后他静静喃道：

    「原来如此，的确是消失了呢。」

    「你知道了什么吗？」

    「这种事发生时有可以参考的资料库。」

    有那种东西啊。我虽然感到好奇，但那种东西并不是现在的重点。

    「有方法可以把D带回来吗？」

    「只把意识带回来的话，要说可能是有这个可能啦。」

    「只有意识？」

    「先省略细节部分的说明，我可以存取fairytale　system，藉此将消失角色的能力拉出来。」

    可以存取fairytale　system?

    「这种事有可能做到吗？」

    「是我把这种事变可能了，花费了许多年呢。」

    这个人实在太猛了，我明明连它的线索都还没找到半条说……

    「只要改造我目前正在使用的程式，或许就能将她的意识拉回。不过我没这样做过，所以我并不推荐这个选择。因为我不知道被意识寄宿的人会变成怎样，一个搞不好或许永远都无法恢复原状。」

    这种事我不可能做得到，因为这样做或许必须牺牲某个人。就算寄宿在我身上好了，我也不认为D会希望我这样做。

    「没有其他办法吗？」

    「这个嘛。你或许有从义人那边听过，我目前正在分析fairytale　system。无论是多微不足道的事，只要是情报都能帮上忙。不断累积微不足道的情报后，我现在才来到能让角色能力寄宿在他人身上的阶段。」

    「换句话说，就是我这边知道什么情报罗？」

    「这样就好谈了。所以你那边对fairytale　system知道些什么呢？」

    「我只知道它是『将架空情报媒体投影至现实世界的系统』而已。」

    「还有没有其他奇怪的事情？像是投影时收到邮件，或是其他在意的事，不管什么事情我都希望你能说看看。」

    不管什么事情都行吗？总之先从我与友纪还有藤田不一样的地方说起吧。

    「我在回信时电脑曾经关机过一次。」

    「……关机？这我还是头一次听见呢。所以在那之后变成怎样了？」

    「呃，重新开机后，我突然被带到一个白色的空间……」

    然后我说明了大家一一出现的事。

    「大家虽然都消失过一次，可是我放入光碟重新设定后，大家又都回来――」

    「停！」

    「G，怎么了吗？」

    话筒传来强烈语调，阻止我继续说明。

    「关于重新设定的那一个部分，你能再仔细一点的告诉我吗？不，对于能做到这种事，你心里有什么想法吗？」

    那个声音听起来有些慌张。

    不过，说到我对重新设定有什么想法嘛，也就只有那一点了。

    「之前有一个叫做fairytale的程式在我的电脑里面跑，而且还有一个叫做fairytale的登录档……」

    「那现在呢？已经没有了吗？」

    「嗯嗯，重新设定时它们就消失了。」

    「是吗……」

    然后，对方有如在沉思似地低吟了半晌，接着再次对我发问。

    「都筑。不好意思，可以让我远端操控你的电脑吗？我想从这边调查你的电脑。」

    「我没关系啊，IP　address之类的――」

    「不，用不着这种东西。」

    话才刚说完，我房间的电脑硬碟立刻咔哒咔哒的开始响了起来。存取灯以极快的速度闪耀着。

    「其实我可以做得更高段呢。」

    我的电脑似乎已经被这个人控制了。黑色的命令指示字元视窗以快到不行的速度显示出log档，然后一一关闭。我电脑硬碟里的东西恐怕被看光光了吧？不，其实也无所谓，因为我已经把被看见会让我困扰的东西都删光了……

    话说回来，我以为所谓的远端操控一定要有我这边的管理员权限，或是专用软体才有办法执行，这个人到底是怎么破解这种限制的呢？

    不，他刚才有说自己可以稍微操控fairytale　system，所以这种程度的事对他来说或许只是小事一桩。可是就我的角度来看，那可是不得了的技术。

    「你等一下喔。」

    我照着对方指示等了一会儿后，话筒传来「这是什么啊」还有「这太怪了吧……」之类煽动内心不安的自言自语。

    然后，他大大叹了一口气。

    「都筑。」

    接着有点兴奋的叫了我的名字。

    「这台电脑很不得了呢，对我来说它等于是宝山喔。」

    「是这样吗？」

    对方说出了这种话，我却没什么概念。至今为止我都是用普通的方式使用电脑，而且它也是很久以前买的。就算在当时它也只是三线机种，也就是所谓的廉价版，就连性能也没什么了不超。

    「现在虽然不是启动状态，不过这台电脑具有以单机模式存取fairytale　system的机能。我不晓得这是因为跟伺服器――也就是fairytale　system那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。而且就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」

    这实在是太意外了，令人惊愕的事实让我无言以对。

    对方又继续说明了下去。

    「恐怕我们这些设定者在设定参数时，这个程式就会把邮件寄到我们的个人电脑或是手机里面，在设定结束后它又会自动删除。不过据我推测，你的情况应该是因为电脑当机，才会造成结束程序没办法好好跑完吧。」

    「可、可是，我觉得fairytale　system应该是更先进的系统才对，有可能会发生这种情况吗？」

    我还以为它是更不可思议，更万能的东西说……

    「依照程式执行命令的毕竟是我们的电脑。无论fairytale　system那边有多先进，一旦它配合现实世界中的电脑规格，就会因此产生缺陷。fairytale　system似乎无法将电脑性能提升至理论上的最大效能，而且fairytale　system也会因应时代不同而改变它应用在现实世界中的方式。」

    话筒传来有些兴奋的解说，而且――

    「这全部都是我的推测，而且我也不晓得为什么要绕圈子做这种麻烦事就是了。」

    还补上了这句话。

    我还无法理解，也不明白fairytale　system的架构。

    不过，现在只要知道一件事就够了。

    我摸向自己的电脑。

    「这台电脑真的连接着fairytale　system吗？」

    「嗯嗯。电脑里面有登录档，系统启动过数次的痕迹也留在上面。我还有其他部分想做一下确认，所以请让我问你几个问题。」

    「好、好的。」

    「你改变世界的那一天是五月七日，使用媒介是《永恒纯真》对吧？」

    完全正确，虽然我不晓得他为何会晓得。

    「完全一致。」

    「然后是再次改变世界。这个恐怕是八月三日，使用媒介是《永恒纯真fandisc》对吧？」

    「……没错。为什么你连这种事情都晓得？我也看过登录档，可是里面几乎都是意义不明的文字，还有符号的排列组合而已耶……」

    「嗯，我也不是全部明白啦。不过内容虽然复杂，还是有可能分析出来……然后这个是……？」

    怎么了吗？

    「这里有一个登录档有点难理解。八月三十一日，那阵子你们身边发生了什么变化吗？」

    八月三十一日，我记得那一天是……

    快想起来啊！那天之后的下一个月，我们就被卷进了《回忆圆舞曲》的剧情里面。

    藤田的话语浮现在脑海中。

    「你是什么时候回信的？」

    我如此询问后，那家伙他――

    「……八月三十一日，暑假结束的那一天……」

    应该是这样回答的。

    不会错的，那天就是回忆圆舞曲被投影至现实中的日子。

    「那个登录档里面有没有一个叫做《回忆圆舞曲》的游戏名字？」

    「的确有，这里究竟发生了什么事？」

    「一款叫做《回忆圆舞曲》的游戏被投影至现实中，所以我们被卷入了那起事件。虽然被卷入那款游戏的原因是我，不过……」

    说不定在《回忆圆舞曲》事件发生时，我的电脑也启动了某种程序？当时我暂时想起了与佐崎的过去，或是说记忆遭到窜改，而且还忘记了《回忆圆舞曲》的部分游戏内容。

    「原来如此，意思是有某种力量介入罗？哎，先把这件事放在一边，继续下个问题吧。这次是十一月二十日与十一月二十二日，复制角色编号0，sagittarius，《永恒纯真》图层变换。这个你有印象吗？」

    等待我回答时，他喃喃说出了「这串指令也被压缩的太离谱了吧」，或是「还有这种指令呀」的自言自语。

    他说出的字汇我几乎都没听过。可是，我却不可能忘记十一月二十日与十一月二十二日，所以我当然记得当天发生了什么事。

    「游戏原主角进入了我的身体。」

    「你说原主角？」

    「而且在那之后，那家伙跟我分离，我也暂时变回投影游戏前的状态。」

    当时的状况就好像《永恒纯真》被投影至自己身边似地――我把这件事告诉了对方。

    话筒另一端的人发出呻吟般的声音。

    「居然能做到这种事吗……在我至今为止见过的设定者中，就只有你被卷入了这么离奇的事件呢。明明没有在跑剧情说……」

    除此之外，还有春姊与夏海的诱拐骚动。只不过那是前设定者武杉先生所策画的事件，所以那件事应该跟fairytale　system无阅吧。那只是我觉悟不足所引起的可悲状况罢了。

    可是，这下子就算迟钝如我也能理解一件事。当然，这个人身上还残留着许多谜团，不过我开始觉得可以相信他所说的话了。我的电脑真的连接着fairytale　system。

    可是――

    这种事根本不是重点。

    「我就单刀直入地问罗。」

    我以强硬语气对话筒发出问题。

    「有办法救D吗？」

    「使用你那台电脑跟里面的程式，是不可能直接帮助她的。」

    「怎么会……！」

    「可是我想稍微问你一下。使用你的电脑，而且只将你们的意识送去阿卡西伺服器的话，我想应该有可能做到。」

    「真的吗？」

    「程式本身没有受到保护或是限制，而且也有你们的身分编码，只是正确无误地将资料传送出去的话，是有可能做得到。不过……」

    「不过……？」

    「只靠这台电脑跟我的程式，把所有指令一字不漏传到阿卡西伺服器的可能性就会变成天文学般的机率。」

    「天文学的……？」

    「我是可以把指令送到fairytale　system，可是我所拥有的指令还很少。不过在你的电脑里存在着许多我所不知道的指令，而且里面也有只将你们的意识传至阿卡西伺服器的参数。」

    我完全听不懂他在说什么。可是，我听得懂他有方法能将我们送到阿卡西伺服器。

    「既然如此，就用那个方式把我……！」

    「可是，必须用那个指令传送的容量实在是太庞大了。fairytale　system是用一种与电磁波似是而非的能量操控的，而且性质也不一样。我不能保证自己能将这么大量的资料一点不漏地传至阿卡西伺服器，而且就经验法则来做推断的话，我想肯定是传不过去吧。」

    「那要怎么办才好？就像压缩资料之类的……」

    「就比例来说，必须把1TB的资料压缩成1KB喔。就压缩率而论，必须达到十亿分之一才行。」

    ……这个数字也太离谱了。

    以现有编码器所写出来的压缩软体，根本不可能做到这种事。如果档案内部不是极单纯的资料，要做到这种压缩率就等于是不可能。

    可是……

    「……请你教我怎么写程式。不，如果我学会写程式的话，请把你的技术传授给我吧！」

    「……为什么？」

    情况已经绝望到我忍不住想要放弃的地步了。

    可是，即使如此――

    不死命挣扎，就无法闯出一条生路！

    「我要制作压缩程式！只要有那个压缩程式，就可以去阿卡西伺服器吧？」

    「你的心情我可以体会，可是你以为这样要花多少年呢？而且你还得在另一边把压缩后的情报解压缩才行。」

    「我知道那不是随随便便就能做到的事！就算你说我瞧不起写程式的技术，那也是没办法的事！可是，像这样什么事都不做，帮助D的手段是永远也不会出现的！」

    从话筒传来的声音消失了。他恐怕在进一步确认我的电脑里有没有其他能用的东西吧。话筒另一边不绝于耳地传来咔哒咔哒的键盘敲击声。

    「……你有觉悟的话，那好吧。既然如此，我先给你一些课题……」

    就在对方正要把话讲完时，这里开始传出怪异声响。不会错的，那是装在电脑上的风扇所传出的声音，可是声音却异常激烈。

    不，不只是风扇的声音，还有哔哔声跟硬碟运作的种种声音，整台电脑都激烈地摇动着。

    「怎么了？我失去权限了耶，无法操作……？」

    对方似乎也感受到有事情不对劲。

    说不定远端操控让电脑变得更怪了？

    先关机好了，就在我如此心想的瞬间――

    萤幕上的所有图示还有视窗，都突然不见了。

    而且，萤幕上还开启了一个黑色视窗。怪异声响仍然没有停止的迹象。话筒传来「怎么了？」的担心问句，我却无法从眼前的萤幕上乜视线。

    在那个操纵视窗上，跑出了一行又一行的文字讯息。

    No.87〉资料传送用原始码「Lorentz」，申请。（注3）

    No.80〉收到No.87传来的资料。向No.8报告申请「Lorentz」。

    No.8〉接受（Y）。执行管辖《奇迹》图层的权限。

    No.80〉向No.87传送资料。「Lorentz」的申请已受理。

    No.87〉已确认「Lorentz」。传送至《永恒纯真》的图层驱动程式。

    注3　　劳伦兹(Lorentz)为近代物理学家，发现自由电子于电子海中会受到阳离子作用力而产生散射，此即为劳伦兹力。

    显示完这些讯息后，那个黑色视窗有如完成任务似地被关掉了。刚刚被关掉的视窗还有消失的图示，一个接着一个地重现出现在萤幕上。

    而且当一切复原后，有一个陌生档案显示在萤幕上。

    「总算复原了吗？刚才发生了什么事？而且还多了一个新档案呢……」

    「那个，你有看到刚才的视窗吗？」

    「我这边看起来就像画面静止一样，有事发生吗？」

    「呃，这个嘛……」

    我说出刚才发生的事。不过文字跑动的速度实在很快，所以我没办法看到所有讯息。我能确认到的只有一开始的「资料传送用原始码『Lorentz』」，还有最后的「传送至《永恒纯真》的图层驱动程式」这两个部分而已。

    「……原来如此，我来调查一下吧。」

    刚才究竟发生了什么事？

    刚才电脑有如在跟某处交换情报似地启动了一个视窗。

    结束程序后，萤幕上出现了一个陌生档案。

    这也是fairytale　system所为吗？

    我不晓得。不过，我也想不出其他的可能。

    而且，在历经一场跟死一样漫长的等待后，话筒传来了一句话。

    「有人多管闲事帮了你呢！」

    「咦？」

    「有这种东西就快点交出来嘛……」

    「啊，不是的，这是刚刚才出现的档案……」

    「啊，抱歉。我不是在说你，就当我是在自言自语吧。」

    然后，话筒传来重新调整心情的声音。

    「这下子万事皆备了。」

    「那个……我还搞不太懂现在的状况耶……」

    「直接从结论开始说起的话，就是我们找到了比『压缩资料后再传送』还要安全的手段。说起来根本连压缩都不用，因为现在已经有直接『转移』资料的方法了。」

    「难道就是刚才的那个档案？」

    「没错。」

    「不过，到底是谁……？」

    「我想总有一天会晓得吧，所以现在先以你的目的为优先。」

    ……的确如此。究竟是谁在这个节骨眼上帮我一把呢，这种事等以后再想就行了，因为我现在必须要尽快前往阿卡西伺服器救出D！

    「我明白了，现在就先不去想那件事。」

    「嗯嗯，这样做很明智。而且……」

    讲到这边时，话筒另一头的人停顿了一下，不过他立刻又说明了起来。

    「就算我有办法送你们过去，你们还是要在那边寻找把神乐D带回这里的方法。我不知道需要什么条件，而且说起来我也全然不知那边有着怎样的环境。我觉得这是一个伴随着巨大危险的行动，换句话说，也是一个风险高到一场糊涂的行动，因为把资料传送过去会变成怎样，完全是未知的行为。如果能制造出可以在那边感应到危险的程式就好了，只可惜我还无法建立起这个理论。只是单方面的从这边把资料传输过去的话，我想我是做得到，只不过……」

    未知的行为，还有巨大危险。的确，事情似乎就是如此。

    可是，D或许也被留在这种状况之中。

    既然如此，根本没必要烦恼。

    「即使如此，如果能去的话我还是要去……！」

    话筒传来小小的叹息声。

    「本来我希望等确认过那边后，再让你们出发的说。」

    「对不起。即使如此，我还是没办法静静待在这边。我想要跟D见面，愈快愈好！」

    「我明白了，可是我要给你一个忠告。」

    「是什么呢？」

    「假设你找到了让她回来的方法。可是，如果那个方法与她的意志有关，你就必须让她产生『想要回到现实世界』的想法。」

    「这是因为如果跟那个管理者讲的一样，D是『自愿进入伺服器』的话吗？」

    「就是这样。当然，或许也有可能不是这样。那有可能只是管理者为了迷惑你而说出的谎言，也有可能是她被骗才自愿进入伺服器。」

    「……是的。」

    「话说回来，就我听到的情报判断，那个管理者的目的不明。那个叫做神乐D的女孩身上出现bug，而且因为某种理由被送至阿卡西伺服器。到这边为止都还OK，可是在这之后就很奇怪了，因为管理者根本没理由在你面前现身。」

    「嗯嗯，我也找不到理由呢……」

    「可是，管理者引起的现象或行动必定具有某种意义。请你不要懈怠，务必要好好思考这个部分。我最讨厌让女主角不幸的男主角了。」

    如果D是自愿进入伺服器的话，那就算让她重回现实世界，以后还是会发生同样的事。

    我如果能更确实的说服D，或许她就不用被送去阿卡西伺服器那种莫名其妙的场所了。

    我要好好思考。

    思考要怎么说服D，还有沙耶究竟有何企图。

    为了前往阿卡西伺服器，义人先生的朋友需要花两小时编写程式，所以他先挂断了电话。

    「只有两小时做得到吗？」

    我如此问道后――

    「是我就有这个可能。」

    回应我的是既自豪又从容的话语。

    我现在的电脑萤幕上显示着不知是何时安装的计时器，而且上面的数字每分每秒都在减少。

    我在自己的房间里，面对面的望着大家。理惠、春姊、夏海．还有友纪都在这里。顺带一提，也许是察觉到我们之间的气氛吧，义人先生到外面去了。

    「要怎样说服她，是吗？」

    这句话不是对别人说的，而是我的自言自语。

    如果D是自愿消失的话，就一定是因为她在烦恼某件事。既然如此，我就必须要完全解决那个烦恼才行。

    在我确实知道的范围内，D一共有两个烦恼。

    一个是她明明怀疑那不是我，却仍然被现场气氛所感染而跟正树接了吻。

    然后另一个是――在这个现实世界中，她会在不知不觉间改变自己心仪的对象。

    先从这边开始思考吧。

    关于后者嘛，这不是D自己的问题，而是大家都有的问题。

    大家是怎么看待这件事的呢……

    「大家因为正树突然出现而变心时：心里是怎么想的？不，正确的说应该是――」

    「不要紧的，阿武。这种事大家都晓得啦。」

    我话还没讲完，春姊似乎就知道应该要说什么了。她温柔地露出微笑，然后接着说道：

    「我就老实说罗，我真的很害怕呢。可是，或许已经变成『曾经很害怕』了吧。」

    「为什么呢？」

    理惠把春姊的话接了下去。

    「因为我们觉得不论遗忘到什么程度，小武一定都会替我们取回记忆啊。」

    「可是我连当时发生那种改变的原因，还有大家到底为何会恢复记忆都不晓得喔。」

    这次开口的人换成夏海。

    「因为我们相信哥哥啊。不管事情怎么演变，哥哥一定都会帮助我们的。因为哥哥是夏海的男主角呀。」

    我明明还不够精进，大家却这么信赖我，这让我觉得眼眶微微热了起来。

    「要有自信喔。只要拥有一定要让她们恢复记忆的气概，必定就能开出一条道路。」

    这次换成是友纪鼓励我。

    「……谢谢大家。」

    我们至今仍对fairytale　system的奇迹力量束手无策，而且以后fairytale　system或许还会再对我们做出更离谱的行为。

    所以从容观的角度来看，或许我们只是在互相诉说毫无根据的安慰话语。

    可是，即使如此――

    只要大家相信我，无论发生什么事都能迎刃而解。我有这种感觉。

    「神乐同学还有其他烦恼的话，果然就是跟小武的那个吻罗？」

    「可是，阿武并不介意那种事吧？」

    「哥哥再多亲小D几下，那件事就算不上是烦恼罗。」

    虽然混杂着很乱来的意见，不过关于接吻那件事，只要我说自己不在意就行了。

    如果D真的很烦恼那件事，用我的气概跟一点时间就能解决了吧。

    「我觉得神乐同学心里有更大的烦恼呢。那一定不是只要信赖小武就能解决的等级，而是其他更大的问题。」

    没错，D深深烦恼着完全不同的事。

    我还无从得知的――D的烦恼。还有，沙耶说过的话。

    「最不可思议的谜团还是神乐的身体变成半透明状，而且还被同学们渐渐遗忘的事吧？」

    没错。D的身体微微变成半透明状，从沙耶口中说出的那个单字「bug」，以及她说D不久后就会消失的那句台词，还有虽然只有一瞬间，高桥与翔也却表现的就像是忘记D似地――这些事情恐怕都可以划上等号吧。

    D身上发生了我完全不晓得的某种状况。

    「不过，这种事如果神乐不开口，就没办法知道呢。」

    「或许吧。不过，我一定会说服D的，说服到让她不在乎那个烦恼为止。」

    如此低喃后，我们继续谈了下去。

    经过二小时后，我们的讨论也已经结束。显示在萤幕上的计时器归零时，义人先生的手机响了起来。

    义人先生立刻将手机递给我。

    「程式写好了，看看萤幕吧。」

    在这句话的催促下，我望向萤幕，只见画面正中央出现了一个设计简朴的捷径图示。

    「接下来只要你点击那个捷径启动程式就行了。有谁要去？」

    「大家。都筑武纪、秋原理惠、都筑春海、都筑夏海、伊藤友纪。所有人都要去。」

    大家都斗志高昂的准备出发，特别是理惠她――

    「我有一些话想对神乐同学说，而且之前还发生了一点事呢。」

    还说了这样的话。

    理惠不肯告诉我她想对D说什么，不过肯定有什么事吧。在这个节骨眼上，根本用不着打破砂锅问到底。

    「了解，我设定好了。为了保险起见，我姑且设定你们在二十四小时后强制返回这里，这就像是救生索一样。你们应该可以来来去去无限次，所以这件事你们尽管放心。只不过――一

    「不晓得D会不会一直平安无事，对吧？」

    「……没错。可是我希望你们不要乱来，如果连你们都遇难的话就麻烦了。」

    「知道了，我会好好看状况的。」

    「嗯嗯。」

    就在此时，春姊忽然拍了我的肩膀。

    「对了，意识过去那边时，我们的身体会变成怎样呀？」

    我直接对话筒转述春姊的这种疑问。

    「失去意识后，你们的身体会呈现睡眠状态。感觉就像在作梦吧，所以会没什么防备。呃，义人在旁边吗？」

    我将手机还给站在一旁的义人先生。

    「嗯，了解……才不会这样咧，我可是绅士喔。」

    ……以变态为名的绅士吗？

    讲完话后，义人先生又把手机还回我这边。

    「虽然我觉得不会有什么危险，不过为了保险起见，我会请义人保护你们的安全。把一切交给站在那边的变态，或许会让你们感到不安吧。如果回来时发现衣着有任何不整，看你们是要他在烧红的铁板上磕头认错，还是要灌水泥丢进海里都行。」

    「……我会祈祷什么事都没发生。」

    他说出来的话也太危险了吧？总觉得这种言行好像让我想起某人呢……不过这跟现在的事情无关，所以我把它赶到脑海的角落。

    「那么……事到如今，我也只能对你们说加油罗。可是，等你们回来后，我想进一步跟你们谈谈以后的事，还有fairytale　system。这应该会是一次很有意义的谈话吧……而且我个人也有事情想问你们。」

    「嗯，我明白了。我很期待下次的对话。在这段期间内，就请你自由使用我的电脑吧。不过里面的色情图档都已经砍掉了，如果你有所期待的话我会很困扰的。」

    「哈哈哈，那真是太可惜了。」

    「不过，真的很谢谢你，这份恩情我一定会还的。」

    「报恩这种事不用在意啦，毕竟我也想从你身上得到情报，而且这次我也得到了充分到不行的有用情报。这就叫各取所需罗。」

    可是，我这次交给这个人的只不过是自己偶然得到的情报，并不是像他一样经过一番努力才得到手的东西……

    既然如此，至少――

    我要在阿卡西伺服器那边收集很多情报，而这也是为了他。虽然我这样做也是为了帮助D，不过我也要为了这个人取回许多情报。

    这是手中空无一物的我，现在唯一能做到的事吧。

    「那就好好加油罗。」

    在最后留下这句话后，电话嘟的一声挂断了。

    「手机还你。」

    「嗯，还我吧。」

    我抱义人先生让我使用的手机还了回去。

    「大家。」

    我环视大家。每个人都以自己的方式点了头。大家似乎都下定决心了。

    万事皆备。

    那么――

    「我要过去罗，D！」

    我有如要将气势灌入心中似地大声叫道。

    然后我操作滑鼠，双点击了那个捷径图示。

    世界变白了。

第五卷 Fairytale System

    ――白色空间。

    那儿回响起某种声音。或许是声音，或许是某种不是声音的事物。

    No.821〉结束。已确认转移成功。

    No.800〉转移成功。传送资料。

    No.80〉接收资料。向「OCTO」报告。

    「请报告内容。」

    No.80〉接受（Y）。《永恒纯真》图层的资料转移似乎成功了。

    「是吗？能这么轻松地灵活运用那个程式，不愧是他呢。」

    No.81〉建议「OCTO」。这次是否为越权行为。

    「我们没有直接干涉，所以不算越权行为。我们只是执行《奇迹》图层的权限而已，不过还是会受到非难吧。」

    No.89〉向「OCTO」报告。收到「TRIA」传来的资料。

    「请报告内容。」

    No.89〉接受（Y）。「你的行为只是在妨碍我们，请专注在你那边的本分上。」

    「从范本中寄出一百封道歉信。」

    No.89〉接受（Y）。

    No.86〉建议「OCTO」。把「Lorentz」让渡出去可能有点危险。

    No.82〉同意。可能会让过去的情报攻击事件更容易发生。

    「我不会让八年前的事件重演，而且他应该也不会做出这种徒劳无功的举动。」

    No.86〉可是。

    「卖人情给他也不是坏事。真有什么万一的话，只要将阿卡西伺服器的规格改变一部分就行丁。」

第五卷 INSERT INITO「Eternal Innocence」

    我们漂浮在白色空间中。那是除了白色以外，所有颜色都不能存在般的纯白色调。

    我们轻飘飘地浮游在那个白色空间里。

    这里有目的地吗？话说回来，我们已经来到阿卡西伺服器里面了吗？

    自从来到这里后，已经过了多少时间呢？

    我什么都不晓得。

    可是我却有一种感觉，再过一会儿这个瞬间的连续就会终止。

    我没有任何根据。

    而且当我回过神时，只见白色变得更白，不知名的光芒包围了我们。

    通过白色空间后，眼前展开的是一片住宅区。

    那是毫无任何古怪之处的住宅区。那儿建筑着许多民宅，而且造型标准到好像再走几步路就会到我家似地。按照太阳倾斜的角度来看，现在应该是傍晚左右吧。

    而我，就站在两旁林立着住家的道路上。

    我的意识清醒。我有如要确认自己是否存在般的上下抚摸身体，不过我的手确实感受到了触感。虽然那个人说只有意识会传送过来，不过在这里似乎也有身体呢。我望向自己的服装，那是我到刚才为止还穿着的衣服，而且身上也有手机跟钱包。

    我环视周围，只见大家就站在旁边。她们跟刚才的我一样，心不在焉似地望着前方。

    「大家醒醒！」

    我略为大声的如此呼唤后，大家有如回过神似的望向这边。

    嗯，大家的意识都很清b。太好了。

    「这里是……？」

    除了我以外，所有人都异口同声地说出对这个地方的疑问。她们果然不晓得这里是哪里。

    「不知道，大概是在日本没错吧……」

    的确，这里的民宅看起来很像日本的房子。外观虽然不老旧，却也没有新到从没见过的地步。只要望向远方，还能看见盖成十五层楼的普通公寓大楼。

    与其说是来到fairytale　system里面，不如说是来到不曾来过的陌生街道还比较贴切吧。我们眼前的光景，与现实中的一切就是这么相像。连肌肤感受到的温度都比最近暖和一些，是相当舒适宜人的气候。

    「可是这里连一个人影都没有，感觉好诡异呢……」

    「嗯，有点可怕耶……」

    春姊与夏海都说出了害怕的话语，理惠也露出不安神情。友纪也表情凝重的警戒着四周。

    这里的确有点诡异，不过应该会有办法找到出路。

    「大家不用那么害怕也没关系啦。我们只是对这些景色感到陌生而已，其实这里跟现实世界似乎没什么差别呢。」

    「阿武……可是……」

    即使如此，我还是无法抹去春姊她们心里的不安，而且我口中的没关系也没有任何根据。

    可是，如果连我都害怕起来的话，大家一定会更害怕的。

    「而且这里看起来似乎可以住人。如果发生什么事，我一定会好好加油的。就算有人袭击，我也绝对会保护大家，所以不要那么担心好吗？」

    我说完后，理惠露出一个微笑，虽然有些僵硬。

    「小武都这样讲了，或许可以安心吧……」

    「对呀，如果是哥哥的话……」

    夏海还有春姊似乎也跟着轻松了一些，脸上的表情也比刚才柔和。

    嗯，与其板着一张脸，像这样要有魅力多了。

    「那就先在附近走一走，找看看有没有人吧。」

    我如此说道后，大家都用力点头表示同意。

    D一定在这个世界。我一定要找到D！

    我们漫无目檩的四处乱晃，幸好一下子就遇到人了。我们对那个人搭话，那个人也给了我们回应。

    而且发现一个人后，我们也开始三三两两地遇见走在街上的人。

    这种日常光景让我略微安心了一些。

    走在街道上的人们也跟我们一样是人类，虽然我也觉得发型有些怪异，或是奇装异服的人比例似乎不少……

    哎，其实也无所谓啦，反正这边的人能认知我们的存在就是了。

    「不好意思，我想请教一下附近的地址……」

    「请问这附近有便利商店吗？」

    「要怎么走才能到车站呢？」

    我们尽可能低调，假装迷路反覆问着这种问题，而且所有问题都得到了明确的回应。只不过当我问对方是否认识一名马尾女孩，或是神乐D时，得到的答案就不是那么乐观了。我能问到的人全部都是欧巴桑，如果问学生的话，或许又会出现不一样的答案。

    顺带一提，我觉得这里的住址听起来很陌生，只有友纪似乎曾经耳闻。

    「天银糸台……总觉得在哪里听过这个名字呐……」

    「很少见的名字呢，在伊藤同学的老家附近吗？」

    理惠随口问道。友纪本来是转学生，所以或许那是友纪老家附近的城镇。

    然而，友纪却摇头表示否定。

    「不，不对呢……附近有这种地名的话，应该不会这么容易忘记才对。」

    「哎，毕竟这个地名真的很夸张呢。」

    当然，我家附近也没有这种地名，亲戚家附近也没有这种地名。

    理惠，春姊，还有夏海也不记得自己听过这个地名。连在电视上都没有听过呐……

    「啊，找到便利商店了呢。是6-12耶。」

    接着我们又走了一小段路后，春姊在住宅区里面发现了便利商店。可是那间店的店名却……

    「……7-11的姊妹店吗？」

    我如此说道后，理惠一边苦笑一边低喃「的确呢」。这个名字就只有带给人这种感觉而已。

    而且，友纪又喃喃低语自己似乎在某处听过这个便利商店的名字，然后歪头露出了困惑表情。

    「哥哥，为什么要来便利商店呢？」

    夏海很不可思议的如此问道。

    「就算不是便利商店也无所谓啦，我只是想买地图而已。」

    现在到底身在何方――只要有地图，就能知遒这种模糊的答案。光是看到店内流通的商品，或许也能得知一些事情。这就是我的目的。其实去书店也OK，不过我会选择便利商店，单纯只是因为它最近而已。

    走进便利商店后，我请大家去买食物跟饮料，我则是独自走向杂志区。

    我从书架上拿出地图后，一边站一边读了起来。我虽然打算先买一本地图再说，不过我还是想稍微确认一下。

    而且大致翻了一下后，我立刻明白一件事。这个地方就是日本，不会有错。在地图上，陆地的大小与形状都一样，都道府县也跟我们认知的现实完全一致。（注4）

    虽然不晓得海外的情况如何，不过考虑到这里也有摆放夏威夷，关岛，还有香港等地的旅游导览，或许那边的情况也一样吧。

    然后，我望向我们居住的这个县的内地部分。我还以为那边也会一致，但写在上面的地名却跟我所知道的地名有着颇大的差距。

    首先是市名不一致。这里没有我们居住的横岸市，而且区名也不同。至少浮现在我脑海中的地名一个也没有。

    注4　都道府县为日本的行政区。

    说起来地图上的市名，区名，还有城镇名根本就乱成一团，甚至混沌到我从来没看过的地步。地图上没有以都市、区，还有城镇为单位划分边境线……有的地方连市跟区都搞混了。

    不过，就算在这种地图上，还是有我知道的地名。

    「九乃里」。

    我们现在的所在地――「天银糸台」右边就有这个地名。不过所谓的「九乃里」，不就是藤田投影的美少女游戏《回忆圆舞曲》的舞台吗？这是一个很罕见的名字，所以我不可能搞错。

    然而，我却没有时间对这种事感到惊讶。

    既然如此……说不定……

    我发挥想像力，继续找寻四周的地名。往「九乃里」的右边再看过去，我所期待的名字就在那儿。

    「莲条市」。

    我不可能忘记这个地名，因为这个地方就是――《永恒纯真》的舞台。

    幸好这个世界的货币跟现实世界中的货币一样，所以我安心的买下地图，然后暂时离开了便利商店。

    我们在不妨碍他人的情况下，在便利商店的停车场围成一圈。春姊买的食物连同塑胶袋都拿在我手中。

    顺带一提，这里的食物有的跟现实世界一样，有的只有名字不同。

    「香菇山岳」跟「竹笋镇」是啥啊？（注5）

    我因好奇而买下它们时，不着痕迹的问店员「你喜欢哪一种？」，结果对方回答「当然是『香菇山岳』罗，怎么可能是『竹笋镇』呢。」

    然后，旁边的店员立刻反驳「啥啊？『竹笋镇』才是最棒的好吗？买『香菇山岳』的人都太散漫了。」，接着两个店员就吵了起来。这个世界的爱好家们感情果然也很差呢。

    我觉得这段应对实在有够刻意，不过还是把这件事放一边吧…

    总之，我向大家说明了地图跟地名的事。

    「啊，嗯。我知道『莲条市』呢。」

    理惠做出反应。春姊与夏海似乎也知道那座城镇，或许是因为在游戏中她们就是住在那边吧。既然如此，只要去到那座城镇应该就不会迷路了。

    不过，我总觉得怪怪的……？

    「可是，理惠你们对我们镇上也有一定程度的熟悉度。既然如此，为什么连这边你们都记得呢？」

    她们连在现实世界中知道的地方都很有限……

    「这是为什么呢？不过，我就是记得这件事呢。虽然可能只记得地名而已。」

    注5　　香菇山岳跟竹笋镇是日本有名的零食。

    是因为投影时记忆遭到变换，或是被植入了一些方便利用的记忆吧。总之肯定发生了某种变换。

    而且，友纪有如想起某事似地低喃「没错」。

    「天银糸台是《银之诗》这款美少女游戏的舞台。我总算是想起来了。」

    「是吗，所以友纪才会知道这里啊。我没玩过《银之诗》，所以不晓得这个地方。」

    我觉得自己似乎渐渐明白这个世界了。

    而且也得到地图了。

    「那就先前往『莲条市』吧。」

    从这里过去那边的话，必须横跨「九乃里」才行，不过看地图似乎也没那么远。

    在那之后我们走了一会儿路，接着似乎进入了「九乃里」。写在电线杆上面的地名全部变成了「九乃里」。周围的住宅区愈看愈像我在玩《回忆圆舞曲》时看到的背景图片，真的很不可思议。我对《回忆圆舞曲》没那么熟悉，所以不晓得它在地图上的相对位置就是了……

    「啊，好无聊喔……」、「没有什么有趣的事吗？」

    我们走在人潮来来往往的和平街道上。就在此时，有一群小混混迎面走向这边。那群男性一共五人，说他们是集团一点也不为过，而且所有人都有染发，还留着现在已经很稀有的飞机头。不但如此，他们还穿着加长学生服跟宽大裤子。一言以蔽之，就是超古老的经典不良少年风格，甚至陈旧到令人怀疑这种生物是否还存在于现代社会的地步。像这种货色，肯定只有假想世界才有吧……

    哎，只要我们这边不去注意他们，就不会被对方找麻烦吧。如此心想的我准备通过他们身边。

    然而――

    「喂！」

    被缠上了，而且他们还挡住了去路。

    「你这个逊咖……少在别人面前打得这么火热。」

    是因为这种理由吗？只能说我们的运气太差了。

    「有好多辣妹呢，哈哈哈哈！」

    不良少年们有如人渣般说出这种话。

    ……不过，这是怎么搞的？我也觉得他们很像在演戏，或是太刻意了。话说回来，现在还使用「辣妹」这个字汇是怎样啊。再退流行也要有个限度吧？

    就在我想着这种事时――

    「的确，这里的女人都很不错呢。」

    其中一名不良少年把手伸向这边，试图抓住理惠的肩膀。

    「住手！」

    我立刻抓住那个不良少手的手腕，然后紧紧握住。

    「痛痛痛痛痛！」

    「不准乱摸我重要的人！」

    虽然不明白对方的底细，不过如果他们要加害大家的话，我就要挺身而出守护众人。

    「臭小子！你想死吗？」

    不良少年们发出杀气。

    我走向前方，把大家挡在背后。

    「你没必要保护我，快点让这些讨厌的家伙闭嘴吧。」

    友纪站在我旁边。哎，是友纪的话，一个人能歼灭这些家伙就是了……

    「小看我们是吗？绝对会死的喔！啊！」

    那些家伙又更抓狂了。

    然后，就在他们有如要殴向这边似地准备踏向前方时――

    「你们这些家伙真吵呐，烦死人了。」

    背后传来了懒洋洋的声音，那是唤醒我恐怖记忆的声音。

    我忍不住回头。

    「……为什么你们会在这边？」

    《回忆圆舞曲》的登场角色――普久乃原秀就站在那儿。看到我们后，他瞪大眼睛露出惊讶表情。

    「为什么在这边，这应该是我的台词才对吧……」

    我姑且做出了这个回应，不过普久乃原却还是浮现着满脸讶异的表情。我这边也是一头雾水，因为我连想都没想过会在这种地方再次见到他。

    「……哎，事到如今怎样都无所谓罗。」

    普久乃原一边叹气，一边如此低喃。总之这家伙现在似乎没有敌意，我总算是放心了，毕竟上次我真的被他打得很惨。虽然我们在白色空间里达成和解，但光是这样却还是无法抹灭当时的恐惧。

    「别把我们当空气啊！」

    完全被无视的不良少年们，纷纷开口骂起了脏话。

    「啥啊？」

    可是，普久乃原的喝声瞬间让他们闭上了嘴。

    「我不想做麻烦的事，而且我也做不到把人打成半死不活的灵巧举动。看是要逃还是要死，两条路选一条走吧。」

    这种魄力也太离谱了吧？亏我居然敢站在这种家伙的面前……被这种眼神盯视的话，老实说我会想要逃跑。

    「啧……给我记住！」

    然后，也许是害怕普久乃原的魄力吧，不良少年们骂出经典的叫嚣台词后，就头也不回的逃走了。

    「哼……」

    就像觉得很麻烦似地，普久乃原冷哼了一声。

    然后，他缓缓望向这边。

    「啊……」

    瞪视般的视线让理惠抖了起来。这也是理所当然的事，毕竟理惠是因为这家伙才会失去记忆。

    普久乃原要我代替他道歉，我虽然有将他的意思传达给理惠，理惠却无法就这样忘记心中的恐惧吧。

    意外的是，看到理惠的反应后，普久乃原的表情居然略微和缓了一些，就像在说「我什么都不会做，放心吧」似的。

    「那么，你们为什么会在这里呢？」

    接着，他对我们提出最基本的疑问。

    「说来话长……」

    然后，也许是从我的表情看出端倪吧，普久乃原在听我说话前――

    「……好像很复杂呢。不好意思，我讨厌一直站着说话。反正我家就在附近，不介意的话就过来吧。我会泡茶请你们喝的。」

    他没等我们回覆，就迳自迈开步伐离开了。

    可以沟通，又了解这个世界的他，或许很可靠也说不定。而且他可能会帮助我们……

    我望向友纪的脸，她也表示肯定似的点了头。

    「这样不是很好吗？我没从他身上感觉到敌意或是杀气。而且是现在的话，我还可以应付这个对手。」

    因为只要到了夜晚，普久乃原就能用眼神束缚别人。

    我接着望向理惠。

    「应该没问题吧，我想。」

    虽然回答的有些生硬，不过看起来应该没问题才对。

    总之，我们所有人都跟随普久乃原的脚步追了过去。

    我还得在路上将普久乃原的事告诉春姊跟夏海才行呐。

    在普久乃原的带领下，我们走着走着，眼前渐渐出现一座气势非凡的豪邸。那是一座气派的日式建筑，而且根本看不出它有多宽敞。

    这么一说，普久乃原的设定是有钱人呢。

    「我记得自己看过这个背景呢……」

    友纪喃喃低语。我也记得这件事。这里跟普久乃原家的背景图片一模一样。

    我们穿过气势雄伟的大门，接着走在一座优雅的庭园之中。而且，普久乃原打开古老的拉门式玄关后，仆人们立刻走向这边。

    「欢迎回来，秀少爷。」

    「我回来了。把客人带去樱之间，我先去打个电话。」

    「遵命。客人们，这边请。」

    然后，那名佣人把我们领至一间气派的房间内。这里似乎就是那个叫樱之间的接待室。一共有六坪大的这个房间里，有一张既气派看起来又很昂贵的大桌子，墙壁上还挂着一幅绘有樱木的挂轴，游戏背景的重现度可以说是非常高。而且还飘散着游戏中所无法感受到的榻榻米香气。这么一说，文字讯息里也有这种描述呢。

    「光是这样就要多少钱啊……」

    春姊低喃了这种平民似的感想，我也在意起这件事了。

    总之这里让我绷紧了神经。房间的豪华度让我紧张了起来。佣人虽然送上了茶水跟茶点，我却完全没有碰它们的心思。

    「久等了。」

    普久乃原打开纸门进入室内。

    「放轻松吧，我已经没有加害你们的意图了。因为就算做这种事也毫无意义。」

    「谢，谢谢你。」

    就普久乃原的角度来说，他似乎已经尽了最大程度的体贴。

    普久乃原隔着桌子坐在我们对面。然后，当普久乃原伸手取茶时，我们也渐渐放松下来。总之先喝茶再说吧。

    「啊，这杯茶好好喝喔。」

    「这是昨天刚送来的新茶……哎，这种事怎样都无所谓啦。」

    的确，现在不是和和乐乐喝茶聊天的时候。而且我们的时间也很有限，还是快点进入正题吧。

    「为什么你们会在这边？所有女生都在这里，我可以肯定你们跟我一样消失了。不过如果都筑也在的话，那就又是另外一回事了。」

    「其实事情是这样的――」

    我把D被管理者送到这里的事告诉普久乃原。普久乃原虽露出不悦神情，但基本上他还是理解了我的话。

    「你这家伙还是一样呢。明明没有力量，却做着危险的事。」

    「只要是为了我珍视的人，不管什么我都会去做。你也是这样吧，只不过你做得太过火就是了……」

    「……别把我当成你的同类好吗？哎，我明白你们的状况了。」

    然后，我试着询问我最在意的问题。

    「你知道D在哪里吗？」

    「别人知不知道我不晓得，但我是完全不知道D在哪。」

    「是吗……」

    讲完我们这边的事情后，普久乃原忽然端正了自己的坐姿。

    「想不到我会有这个机会呢……」

    然后，他以跪坐的姿势向理惠深深低下头。

    「请容我在此向各位致歉，特别是秋原理惠。我做的事不值得原谅，而且我也没想过要得到你的谅解，不过我还是要对你说声抱歉。」

    忽然被搭话的理惠，因为普久乃原突如其来的言行而慌了手脚。

    「不、不会啦……我已经不在意那件事了。」

    普久乃原完全变成了一个好人，至少他看起来并没有欺骗我们的意思。哎，在这个节骨眼上欺骗我们也得不到任何好处就是了。

    「普久乃原，你一消失就来到这里吗？」

    「嗯，跟你在白色空间见面后，我就立刻来到这里了。她也有过来呢。」

    「她？」

    「是佐崎惠奈啦，不过不是现实世界里的佐崎。」

    是吗？说不定佐崎当时也被其他人格进入体内了呢。所以游戏中的角色才会慢普久乃原一步来到这里吗？

    「友纪，这么一说，当时你有用能看见灵魂的眼睛确认佐崎的状况吗？」

    「不，我觉得没必要对她用那一招，所以我没有看。」

    当时的佐崎，就像正树进入我体内似地被卷了进来吗？可是，有其他意识进入体内时的记忆没有恢复吗……

    普久乃原严肃的低喃。

    「她一边想你，一边寂寞的生活着呢。跟她见个面如何？」

    「……抱歉，我没那个时间。」

    听见我如此说道后，浮现复杂表情的理惠有如略微放心似地轻轻吐了一口气。

    「总之，被投影后又消失的人都会来到这里吗？」

    「应该吧。不过我也不是很清楚，因为我也只来了两个月左右。」

    消失的人会来这里就表示――

    理惠跟D，还有春姊与夏海暂时消失时，也有来过这个地方罗？可是，她们又说自己没有从现实世界消失时的记忆呢。

    不，以前跟D约会时――

    「被叫出来后，我们有消失过一次吧。我虽然没提过，不过我觉得自己当时有模模糊糊意识到一些东西喔。」

    「我不晓得是不是真的有这么一回事喔？回到这个世界时，我就自然而然想起了那些事……或者应该说感觉就像一场梦。这样讲你听得懂吗？」

    「是的，那是梦境，不过是一场什么都没有的梦。我不知道自己究竟做了什么梦，而且连有没有做梦我都无法确定。就是因为无法确定，所以我之前才一直都没说，不过那是一种很奇妙的虚无感。想起那段记忆后，我只觉得好冷又好害怕。说不定我们从这个世界消失后，就一直待在一个空无一物的世界。可是，武纪又把我从那边拉了起来呢。」

    D说过这种话呢。然而，现在在这里的普久乃原却是意识跟记忆都很清晰……

    「普久乃原，这里的人发生过再次被投影至现实中的情况吗？」

    「哪知，我是没听过这种前例啦。」

    「是吗……」

    可是，说不定――那家伙该不会也来到这里了吧？

    「我还有一个问题。你知道真田正树这个名字吗？」

    「真田正树？啊啊――」

    普久乃原正准备说什么时，纸门另一侧响起了声音。

    「秀少爷，南云先生来了。」

    「嗯嗯，把他带来这边。还有，如果你能再去准备一些茶水的话，我会很感激的。」

    「我明白了。」

    似乎有客人光临。

    「有客人吗，意思该不会是我们打扰到你了吧？」

    「你在说啥啊，我可是为了你们才把他叫来的呢。」

    「G？」

    「就我所知，那家伙可是对这个世界最熟悉的人喔。你们就打破砂锅问到底吧。」

    普久乃原真的很体贴。他的转变虽让我大感讶异，但这番心意却让我非常高兴。

    过了半晌，走进室内的是一名看起来像是中等身材高中生的少年。他穿得很随兴，而且看起来充满年轻活力。不过，这个人身上却传来一股不像是高中生的威严氛围。

    「你好。初次见面，我是南云裕悟。」

    南云先生彬彬有礼的低下头，并且做了自我介绍后，我们也跟着做了自我介绍。

    不过，这个人究竟是何方神圣啊？

    「都筑。这个男人已经在这里住了八年。这附近的事情他都了若指掌，所以我想他应该知道大概的情况才对。」

    「只是因为这个世界我已经来很久而已。」

    普久乃原如此说道后，南云先生不好意思的谦逊了几句。

    「那么，南云先生是念小学时过来这里的吗？」

    「不，不是这样的。我念高中时就已经来这里了。在这里肉体不会老化，可是却会被车撞死，而且也会饿死。它的机制我还是搞不太懂呢。」

    「那么，既然是念高中时过来这里，而且待过八年的话，就表示你的实际年龄大概是二十六岁左右罗？」

    「嗯，没错。我念高中时投影了一款叫做《阳炎伤痕》的游戏。我全破了剧情，而且后来也过着平凡的生活……可是因为发生了一点事，所以我只好过来这里。」

    ……咦？投影？

    这个人该不会是……

    「南云先生该不会是设定者吧？」

    「嗯，跟你一样。不过正式名称并不是设定者，而是『customer』。哎，这样做等于只是把名称弄成英文罢了。」

    设定者是我们为方便称呼而取的名称，原来正式名称是「customer」啊。可是，英文的「customer」是顾客的意思吧，这点也让我感到很介意……

    先把这件事放到一旁，为什么「customer」会在这里呢？情况跟我们一样吗？

    「……可以请问你到这里的来龙去脉吗？」

    这或许可以当做我们以后的参考……

    「如果你们可以浪费一整天的话，我是可以说啦。不过不是什么开心的故事喔？」

    我有点在意南云先生的故事，不过如果要花掉一整天的话，那又另当别论了。

    「对不起，我们没有时间，所以……」

    「嗯，那就这样罗。」

    不过，我还是有一个问题想问他。

    「让我问一个问题就好。你之所以来到这里，是为了追寻你珍视的人吗？」

    南云先生摇头表示否定。

    「是因为我想让珍视的人活下去……」

    然后他很悲伤的如此低喃。他的情况似乎与我们不同。

    南云先生有如重新调整心情似地如此说道：

    「那么，这是普久乃原第一次拜托我，我就好好加油罗。」

    「别说多余的事。」

    南云先生如此低喃后，当场被普久乃原哇槽了回去，但他却有如事不关己似地毫不在意。

    「只要是我知道的，我都会回答你们。」

    「呃，那么……你知道一个叫做神乐D的女孩子吗？她好像是最近才来到这里的……」

    我如此说道后，南云先生摇了摇头。

    「就算是我，也没办法掌握所有在这个世界的人的动向。或许我总有一天会晓得，可是她最近才刚到这里的话，就算是我也不晓得呢。」

    「不晓得吗……」

    果然没办法那么轻易就找到D吗……

    「我希望你不要急着下结论，因为我有方法找到她。」

    「是这样吗？」

    「嗯嗯。所以先让我说明一下这个世界，好吗？」

    我满怀紧张情绪缓缓点头。

    「这世界啊，是fairytale　system里面一个叫做阿卡西伺服器的系统所构成的资料库。角色或世界被投影至现实世界，而且结束它们的任务后，会接着被投影到这个世界上――这样讲应该比较好理解吧。只不过现实与这个世界发生改变的机制并不一样，所以并不能说这两者完全相同就是了。说这里接近架空世界应该比较好懂……哎，这一点也很复杂，应该没必要现在解释。你就想成是被投影的游戏设定，会有一部分被投影在这里就行了。」

    「那么，到处都能看到似曾相识的风景，这果然是因为……」

    「没错，因为游戏世界被投影在这里了。地名跟店名，还有一切都是。」

    也就是说，这个世界混合了《永恒纯真》还有《回忆圆舞曲》这些游戏的世界观吗？

    「这里有『天银糸台』的地名，也是因为《银之诗》这款游戏被投影至现实世界的关系罗？」

    友纪有如向我做确认似地如此说道。就南云先生所言判断，事情就是这样。

    「可是，既然友纪记得《银之诗》，就表示它是在友纪投影后才被某人投影的罗？」

    「……应该就是这样吧。」

    友纪点头同意我的意见。

    fairytale　system引发的奇迹有一项奇妙的规则。

    本来当游戏被投影至现实时，世界上与该款游戏相关的资料或是记忆都会遭到消灭。可是，先成为「customer」的人却拥有一项优势――那就是他们不会忘记之后被投影至现实中的其他游戏。

    「南云先生知道《永恒纯真》或是《回忆圆舞曲》吗？」

    「只要来到这里，就无法知道现实世界里的一切，所以就算是我也不晓得后来发行了什么游戏呢。」

    南云先生微微摇头。

    原来如此，在这边就会完全失去与现实世界的联系吗？南云先生已经在这种环境生活了八年之久……

    「既然游戏世界被投影，就表示路人角色也在这里罗？」

    友纪无视略微陷入沉思的我，迳自向南云先生如此问道。

    南云先生点头同意友纪的话。

    「不管是言行举止或是性格，还有容貌，都跟游戏里的文字讯息很像，或者说看起来很假吧？我认为他们是参考游戏文字讯息做出来的角色。」

    或许就是因为这样，那间便利商店的店员才会以那么老梗的方式争论自己对零食的喜好。而且，如果那些外型跟旧时代典型不良少年一样的坏家伙们是路人角色，我就可以理解他们的那种举止了。因为在游戏里，他们有时候就是会因为莫名其妙的理由而找男主角麻烦……

    「可以把这里理解成异世界吗？」

    「这里可没那么好喔。与现实不同，这个地方比较像是箱子里的小世界，因为它只是一个模拟空间罢了。虽然我也不是很清楚，不过这里就像是现实世界的『保险』。」

    保险。现实世界的改变，以及这里的改变。改变的行为必定有其目的。即使如此，却还是看不清背后究竟有何目的。

    「那么，至今为止进入这里的人们，有发生过再次被投影至现实中的情况吗？」

    「不，我没听过这种事。只不过以你们这种形式进入这里的人，我还是第一次看见呢。」

    像《永恒纯真》这样被再次投影的情况，搞不好至今为止都没发生过。毕竟连义人先生的朋友都感到相当吃惊。

    到头来还是无法得知大家之前消失时，到底有没有来这里吗……

    「那么，言归正传吧。」

    南云先生如此说道后，继续把话讲下去。

    「所以那个叫神乐D的女孩，是怎样消失在现实世界的呢？」

    我向南云先生大概说明了D消失时的状况。我告诉他D的家还有双亲有如从未存在似地消失在现实之中。还有可能让D从现实世界中消失的bug在她身上发作了。

    南云先生专心地听着我的叙述。

    「原来如此。既然这样，我想她的家跟双亲很有可能已经来到这里了。在这个世界里，像普久乃原这种被投影至现实中的架空角色，居住场所通常都会以游戏设定为依据。如果是这样的话，神乐小姐的家应该会在游戏舞台的地点那边。」

    「这个九乃里的隔壁，就是《永恒纯真》的舞台。意思就是……」

    「虽然跟都筑投影游戏时是怎么设定的有关，不过还是可以从架空世界的学园与商店街的位置推断出方位，所以就要看你究竟记得多清楚罗。」

    「不要紧的，我全部都记得。」

    《永恒纯真》的所有情报我都记在脑中。我怎么可能忘掉这种事呢，就连地图跟表示相对位置的文字讯息我都记得一清二楚。

    「是吗？既然如此，我就用不着提醒你什么了。只要去到那边，我想你大概就会明白一切吧。」

    「不。在确定的情况下进行搜索，跟在不确定的情况下进行搜索截然不同。」

    「哈哈，这样说或许也对喔。很荣幸我能帮上忙。」

    再也耐不住性子的我，从座位上站了起来。

    「那我要动身了。」

    情报到手了。将那些资讯牢牢刻进记忆中，然后告诉送我们过来这里的那个人吧。

    我想尽快见到D。

    「是吗？哎，想休息的话就来我家吧。因为这里有很多空房间。」

    普久乃原体贴的说道。不用担心没地方睡觉，实在是太感激了。

    「谢谢你。」

    我道谢后，大家也纷纷道了谢。理惠看起来似乎已经不再惧怕普久乃原了。

    然后，就在我们正要离开房间时――

    「都筑。」

    南云先生叫住了我。

    「那个，我想对你说发生在神乐D小姐身上的那个，会渐渐消失掉的症状……」

    「你知道那个症状吗？」

    「……我也不能说得很详细。不过，那种症状或许受到情感左右而抑制或是发作。请你务必要看清楚。」

    症状会受到感情左右？

    「症状加重就表示情感处于悲伤或是不安的状态罗？」

    春姊忽然问道。负面情感会加重症状，而正面情感则会抑制症状――的确，听起来满有这个可能的。虽然有点不太一样，不过也有一句话叫做病由心生嘛。

    「……抱歉。」

    可是，关于这种症状的细节似乎不是很清楚，所以南云先生内疚的道了歉。

    然后，他浮现认真表情看着我的眼睛。

    「不过，请你绝对不要灰心。」

    这是当然，因为我已经放弃了灰心。

    不过南云先生似乎也明白这一点，或许他是在鼓励我吧。

    「我明白了。那我出发了！」

    「嗯，去吧。别让自己后悔喔。」

    ◆

    武纪等人离开后，南云在房间里慢慢啜饮着茶水。

    「他们也很辛苦呢。」

    喝完一口茶后，他如此低喃。

    「你也不是局外人吧。」

    普久乃原如此指正。

    「现在的他跟我，立场又不一样了呢。」

    「不过，总有一天他会站到跟你一样的立场吧？」

    「这个嘛。除了在这里努力的不忘记她以外，我什么也做不到就是了。」

    「你知道那些家伙的目的吧。辜先告诉他这件事不会比较好吗？」

    「他总有一天会知道的。他大概也是特殊的『customer』吧。不过，他现在应该为了拯救自己的重要之人而行动。如果我告诉他多余的事让他困惑，对他们来说反而不利――还有对那些家伙也是。」

    「……没办法逃出这个逊到掉渣的实验场所吗？」

    「谁晓得呢。如果那些家伙达成目的的话，这里说不定一下子就结束了。只不过他们似乎还需要一些时间。而且还不是人的一生这种等级的时间，而是长到让人感到茫然的时间。」

    听到南云如此说道后，普久乃原打从心里不高兴的叹了气。

    「所以在这段期间内，我们要一直待在这里罗。话说回来，那个目的是有办法达成的目标吗？」

    「我不晓得。真要说起来的话，我也听说过他们已经没有时间了。就是因为这样，他们才会选中我跟都筑……虽然我不晓得这是一件丢脸的事，还是很光荣的事。」

    「你有义务要奉陪吗？」

    「当然罗。我有义务待在这里永远守护她的存在。如果是为了这个目的，不管多么辛苦我都不会皱一下眉头。即使我必须不忘记她：水远活在这里也一样。而且我可以体会他们为何要这么做。也很同情他们为达成目的所花费的辛劳。再说，我跟都筑都算是被fairytale　system拯救呢。」

    「同情他们吗？这种个性还真麻烦呐。」

    「我可不想被你这样讲喔。」

    被南云这么一说，普久乃原不悦的哼了一声。

    「我虽然无法看穿那些家伙说的是真是假，不过如果是事实的话，人类的历史就会从此落幕。话说回来，就算会遭受损害，也是好几世代后的事吧。就这层意义而论，跟现实世界中的能源危机一样。虽然总有一天会枯竭，不过只要在那之前解决就行了。所以我们只能祈祷灾害解决前什么事都不会发生。」

    南云又啜饮了一口茶。

    然后，有如看准接待室的会话中断似地――

    普久乃原的手机发出了来电铃声。

    ◆

    我以地图为依据，找出D她家大概的位置。

    「私立莲条学园在这里，所以商店街大概在这附近吧？」

    友纪在地图上指出位置。

    「那边是小商店街，大的在这边。」

    春姊如此指正，所以我适当的做出修正。

    「这间医院就是小D住过的那间吧？」

    在夏海的手指前端，确实有一个医院的记号。

    我有如在填空似地，跟大家一起共用着地图。

    「D的家从学校那边要走三十分钟的路。从大商店街要走二十分钟。去医院的话，坐救护车应该是五分钟左右……以这些情报来推测的话……」

    我回想游戏里的文字讯息。这些时间不会有错，我记得很清楚。

    「以一般人走路的速度，再考虑误差的话，就是这附近吧……救护车要开五分钟的话――啊，阿武，可以跟你借支笔吗？」

    从我手中接过笔后，春姊在地图上画了一个圈。这个场所就是D她家附近吧。

    这下子范围就缩小许多了。我甚至浮现如果是这种范围，自己就能立刻发现D的想法。

    「谢谢大家。」

    接下来就是要去D她家了。从这里走路过去的话，大概连一小时都不用吧。

    「那就走――」

    说到这里时，我的手机忽然震动起来。是收到邮件的通知。

    「小武的邮件铃声？」

    正如理惠所言，这个声音就是我手机的铃声。可是，为什么？是谁寄的？话说回来，这里收得到讯号吗？的确，我的手机在这个世界里也有三格讯号，可是……

    我从胸前的口袋内取出手机。确认邮件后，我吃惊的瞪大了眼睛。

    寄件者栏位写着「高桥Ｄ恰梗标题那边则是显示着「关于神乐D的症状」。这是Ｄ欠⒌挠始，而且从标题判断还正好是我想知道的讯息，要我不吃惊根本是不可能的任务。

    我连忙打开邮件阅读内文。

    神乐D的症状，跟你与伊藤友纪成为customer前所得到的症状几乎相同。

    请回想你与伊藤友纪成为customer刖所抱持的情感。那种情感就是让症状加重的原因。

    现在的我最多只能给你这个建议。管辖权不同，我能告知你们的情报也会受到限制。真的非常抱歉。

    内文到这边就结束了。Ｄ遣皇鞘去记忆了吗？还是她又回想起来了？

    不，现在想这个也没用。

    「在我们成为customer前……？」

    探头望向手机萤幕后，友纪不可思议的如此低喃。

    「我们也得过跟D相同的症状？」

    可是，我们又没有消失……

    不过，这是Ｄ歉我们的建议，所以它应该会是拯救D的提示。

    特别是「成为customer前所抱持的情感」会让D的症状加重这句话。我叫出大家前所抱持的情感一定有好几种……不过那一定是某种可以特定的情感吧。

    而且，只要能抹去那种感情，或许就有办法拯救D。

    「边走边想吧！」

    我把Ｄ堑慕ㄒ榉旁谛闹校跟大家一起赶往D的家。

    我们在春姊用笔做记号的地方来回走一阵子后，立刻就找到了D的家。它是两层楼建筑，跟投影在现实世界时的构造完全相同。我曾经看过几次，所以不可能会搞错。

    然而，四周明明已经变得昏暗，家里面却没有开灯。D跟她的双亲似乎都不在家。

    「感觉这里应该有人住……」

    友纪喃喃说出这样的话。的确，看起来不像没人住在这边呢。或许单纯只是她跟双亲都不在家而已。

    「那就在这边等罗，等个一阵子就会有人回来吧。」

    没人拒绝理惠的提议。

    然后，就在我们等待时，友纪她――

    「我去确认一下附近的环境。在这边等不符合我的个性，而且神乐也有可能在那附近走路。」

    如此说道后，友纪就在那些房子中间来来回回的移动着。毕竟脚程最快的就是她嘛，实在是太感恩了。

    我们没有特别做什么，只有站在原地等待D。

    然后经过约三十分钟后，就在天空转变为夜空时。

    我等候已久的人儿从那边出现了。

    「武纪……？」

    她提着购物袋，孤伶伶地站在面向她家的道路上。

    就算光线昏暗，我也能一眼认出那道身影。

    「D！」

    大家不由自主的一涌而上。

    在那瞬间，D露出了困惑表情。然后她松开购物袋，接着就这样拔腿逃走。

    「为什么要逃走，D！」

    「不要过来！不可以接近我！」

    我果然还是听不懂D说的话。

    即使如此，D还是在烦恼着某件很重大的事！所以我非追上去不可！

    那边应该是D能回去的唯一一个家，可是她也有可能就这样再也不回去。如果跟丢她的话，或许会造成无法挽回的结果。

    然而，D不愧是运动神经超群。才一转眼，我与她之间的距离就愈变愈大。

    我有一种肯定会跟丢她的感觉。

    「真是的……！居然逃走……」

    理惠有些愤怒的如此低喃。

    「阿武，我先走一步喔！」

    就在此时，一道黑影以极速从我身边冲过。我望向前方，只见春姊翻飞着裙摆快速地奔跑着。不愧是运动社团的人。D虽然跑得快，但春姊却比她更快。应该说以她那种速度，就算加入田径社也能有一番成就吧？

    「抓到了！」

    声音发出的同时，D也被春姊抓到了。

    「放，放开我！春姊！靠近我的话……！」

    「不行。先把事情告诉我们，好吗？」

    D拚命挣扎试图离开，春姊却紧紧压住了她。在这段期间内，我们总算是追上了D。

    「谢谢你，春姊。」

    「不客气。」

    向春姊道谢后，我转身面向D。D似乎也丧失了逃跑的意愿，有些无力地站在原地。

    「D……」

    「武纪……对不起……对不起……可是，跟我在一起的话……大家会没救的。所以我必须主动离开……」

    「我不要。D，不管你有什么理由，我都不打算离开你。还是你已经讨厌我了？」

    「这种说法太狡猾了……」

    「就算狡猾也无所谓。D，你先把烦恼告诉我吧。我们就是为了这个目的过来的。」

    「已经没救了喔。」

    「既然如此，就让大家一起商量怎么做才能解决问题吧。只有一个人或许做不到，不过――相信我，相信大家吧。D之前不也对我这样说过吗？」

    「……………………」

    D先沉默了一会儿。

    「嗯……」

    在犹豫过后，D有如放弃似地，结结巴巴的开始说了起来。

    「自己的心情忽然被外力改变，让我第一次觉得自己只不过是个游戏角色。到目前为止我明明没在意过这种事情，而且武纪也渐渐把我当普通人看待，可是现在却……」

    「你果然还是介意那件事吗……」

    然而，事情应该不只如此才对……

    「可是小D，这一点我们应该也一样啊。那样的确很恐怖，可是阿武一定会帮助我们的，所以……」

    D轻喃一声「嗯」同意了春姊的话，但她脸上的阴霾却没有跟着散去。

    「我想武纪一定会伸出援手，所以我也打算把自己当成普通人……可是，我的身体却在这个时候开始消失……」

    「小D，所以你才变得更害怕吗？」

    夏海小心翼翼的问道后，D点了点头。

    「我身上出现了奇怪的bug，据说那叫做『关系崩坏因子』。」

    什么？「关系崩坏因子」？

    「据说进入我体内的那个因子，会慢慢让周围的人对我失去兴趣……大家对我的兴趣愈淡，我的存在感也会跟着变薄，最后就会消失……」

    失去兴趣就会消失？

    「少开玩笑了！我绝对不会忘记D，也不会对D失去兴趣！」

    「谢谢你，武纪……可是，她说这种因子虽然可以抑制，却没办法根治……而且，她还说，总有一天你一定会忘记我的……」

    「连试都没试，请你不要说这种话好吗……！我会证明我不会忘记你的！不，什么治不好，我一定会推翻这个不可能给你看的……！」

    听了我毫无根据的话语后，D默默回了一个微笑。

    我所说的话让D感到欣慰，可是那个微笑看起来却像是她硬挤出来似地，其实她真正的表情早已染满悲伤。

    「真不可思议呢。我总觉得如果是武纪，就一定做得到。」

    「既然如此……」

    「可是，还是不行。我不能给大家添麻烦……」

    「为什么……?我明明不觉得麻烦啊！」

    然后，D揭露了理由。

    「因为……这种病会传染……」

    传染？也就是说也会转移到其他人身上吗？

    「所以不只是会给武纪添麻烦，也会给秋原同学、春姊、小夏，说不定也会给伊藤同学带来困扰……！不对，或许会传染给更多人……」

    「所以你才来这里吗？」

    D点了点头。

    「其实我真的很想找武纪商量这件事。我虽然得病，却完全不想离开武纪身边！可是，她说我不晓得是在哪里，又是怎么感染这种症状的，所以我必须尽快离开武纪才行……而且八重姊还说只要来到这里，『就能知道自已是何种存在』、『如果是这里的话，说不定就能治好这种病』……所以我才拜托八重姊把我送来这边……」

    原来是这样啊。

    D烦恼的原因，大概比我想得还要深。

    当时的正树出现事件虽然解决了，D却先对自己变心的事实感到烦恼。而且在这个节骨眼上，她又得了自身存在有可能会就此消失的症状。

    她一定很害怕，心里乱成一团吧。

    就是因为这样，她才会盲目相信附身在八重姊身上的沙耶所说的话，才会接受这种提议。

    「可是，我还是什么都不晓得……还是不知道自己到底是什么……！就算来到这里，情况也没有任何改善……！就算知道我是在现实世界中感染这种病，我还是无法放弃武纪，而且还半推半就的来到了这里……！所以我……」

    「D。」

    D哭泣着。

    该怎么做才好，正确答案我根本不晓得。

    即使如此，我还是想要承担D所有的烦恼与心情。

    所以，我打断了D的话。

    「在D想通前，我一直待在这里也无所谓。」

    「G？你在说什么啊，武纪……？」

    然后，我只问了一个问题。

    「可是，请让我问你一件事。你讨厌跟我一起烦恼吗？」

    这个问题让D有些犹豫。可是，她有如立刻找到答案似地，以认真表情张开嘴巴――

    「你在做什么呢，小D？」

    就在此时，不远之客――自称No.38的fairytale　system管理者沙耶在微暗中现身了。

    「想不到你们这么快就来到这里呢。」

    沙耶以八重姊的表情佩服地说道。不过不知为何，她似乎预测到我们会来到这里。

    我转身面向沙耶。

    「因为我想尽快跟D见面。」

    「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。不过，你们是怎么来到这里的？」

    「……谁会告诉你啊！」

    「参照登录档。原来如此，用你的装置将意识类型传送到这边吗？连『Lorentz』都用上了啊……我心中大概有三个人选能做到这种事，不过考虑到你的人际关系图，应该就是他了吧。真是的，居然这么轻易就崩掉别人的剧本……」

    她的口气有些焦躁。我果然还是不晓得这家伙有什么目的，不过她肯定对我们有敌意。

    「八重姊？」

    D害怕地问道。

    「嗯，小D。你稍微等一下唷，我马上让这一切结束。」

    「少开玩笑了！不好意思，我要把D原封不动的讨回来！」

    「要求被拒(N)。我无法同意。因为知道是你们，我方才采取这种行动的喔。」

    「我不相信你。再说，你们那边的情况干我什么事。而且连一句话都没对我们说就擅自采取行动的做法，让我看得很不顺眼。」

    「直说的话，你们一定会反对呀。」

    「哈。我大概也知道自己很任性，不过你们也满任性的嘛。在什么都没讲的情况下，你以为我们会同意这种做法吗？」

    我如此说之后，沙耶露出无奈神情。

    「什么都不晓得真是幸福呐。总之你们是不正常因子，所以我要处理掉你们。」

    说罢，沙耶朝我这边随意的剌出拳头。我伸出手腕，勉强挡下对准胸部挥出的拳头。

    叭咔――脑袋里响起笨重声音，超越常轨的痛楚与麻痹感跟着朝全身扩散。

    「呜啊啊啊啊……」

    我发出杀猪似的惨叫声。刚才的一击，轻而易举地折断了防御的右手腕。这是怎么回事？力量明明没多强，骨头却有如被铁m直接敲击似地啪的一声断了……！背后传来大家的悲鸣与担心的叫声。

    「姊、姊姊！你这是做什么？」

    D拚命地向沙耶求情。可是，沙耶却有如没听见声音似地无视了D。

    「不让你多少吃一些苦头的话，感情强度是会不足的。虽然只有意识，不过只要来到这里，身体的感觉跟在现实世界时也没什么不同，你就努力的惨叫呻吟吧。」

    接着她又朝这边挥出一击。

    好可怕，好痛。我想逃跑。

    可是D就在后面！而且大家也在！

    我立刻用左臂防御。笨重声响再次响彻在轻飘飘的冲击之中。可是，这一只手臂却躲过了骨折命运。

    老实说我觉得很痛，可是这种痛楚又怎么样？如果能保护大家，这种痛苦还算是便宜的了！

    D什么都说不出口的发着抖！我后面还站着理惠、春姊，还有夏海呢！

    咬紧牙关！忍耐下去吧！

    「怎么了，这样就结束了吗？」

    这是我费尽全力所说出的逞强话语，而且连声音都在发抖。

    不过，光是说出这种逞强话语，就足以让我不输给痛楚，保持意识清醒了。

    「那么，接着把脚……」

    沙耶以低踢击向我的瞬间，强风撕裂了我眼前的空间。

    沙耶有如要闪避那道强风似地向后退了一大步。

    「真是的，我总是没挑好时机。发现你们不在D她家前方之后，我就一直在找寻大家。」

    友纪站在我面前。

    「是明石葵吗？这么一说，你也过来这里了呢。」

    沙耶以嘲弄口吻说道。友纪有些焦躁地蹙起眉心，并且将木刀摆横。

    「……咕，这次我不会输的！」

    「等你能灵活运用自己过分强大的身体能力后，再说出这种台词吧。」

    友纪对准沙耶，从右下方将木刀向上一挥。

    然而……

    那道斩击却没有平常那么锐利。不，对我来说那已经是很可怕的一击了，可是与友纪平常的斩击相比却可以说是天壤之别。

    而且，失常的斩击被沙耶挥向下方的手肘轻易挡住。而且在笨重声响发出的同时，木刀也跟着断成两截。

    刀锋前端高高飞起，一边回转一边坠向地面。刀尖咚的一声落地，友纪以搞不懂状况的表情凝视着它。

    「好，这样就结束了。」

    友纪完全放空，沙耶的拳袭向她的腹部。是完全被命中的关系吗？只见友纪有如断线风筝似地飞向后方。她好不容易才在半空中调整姿势落地，却立刻跪在地上猛烈地咳嗽。

    「友纪！」

    「咳咳！……别慌张，我跃向后方，躲过了，冲击……」

    可是，虽然躲过冲击，友纪的表情看起来还是很痛苦。

    「立刻跃向后方的做法值得嘉许，不过反应还是太慢了。唉，在这里的只是你的意识，而且又是在这个世界，所以这也是没办法的事吧。光是没造成致命伤就应该夸奖你罗。」

    沙耶还很从容，我们跟上次一样被她玩弄在股掌之间。

    这里已经没有义人先生了。

    不过，我绝不能把D交出去。

    该怎么做才好？要怎么做都行，快想啊！

    「那么，游戏就玩到这边吧，差不多该结束了。」

    如此说道，沙耶的身体忽然消失。

    「呀啊！」

    背后传出D的悲鸣。我立刻回头，只见沙耶已经移动至我们背后，而且还架住了D。这种速度简直就像是瞬间移动嘛。

    「八、八重姊？」

    「D！那家伙不是八重姊！她是fairytale　system的管理者！不要相信那家伙的话！」

    「咦……？这是什么意思……姊姊说『我是特殊的『visitor」，所以什么都知道」耶……」

    然后，使用八重姊脸蛋的沙耶露出轻视的微笑。

    「小D你真老实呢，最好稍微学一下怀疑别人比较好唷。」

    「你果然唆使了D吗？放开她！」

    「我没有唆使她唷。我所说的一切都是事实。」

    这句话有多真实？现在的我不晓得这种事。比起思考这种事，我现在还有更重要的事要去做！

    光是移动骨折的右腕，就痛到让我受不了的地步。可是如果不夺回D，那一切都是白搭！

    所以，给我动啊！

    只有一点也好！这都是为了救D！

    「用地球上的生物做比喻的话，你这种动作大概只能抓到蜗牛吧。」

    可是，我拚命伸出的手却徒然地划过虚空。

    一次碰不到的话，就试第二次，第三次！如果对方在戏弄我的话，那我只要趁这段期间夺回D就行了！

    「把D还来！」

    「要求被拒(N)。」

    又被躲开了。她明明架着D，为什么能做到这种事！

    「可恶！」

    友纪也配合我的动作试图抓住沙耶，却还是没办法抓到她。她乍看之下虽然全身都是破绽，却拥有强大能力足以应付我们的攻击。

    对手虽然大意，看起来却更是从容不迫，对她而言感觉起来就像在戏弄婴儿吧？

    「你们也差不多该放弃了吧，那样我会很高兴的。」

    「少开玩笑了！他妈的！而且你究竟有什么目的！」

    「这个嘛，跟你们已经无关了吧？」

    沙耶面不改色的嘲笑我们。

    「而且你们连碰都碰不到我，要抢回小D根本就是痴人说梦唷？」

    沙耶又愉快的挑衅了我们。这真的让人气到不行。

    可是，在这种状况下我们什么都做不到――只能徒留悔恨――我想要力量。

    「是吗？那你就给我停住吧。」

    现场响起懒洋洋的声音。

    这句话发出的同时，也许是完全动弹不得吧，八重的身体令人大吃一惊地静止了。

    「这是……！」

    沙耶的视线前方是普久乃原。普久乃原的眼瞳发出妖异的紫色光芒。

    「普久乃原，为什么你会在这里……？」

    「……他当时拯救了她的灵魂，所以我只是来报这份恩情而已。我使用了搜查能力。而且，那个笨蛋也拜托了我。」

    「谢、谢谢你。可是所谓的拜托是指――」

    「那种事怎样都行。快点夺回那个女人，然后立刻逃走。只要能去到我家，就还有南云可以依靠。是那家伙的话，就能跟这个家伙谈判吧。」

    「可是，把你留在这边的话……如果是现在，把她交给友纪应付也……」

    「你们在这边只会碍手碍脚啦。快走，别管这边了。不准你把那家伙当成对手。」

    老实说我很不安，把一切交给他也让我觉得自己很可悲……

    可是，既然普久乃原都说成这样的话…

    「走吧！你不能继续待在这边！」

    「……我明白了！真的很谢谢你！」

    「别说了，快点逃吧！」

    我忍受手臂的痛楚，从沙耶怀中解放了D。

    「武纪……」

    D用担心的眼神凝视我。我有如在说自己没事似地，硬是挤出了一个笑脸。

    「我没事啦！来，我们走！」

    我用没骨折的左手紧紧握住D的手。光是感受传向手心的这股温暖，我就能忘记右手骨折的剧痛！

    「大家，我们要逃罗！」

    然后，我们所有人朝普久乃原的家前进。

    ◆

    「你还真是演了一个不讨好的角色呢。」

    无法动弹的沙耶，有如取笑似地对普久乃原如此低喃。

    「我不是说过自己只是要报恩吗？总之你就陪我到天亮吧。只要你的体内有神经分布，你就无法逃过我的束缚。」

    「真是的，能以意识类型存在的话，就不会有这种问题了。一旦配合下级类型，身体元素就会变得不可或缺，这样真的很烦人呢。系统也真是的，就是不擅长做这种小工作。」

    「……你就在这边努力抱怨吧。」

    「话虽如此，我的任务还不能就此结束。所以，可以请你在这里退场吗？」

    普久乃原露出讶异表情。

    然后，咚的一声――笨重声响传出的同时，普久乃原也扭曲着面孔跪向地面。普久乃原强忍疼痛重新站起，然后望向四周。他立刻明白沙耶在说什么了。

    傍晚找麻烦的那群不良少年包围着普久乃原。不，不只如此。除了那个集团以外，现场还有将近二十名不良少年。

    每对凝视虚空的眼眸都失焦了。

    「这些家伙是……」

    「如果是主要角色规格的话，为避免被意外事故改变，他们都有加上防写保护，所以不可能做到这种事。不过，如果是这些简易角色的规格，我现在持有的指令就有办法操控他们。那么，要让你的架空能力元素发挥效力，你就必须一直看着我的眼睛吧？在这些人面前，你有办法忍住不乜眼神吗？」

    普久乃原的脸颊滑下一道汗水。

    「让她逃走了吗……啧，真可悲……」

    普久乃原自嘲似地如此低喃，刚才围住他的那些不良少年，如今全部横躺在他的脚边。

    「呼吸有点喘……而且还被那个女人逃走。看样子我也变弱了呢。」

    普久乃原自言自语地说道。就在此时，一道声音有如在回应似地响了起来。

    「打倒二十个人还说自己变弱，你真的狠猛呢。」

    「是真田啊。」

    站在普久乃原视线前方的是，《永恒纯真》的男主角真田正树。

    「抱歉，突然拜托你这种奇怪的事。听说武纪他们来到这里时，我也慌了手脚呢。」

    真田正树有些愧疚地如此说道。

    然而听到这句话后，普久乃原却发出嗤之以鼻的笑声。

    「哈，我才不是被你拜托才这样做呢。我本来就打算要还他们这笔恩情，事情就只是这样而已。虽然我报恩报得有点半吊子就是了。」

    「不，已经很足够了。」

    「而且如果你再早一点过来的话，我就能把这些家伙推给你对付了说……」

    「少说蠢话了，我怎么可能跟这么多人打呢。别把我跟你这种异能者相提并论好吗？」

    真田正树无奈地如此低喃，然后耸了耸肩。

    「……不跟他们见面好吗？」

    普久乃原如此问道后，真田正树有点不好意思的搔搔鼻子。

    「以那么漂亮的方式道别后，不觉得很难再见他们一面吗？现在甚至还不到两个星期，像这样说出动人心扉的道别台词后，又突然蹦到他们面前会很逊吧。」

    「……既然你这样说，那就这样做吧。」

    普久乃原露出不完全相信真田正树这番话的表情，但他之后并没有刻意追问下去。

    ◆

    我们顺着从普久乃原家来刭此处的路拚命逃跑，在住宅区中不断奔驰。

    手心里握着的是D的温度，光是这样就已经足够了。

    怎么做才能让D回到现实，怎么做才能治好D的病――这些事情我连一件都不晓得，即使如此，我还是要逃到知道这些事情为止。在D想通前，我就在这边陪她吧。

    为了一直陪伴在D身边！

    「我又给武纪添麻烦了……！」

    D一边被我牵着手，一边自虐似地说道。

    我有如稍微念一下D这种自虐说辞似地，用力握住她的手。这同时也是表示我绝对不会放她离开。手腕的痛楚我早已感受不到了。

    「武纪……」

    我无视快要喘不过气的呼吸，大声吐出内心的话。

    「要我说几次都行。被D添麻烦，我也只会觉得幸福而已！如果能解决问题的话，那就更幸福了！而且，如果我的幸福就是大家的幸福的话，那就是至高无上的幸福！」

    结果这只是我不想失去现在这种理想生活的愿望――不，是用这种漂亮词藻所无法表现的欲望！

    可是，如果能让大家幸福，能见到大家的笑容的话，光是这样我就觉得很幸福了！

    我要拥抱所有这种思念的活下去！

    「所以我会奉陪到底！不管到什么地步我都会陪着你！不管你给我添多少麻烦我都不在乎！我会一直保持笑容，成为支持你的力量！」

    我想将自己的想法传达至D的内心，就算只有一点点也好，所以我率直的拉开了喉咙。

    「所以！D也要像平常一样！对我展现太阳般的笑容！」

    这句话让D紧紧回握了我的手。

    只剩一点距离就到普久乃原的家了。可是，幸运女神似乎没对我们露出微笑。

    「捉迷藏就到此为止吧，毕竟我也腻了。」

    对我们露出微笑的是――抢夺八重姊的身躯，自称管理者有如恶魔般的家伙。她站在道路中央挡住我们的去路。

    我虽然担心普久乃原的下场，不过如果在这里被她捉到的话，就会白白浪费掉那家伙替我们做的一切！

    「咕……！走这里！」

    我立刻朝反方向调头。

    可是，即使如此我们还是没能逃走。沙耶有如瞬间移动似地挡在我们的退路前方，就像她一开始就站在那儿似地。就算是犯规也要有个限度吧。

    「你还真不死心呢，其他人明明都撑不下去了说。」

    我略微瞄向一旁观察大家的脸色。跟她指正的一样，我们似乎没办法继续逃下去了。特别是理惠与夏海，她们跑得太过火，违脸色都变差了。

    「你不惜把其他人拖下水，也要保护神乐D吗？」

    沙耶狠狠抛来瞪视般的目光。

    我没有闪避，而是正面迎向那道目光。

    「牺牲某人藉此保护大家，这么灵巧的事我可做不来呐！我绝对会保护大家的…所以，我绝不放开这只手！」

    我紧紧握住D被我牵在手心的手，就像在表明我绝对不会把她交给什么管理者似的……

    「她可是自愿来到这里的唷。既然如此，你不觉得，不管她也是一种温柔吗？」

    「她也有可能是被你唆使才会来这里的。在什么都不晓得的情况下舍弃自己重视的人，这根本不是温柔。」

    「从现实世界的角度来看，身上寄宿着『关系崩坏因子』的她实在很不适合待在那边呢。就算会把全人类拖下水，你也想要夺回她吗？」

    「如果她不能待在现实世界的话，我就跟她一起待在阿卡西伺服器里摸索治病的道路。只要能待在D身边帮助她，对我来说就已经足够了。」

    「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」

    我必须去做的事是指？

    「你说要我干么？如果那样能治好D的病，不管要我干么我都肯去做！」

    可是，沙耶不知为何无奈地摇摇头。

    「……我说太多了，请你忘了那句话吧。」

    沙耶动了。

    她的手直直伸向Ｄ潜摺

    这样下去的话，D又会被抢走的……

    事到如今，似乎不能再期待普久乃原的帮助。

    就算是友纪，也因为吃了她一击而痛苦着。

    没有半个人可以帮助我。

    既然如此……不，打从一开始就是要由我来保护大家！难道不是吗？

    我绝对不放开抓住D的手！

    「住手！」

    我用骨折的右手，紧紧抓住沙耶随意伸过来的手。

    「……不准再让D害怕了……！」

    完全不要去感受痛觉……！

    不要给大脑时间去感受痛楚……！

    我要集中精神，把所有心思放在保护D这件事上面――！

    「咕……！」

    就在此时，沙耶不知为何浮现了痛苦表情。

    被我抓住的手臂应该不会痛才对啊，这是好机会吗？

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我把沙耶被我抓住的手臂，连同她的身体一起推向后方。

    「喝呀！」

    然后用一记前踢让沙耶的身体退向后方。我的动作虽然逊到爆，却还是结结实实的命中了现在的沙耶。

    到刚才为止，我们明明还不是她的对手说……

    我不在意痛楚。我愈是想要保护D，保护大家，身体似乎就会源源不绝的涌出力量。

    「真是的……就算大意好了，会出现这种结果还真是出乎预料呢。」

    沙耶发出了意外的声音。即使如此，她还是没有失去从容的态度。

    只向后退一步后，沙耶脸上的表情变得更严峻了。而且，她有如要说服我似地撂下话语。

    「不过，这个结果还是没有意义。你不可能凌驾于我。在我让你品尝到真正的痛楚前，就此死心如何呢？就算跟你们在一起，她也不会幸福的。」

    「这种事不是由你决定！幸不幸福要由我们来决定才对！」

    而且除此之外，我要做的事情只有一件。

    「我要让所有人认同这种幸福！我发过这个誓！」

    然而，即使听见我这番话，沙耶还是没有改变表情，甚至流露出一种哀凄。

    「什么都不晓得真的很幸福呢。连【个人图层】的存在都不晓得……」

    「……我不知道你在说什么。我不知道的事情太多了，用我听得懂的方式说吧！」

    我以威胁口吻强势地说道。只要在心态上输了一点，似乎就会啪的一声直接臣服在对方面前。

    可是，我绝对不能屈服！只要我手中有着D的温暖！而且这也是为了守护大家！

    「我不能把寄宿着『关系崩坏因子』的『visitor』放在那边。」

    「又是这个吗？所以我不是说要我待在这里也无所谓吗？如果有方法可以治愈，告诉我不就好了吗？我不能待在这里的理由究竟是什么啊！」

    然而，沙耶有如没听见我这番话似地继续说道：

    「不过，已经都无所谓了吧。我的任务也接近尾声。事到如今，就算我继续出面干涉也没什么意义了。因为因子已经开始产生作用了。」

    这句话让我猛然心惊。

    「神乐同学，你的身体……」

    理惠害怕的低喃。

    我立刻转向后方看着D。

    她的身体变成半透明状，而且还可以看到后面的东西。

    比之前的透明度还高――

    「在消失前想干么就干么吧。如果你什么都做不到的话，那她只得面临消失的命运。」

    告知绝望话语后，沙耶忽然从现场消失了。

    变成半透明状的D很悲伤地开了口。

    「对不起……」

    她的声音是如此乾哑，光是要听清楚就很辛苦了。

    「我果然回不去呢……」

    D小声低喃，音量跟她的存在感一样细微。

    「不行！不准放弃！」

    没有什么线索吗？

    「关系崩坏因子」。

    何者为真，何者为假？

    我要看清楚。

    被义人先生他们帮助，被普久乃原帮助，被南云先生帮助，甚至被Ｄ前镏……！

    这么多人为我制造出在这个瞬间帮助D的机会！这么多人帮助了不成熟的我，出借我难以望其项背的力量，把一切准备到这个地步！

    如果我在这个节骨眼上什么也做不到的话，那我干脆死在现场算了！无法帮助喜欢自己的女孩，这种男人究竟有什么价值呢？

    「而且，我果然不想再喜欢武纪以外的人了……就算只有一次也好，喜欢上别人，甚至还跟对方接吻的我，已经没资格喜欢武纪了……」

    「别开玩笑了！因为这点小事就轻易丧失资格，我怎么可能受得了呢？我就挑明了说吧！就算D要喜欢别人，我也不在意！」

    「咦……?意思是……」

    「只要也一起喜欢我就行了！」

    我知道自己说出了很离谱的话。可以说是颠三倒四。可是我总觉得只要稍微停止说话，D好像就会从此消失，所以我鼓起口舌拚命说话。

    「事情就是这样吧？我公开说自己喜欢D、理惠，还有春姊跟夏海！既然如此，我怎么有脸叫你们只能喜欢我呢？可是，我知道自己很任性！不过我还是希望你喜欢我！」

    我说出乱七八糟的伦理观。连我自己接下来想要达成的事，都会遭到世人白眼。

    可是我不在乎，我要颠覆所有批评！

    「所以D不用烦恼这种事！」

    「可是，如果我又忘记武纪的话……」

    在我说话前，夏海就大声叫道：

    「哥哥绝对会让小D想起自己的心情的！之前也是这样啊！」

    然后春姊也喊道：

    「我们之所以能想起阿武，一定是因为大家用灵魂记住阿武！因为小D内心深处也很喜欢阿武的关系！」

    春姊一定也觉得自己说的话毫无根据，却又忍不住不说出来吧。

    「神乐，都筑还需要你，所以别放弃啊！」

    友纪也难得拉开喉咙如此呐喊。

    大家都很努力。

    而且是我多心吗？就我看来，D的身体开始变得不透明了。

    ――我觉得有什么地方不太对劲。

    「关系崩坏因子」。

    听起来像是让别人失去兴趣的因子，不过说不定它其实是――

    可是，这种不透明现象是奇迹或是幻影呢？D的身躯再次变成半透明状，而且渐渐消失。

    不妙！再这样下去D会消失的！

    只差一点点而已！只差一点我就能明白某个关键！

    快来人阻止D的心情啊――

    「你想逃吗？」

    就在此时，以有些愤怒的语气如此说话的是――

    「你想逃跑吗？神乐D！」

    真的露出怒容的理惠。

    ……应该说她完全抓狂才对。

    「我不出声静静站在旁边听，结果你一直在说任性的话！我失去记忆时，你记得自己说过什么话吗？」

    「秋、秋原同学……」

    「我要在这边一字不漏的重复你当时说过的话喔！『秋原同学认为自己消失，武纪就会幸福的想法实在是大错特错！你至今为止究竟看着武纪的哪里呢？为了帮肋秋原同学，武纪明明那么努力的说！』你是这样讲的吧？」

    「这、这是……」

    「『武纪才没用这种眼光看我们！可是秋原同学却用这种眼光看武纪！』你也这样说过呢！」

    「……」

    「然后，我要把这些话原封不动还给你！我绝对不会输给放弃自己的人！小武都表现出这么深的情感了，所以我也希望小武能喜欢我！不管对手是谁，我都不会再退让了！神乐D！你不回去的话就请便吧！我们会跟小武一起幸福的！」

    也许是再也无法保持沉默吧，被说到这个地步的D也开口反驳。

    「你、你明明什么都不晓得！对啦，当时的我就是太无知了！所以才有办法说出那种话！」

    「罗嗦！我不想听藉口！你让小武这么担心，却只是满口抱歉，连一句感谢的话都没有吗？我看错你了！什么叫『照这样下去，之后一定会很痛苦』啊？」

    「什么嘛！你又没变成我这样！」

    「是开口暗示，却又什么都不说把一切闷在心里的你不对吧！」

    冲击性的展开让我半句话都插不上口，只能静静旁观。然而――

    意外的是，理惠的怒火却达到了惊人的成效。

    D的身体。

    回复到一眼就能看出来的地步了。

    看着两人的对话，我忽然想起我与高桥之间的交谈。

    「我现在要说的话有点奇怪。假设你犯了某种无法挽回的罪行喔？你并不是故意这样做的，可是你还是很明白自己犯了错。她并不是坏人，所以当然会萌生罪恶感。可是大家都对她很温柔，也没人追究她犯的错。不只如此，每个人还安慰她说『你并没有错，这样一定很难受吧』。在这种情况下，犯罪的人会怎么想？」

    「…………这是在说什么？」

    「别管，先回答我再说。」

    「会希望别人制裁自己。或许会想伤害自己，至少希望别人生气……大声怒骂自己吧。」

    「就是这么一回事。当然，我不知道D是不是这样想的喔。这种事还是只有本人才知道，而且搞不好连本人也不晓得。不过，如果是我或许就有可能这样想，你就参考一下罗。」

    说不定D希望有人能对她发火。

    为了让自怨自艾的自己重新振作。

    D是怎么说的？

    「因为我已经不相信自己了！」

    我记得她是这样说的。

    还有，D在烦恼时的心情……

    「哥哥？」、「阿武？」

    露出不安表情的夏海与春姊对我发出声音。

    「我没事，我已经明白什么是『关系崩坏因子』了。」

    对两人如此低喃后，我缓缓拍了理惠的肩膀。

    就在此时，理惠与D的争论也戛然而止。

    「小武？」

    「谢谢你，理惠。接下来就没问题了。」

    理惠有如在说「那后面就交给你罗」似的点点头，接着向后退了一步。

    有如要把这个场面交给我似的。

    再来就要看我怎么表现了――

    我下定决心，转身面向D。

    「听我说吧，D。D或许真的得了什么bug的病，不过那种病是可以治好的喔。」

    「咦……就算你这样讲我也……」

    「愈讨厌自己，那个因子就会以相同的比例让自己的存在感变薄。自我厌恶愈强烈的人，存在感也会跟着变薄。我在大家出现前就是这样。」

    南云先生所言，会促进症状发生的情感。

    我觉得那一定就是强烈的「自我厌恶」。

    Ｄ窃谟始里提过的，我与友纪投影《永恒纯真》前所抱持的情感应该也一样。

    我当时只是一个极贴近平均线，什么特征都没有的高中生……而这样的自己让我感到厌恶。

    友纪以前也说过「我非常、非常讨厌自己的个性」。

    或许跟我们一样都是customer的藤田、武杉先生，还有南云先生，本来都很讨厌自己也不一定。

    而且，我也清楚的察觉到D讨厌自己的理由。让我来说的话，就是极度的自我意识过剩吧。

    即使如此，我还是要说。

    「接吻那些事让你打从心底厌恶自己吧？你就是后悔莫及到了这种地步……」

    D沉默了半晌后，很懊侮的缓缓喃道：

    「因为……那件事明明是可以避免的……第一次约会时，我说过自己想要主动接吻的话，也说过要用浪漫的吻结束一切……其实，我就像是笨蛋一样……说不定我狠狠的……狠狠的伤害了武纪……而且我还背叛武纪……那明明是最重要的初吻……」

    我站在D面前默默听着她的话语。老实说虽然觉得害羞，不过就让我取回吧。

    取回一切。

    我，毫不犹豫的――

    吻上D的唇。

    D大吃一惊抽离身躯。

    「武、武纪？」

    「这样就扯平了。这才是真正的初吻。」

    「G、G……可是，这、这种事……！」

    「如果不够的话，那就再来一次。」

    我又吻了D一次。这次因为太急躁的关系，我不小心撞到了D的贝齿。可是，我还是不灰心的继续做下去。而且，我以舌头爱怜地舔舐着被我撞到的牙齿。

    「嗯，嗯……！」

    我甩开令人爱不释手的温暖，远离D的樱唇。

    「如果你不满意当时的吻，那就让我们吻得更多，更多吧。只要你待在我身边，只要我们在一起，我们就能接更多的吻。」

    「那、那个……可、可是……」

    「我已经听腻『可是』了，D差不多也该告诉我真心话了吧？」

    即使如此，D看起来还是欲言又止，所以我继续对她展开言语攻势。

    「我不想就这样结束跟D的关系！我还想吃D亲手做的布丁，而且我们连圣诞派对都还没开！就连礼物我也还没送呢！」

    我继续编织话语，虽然全部都是我任性的要求。

    「D虽然痛苦，虽然烦恼！却没有说自己想忘掉正树出现时所发生的事！当然，我也不想忘记那些事。与D的回忆，不管多么辛苦我都不想忘记！我要拥抱着所有跟你的回忆活下去！」

    更多，还要更多。

    「我希望以后也能继续跟大家相爱！爱到不输给fairytale　system那种东西的地步！」

    为了尽量减少D内心的愧疚感。

    「让我们有如在灵魂上刻割爱意似地相爱吧！刻骨铭心的相爱吧！共同建立一段不会因为一点风吹草动而崩坏的感情吧！」

    我毫不保留地解放自己的思念。

    「如果你不讨厌跟我在一起的话，就紧贴着我一起活下去吧！不管袭向D的命运有多残酷，我都一定会推翻它们给你看的！」

    然后，我发出问题。

    「所以，我想听D亲口，用自己的声音告诉我答案！」

    说完后，我望向D。

    D正面迎向我的视线，然后睁大眼睛露出认真表情――

    「我绝对不讨厌武纪！我想跟武纪还有大家一起活下去！」

    有如在主张存在感似地大声喊道。

    声音发出的同时。

    D的身体也开始愈变愈清楚。那股跃动感，生命力，以及其他的一切，取回了D平常的模样。

    我有如要拥住D似地张开双臂，完全忘记了手臂的痛楚。

    而且，看到这个动作后，D高兴地跃入我的怀中。那股温暖彷佛要染递我的身躯似地传向这边。

    这么一来，一切肯定会恢复成原状。再来只要思考一起回去的方法就――

    可是，就在这个瞬间。

    周遭的景物没有任何前兆地变白了。

第五卷 End Roll

    ――白色空间。

    四周全是一片白，不允许半点杂物存在的冷彻之白。这是神圣庄严与空虚互相调和的空间。

    与这种空间极不相称，貌似以人工方式合成出来的语音响彻在四周。

    No.320〉「关系连接因子」出现，确认。

    No.351〉符合因子……………………空白。稀少度AAA。记录。

    No.382〉向No.38报告资料。

    No.38〉接收资料。向「TRIA」报告。

    「报告内容吧。」

    No.38〉接受（Y）。「稀少性AAAA因子」已记录一个。剧情同调率百分之九十八点七。

    「似乎有一部分不完全呢。」

    No.38〉因为《奇迹》图层的customer似乎介入了这次的计划。所以他们才会提早移动至阿卡西伺服器。

    「哎，也好啦。『关系崩坏因子』的进展呢？」

    No.38〉已发作的「关系崩坏因子」如今已完全静止。只要没有出现某种引爆点，那个「关系崩坏因子」就不会再次发作吧。高强度情感所产生的「关系连接因子」完全抑制了它。

    「『关系崩坏因子』发作时，特别容易产生『关系连接因子』……幸好没有损失演员。」

    No.38〉与其说是演员，不如说是实验用白老鼠比较合理。

    「怎样都无所谓罗。」

    No.36〉向「TRIA」报告。「OCTO」传来资料。

    「请报告内容。」

    No.36〉接受（Y）。「你的手段在不久的将来，必定会使customer与visitor的感情杂讯暴冲。立刻归还图层权限。」

    「把否定讯息传送给『OCTO』。顺便加上一句『你的手段必定会让进度延迟』。」

    No.34〉向「TRIA」提出建议。「OCTO」的资料也有道理。

    「我不会过度破坏，也不打算做出让目标达成日变远的行为。如果没办法从他们身上得到『关系连接因子』，我们又得等待另一段漫长的岁月。」

第五卷 Christmas Party

    我觉得意识一点一滴的醒了过来。

    「小武，快起来――」

    跟平常一样的，青梅竹马的声音。

    「阿武，快点醒过来吧。」、「哥哥起来啦――」

    也有春姊跟夏海的声音。

    「武纪，那个，我希望你醒过来呢……」

    不是我早上听惯，却是我绝对不会忘记的温和声音传进了耳中。

    为了让眼睛适应萤光灯的眩目光线，我缓缓睁开双眼。

    当我张开眼皮时，前方出现五人的眼瞳，而且都担心的凝视着这边。

    理惠在这里。还有春姊、夏海，友纪也在。

    而且更重要的是，D在这里。当然，她的身体并没有变成半透明状。

    「我们回来了，武纪……」

    我回来了，跟D一起。

    平安无事的回到现实了，而且原封不动的保留着那一边的记忆。

    连骨折的痛楚，都有如做梦般消失的一干二净。

    我有好久没像现在这样，想要不顾旁人眼光大声喊叫了。

    我冲向窗边。

    对准夜空。

    将涌上心头的所有情感化为声音。

    「我最喜欢大家了――――――――!」

    这一次，我被友纪狠狠刺了一击。

    回到现实世界后，我透过义人先生跟伸出援手的那个人讲了一会儿电话。

    「看来你们似乎是平安归来了呢，这样我就放心了。」

    「不，多亏你的帮助，这次的行动才会那么顺利。」

    「哈哈哈，我很感激你这么说呢。等年尾爆满的行程结束后，我想好好跟你谈一误。我也有关于fairytale　system的问题想要问你，而且你应该也有事情想问我吧？」

    「嗯，当然。」

    这样或许就能对fairytale　system多一点认识。

    还有，说不定也能知道它为何要将架空情报媒体投影至现实世界。

    所谓的阿卡西伺服器是指什么？「关系崩坏因子」跟「关系连接因子」又是指什么？

    我不知道这么做是否能明白一切，但至少可以向前迈出一大步。就算只有一点点，就算只能领先一步也好，我下次一定要对fairytale　system先发制人。

    「或许要等到明年才行，请你多多指教。」

    「嗯，我这边也请你多多指教罗。啊，不过我有一件跟fairytale　system无关的事想要问你呢。」

    对方以极认真的语气说出这样的话。

    「是什么事？」

    「嗯，这个嘛……到时候就晓得了，好好期待吧……！」

    那种声音就像在压抑某种不明情感似地。对方切断句子的语气让我感到有些恐怖。

    结果我还是完全不晓得那句话究竟有何涵义，不过与fairytale　system无关让我产生了不好的预感。

    ……现在就先忘了这件事吧。

    第二学期的课程全部结束，结业典礼也结束后，正式进入了众人期待以久的寒假。

    今天是圣诞夜。

    无论谁怎么说，圣诞夜都会在今天来到。交换用的礼物已经买回来了，而且我也去拿了我要送给大家的礼物，一切都准备好了。

    回到家后，我帮理惠与夏海布置客厅。D也跟翔也一起装饰着圣诞树。弄到一半时，四阿跟三宅也来到我家帮忙装饰。

    春姊也已经做好蛋糕了，可是――

    「还不能拿出来唷？」

    她把蛋糕连同盒子一起藏在某处。

    我不知道蛋糕的外形，也不晓得完成度如何，不过那可是我自豪的姊姊亲手做的自信逸品。不管是用看的或是用吃的都让人很期待呢。

    就这样过了一会儿后，我们家的门铃响了起来。

    在D的带领下，高桥与她妹妹Ｄ谴有关走向这边。

    「打，打扰了。」、「打扰了……」

    两人看起来都有些紧张。总之两人先进入室内，然后去洗手间清洗双手。高桥先出了洗手间，只剩下Ｄ且蝗讼醋攀帧

    这或许是问她为什么给我那个小建议的好时机。

    「Ｄ恰！

    被我叫到名字后，Ｄ堑男⌒×车白向这边。

    「谢谢你。」

    我如此道谢后，Ｄ峭崃送嵬贰Ｎ宜淙徊惶会判断，不过我总觉得那应该是感到疑问时浮现的表情。

    说不定她在装傻？

    既然如此，直接拿证据给她看比较快。我取出手机操作，把Ｄ谴来的邮件叫出来给她看。

    然而，手机里却完全没有留下Ｄ羌墓邮件的任何痕迹。

    这是为什么？这到底是怎么一回事……是因为那是在阿卡西伺服器收到的邮件，所以跟我的骨折一样有如从未存在似地消失了吗？

    「怎么了吗？」

    这孩子身上果然有某种秘密。可是，她一定帮助过我。

    「抱歉，没什么事啦。可是我真的很感谢你唷。」

    「――？不客气？」

    我们在这种奇妙氛围中凝视着彼此。就在此时，某人忽然从后面紧紧抱住Ｄ恰

    「Ｄ牵∧憬裉煲埠每砂唷！」

    D用力抱住了Ｄ恰Ｄ堑谋砬樗淙幻簧陡谋洌看起来却有点困扰。

    「D姊姊，这样很不舒服……」

    「喂，D。Ｄ腔岷芾扰，放开她啦。」

    高桥走回来后叱责了D，可是D似乎没有听见。她甚至开始摩擦Ｄ堑牧臣铡

    「啊啊，真的好可爱呢！」

    D宛如变了一个人似地露出陶醉表情，而且完全失去了控制。我觉得自己很能体会高桥在一旁大大叹气的心情呢。

    在那之后又过了一会儿，友纪也来到我家。

    「你好……」

    她看起来有些忧郁，发生什么事了？

    「你怎么了吗？」

    「不，没什么――」

    「露出这种表情怎么可能没什么呢。如果有烦恼的话，坦白说出来比较好喔。」

    我如此说完后，友纪先是微感惊讶，接着又浮现佩服的表情。

    「哎，真是敌不过最近的你呐。」

    然后，友纪缓缓坦白她的烦恼。

    「我发现我对自己的力量有点太过自信了。我深信自己拥有强大力量，实际上我也拥有凡人无法比拟的力量……可是，我却还没办法灵活运用这股力量。」

    「被那家伙打败，你觉得很不甘心吗？」

    「嗯。我只是以为自己可以灵活运用力量罢了。我想变得更强，虽然这股力量只是暂时借来的，而不是我自身的实力……就是因为这样，至少我也希望自己能灵活运用它。」

    沙耶的确说过友纪没能灵活运用力量呢。

    这一点让她感到介意吗？

    ……这么一说。

    「我记得义人先生说过他想请你帮忙吧？」

    「他是这样说过。」

    「只要问他是什么事，说不定就会晓得怎么运用力量喔？」

    义人先生的身体能力大概比友纪还弱。

    可是，他却能让沙耶大惊失色。我觉得那一定是因为他能灵活运用自身力量的关系。

    「说的也是，我会考虑看看的……为了不输给你的成长速度，也是为了让自己配得上你的誓言。」

    以认真语气如此说道的友纪果然帅气，比她烦恼的模样要像样多了。

    「我也不会输给那些家伙的。」

    然后，我也对友纪发下重誓。

    到头来我们还是不晓得沙耶有何目的，也不知道她说的话是真是假。

    可是……

    「呵呵呵，你的观察力变好了呢。看样子你以男主角的身分顺利地成长了，对我们而言可是再高兴不过的事呢。」

    「引发不正常因子的话，会让这边的模拟变成白废功夫的。虽然流程图本身没错就是了。」

    「……这样我会有点头痛呢，毕竟在现实世界中还有你必须去做的事。」

    跟友纪之前说过的一样，这次的事件就像游戏剧情。简直像是有人将我引导至他们事先安排好的路线上。

    不是这样的话，沙耶将D送至阿卡西伺服器后，根本没必要出现在我眼前。而且，她拥有那么强大的能力，像我这种货色无论怎么做应该都无法扭转局面……

    可是，她的目的一定不是为了我们好。就算是为了我们好，这次的做法也深深伤害了D。

    所以我不会输的，为了要守护大家……

    为了达到这目的，这次我一定要得到力量。

    「一起加油吧。」

    友纪露出淡淡微笑，值得信赖的点了点头。

    派对开始，所有人都卯足全力的玩着。

    「哈哈哈，大家开心吗！」

    翔也以某种微妙又烦人的怪方式嗨了起来，所以我三不五时就得敲他的头让他闭嘴，而其他人也会跟着大笑。

    「要不要跟我一起组成相声拍档出道？我会成为今年相声界的神！」

    翔也真的很碍眼，所以我又赏了他一巴掌。我希望他能稍微收敛一点，虽然我也希望气氛很嗨啦…

    过了一阵子后，春姊的蛋糕登场了。

    「久等了，这是春海特制蛋糕！」

    大家都屏住呼吸。端出来的是四层大蛋糕，春姊也太卖力了吧。

    「好厉害……！春海学姊，这是我至今为止吃过最棒的蛋糕了！」

    友纪大肆夸赞春姊的忘我模样看起来有点好笑。

    「请春海学姊务必要开一家店，因为你有义务要回应所有甜食爱好者的热情！」

    那真的是友纪吗，我有点怀疑。

    大家都玩开了，翔也甚至开玩笑的弄坏装饰，脸也因此被高桥踢了一下。明明没有喝醉，大家却都精神百倍的嬉闹着。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？三宅！你这家伙什么都不懂嘛！」

    「佐藤学长才是呢！完――全都不懂！」

    在派对进行到最高潮时，现场忽然响起怒吼声。翔也跟三宅以惊人气势，面红耳赤的互相对骂着。到底发生了什么事啊。

    「喂，难得今天是圣诞夜，你们就别吵了吧。」

    我出声制止，但两人的怒火并未就此消退。臭是的，他们到底在吵啥啊。

    「什么叫贫乳不行啊！你这家伙有长眼睛吗？要不要我把你的眼球挖出来，用冷冻包裹直接送去眼科检查看看？」

    「你才是呢。什么叫巨乳不可能啊？你脑袋没问题吧？我介绍一家脑神经外科给你好了！去那边把脑袋修理一下，取回你的本能吧！」

    ……

    …………

    ………………G？

    「贫乳拥有赐予梦想的力量喔！就是因为平胸所以才棒啊！」

    「巨乳可以塞进许多梦想！沉甸甸的晃来晃去可是会让人受不了喔！」

    「……太差劲了。」

    四阿以冰冷口吻如此低喃的模样令人印象深刻。我也完全同意她的看法。要讲这种话题，至少也要挑全场都是男性的时候吧。

    哎，因为这种事吵架也太蠢了。用一个巴掌拍不响的方式来处理吧。

    「师父，那就麻烦您了。」

    我如此说道后，友纪无言的站了起来，然后闪出木刀。

    「呀！」、「咕呃！」

    咔――现场传出两声笨重声响，两人也同时双腿一软卧倒在地。对现在的这两人来说，这种下场实在是太适合了。

    「对了，哥哥喜欢怎样的胸部呀？」

    「G……！」

    夏海以不怀恶意的纯真眼神如此问道。

    「这、这个……呃――」

    四周不知为何静了下来，所有女性成员都开始注意我会怎么作答。刺在身上的视线异常地疼痛啊！

    大中小――每个答案都是在插死亡旗嘛。

    既然如此！

    「……只要胸部大小适合那个人就行了吧。」

    我如此说道的瞬间，僵尸们复活了。我刚才念的是复活咒语吗？

    「武纪！我看错你了，真的看错你了！你这个不中用的家伙！」

    「那种回答只是在逃避吧！不能逃啊，都筑学长！」

    翔也跟三宅纷纷对我叫骂了起来。

    「……师父，那就麻烦您了。」

    「这次不关我的事。」

    友纪什么忙也不肯帮……现场的险恶氛围是要我怎么收拾啊。

    然后，进行下个活动的时间到了。那是让所有人心情浮动的礼物交换时间。

    「……呃，咦？D跟高桥呢？」

    「她们说要去换装。」

    Ｄ侨绱嘶赜Α２还，换什么装啊？这是怎么一回事？

    不过，我立刻明白了这句话的意义。

    「来嘛，小爱。不用害臊啦，快点快点！」

    「不，不要拉啦！为、为啥我要穿成这样啊……！」

    「哎唷，因为今天是圣诞夜嘛。」

    「这种事应该是都筑的任务吧！不要叫我做啦！」

    两人一边传来这种声音，一边再次登场。

    D身穿红色服装扮成圣诞老人。

    高桥则是装上鹿角跟大红色鼻子扮成檗鹿。

    做出这种cosplay装扮的两人就在那儿。

    「糟糕！是麋鹿高桥耶！此时不拍更待何时！装・着・红・鼻・子・的・高・桥！」

    翔也兴奋的拿出手机，对准高桥摆起摄影姿势。

    「住手，你这家伙！不准拍！我说不准拍喔！你想让鼻子喷出鲜红色血花吗？」

    然后，眼前立刻展开翔也被麋鹿痛扁的构图，这种画面还真罕见呢。

    ……我有一股冲动想拍下这幅光景，可是我也不想被麋鹿杀死，还是什么都不要做吧。

    「啊哈哈哈！哎呀，小爱，差不多该停止罗！」

    「姊姊很帅气呢。」

    D与Ｄ浅錾制止后，麋鹿总算是停止暴走了。

    途中还发生了这种小插曲――

    「那么，开始交换礼物喂！」

    在D一声令下开始的交换礼物，对我来说变成了充满苦涩的活动。

    「翔也！为啥你会用美少女游戏当成圣诞礼物啊！」

    「你啊，那可是我挖到的珍宝喔！」

    如果我以外的人收到这种东西，你小子打算怎么办啊。

    可恶，至少也要跟女孩子交换礼物嘛……

    顺带一提，我交换用的礼物到了翔也手中。这个世界实在是太不公平了。

    就在派对气氛正热烈时，我忽然发现理惠跟D不见人影了。

    ……这么一说，那两人大大吵了那一架后，我都还没打过圆场呢。不，乍看之下，今天去上学的路上两人表现的都很普通，不过……

    我感到某种有些讨厌的预感爬上背部，所以我去找她们两人。

    厨房的方向传来声音，是那边吗？

    「对不起……我――那个，说了很多，呃――过分的话……」

    「不会啦，邢也是因为我实在太没用了……你能给我当头棒喝，我真的很高兴呢。」

    「可是，我觉得自己好像讲得太过分了……」

    「我真的不介意啦，甚至还很感谢你呢！而且我添了这么大的麻烦，该道歉的人是我才对。」

    「那个……既然神乐同学OK的话，那就这样吧……」

    「STOP――！」

    「怎、怎么了？」

    「那个啊，我希望你不要再使用神乐同学这种见外的称呼了。而且我也不想顾虑这种事而叫你秋原同学……」

    「G……」

    「所以，叫我的名字吧？」

    「呃，那个………………………………小D？呀啊！」

    呼唤名字的瞬间，D似乎抱住了理惠。

    「呵呵呵，谢谢你理惠！我一直想跟你当好朋友呢！以情敌，死党，还有同志的身分！」

    「呃，唔……那个，我也想跟小D感情变好……」

    「哈哈哈，理惠好暖和喔――」

    「小D也很暖和呀？」

    ……看她们感情那么和睦，真是太好了。我虽然也想加入，不过现在出面就太不识相了。不，光是站在这里偷听就已经很不识相了。

    派对之夜变得更深，就在日期即将改变的前一刻。

    我看见D从窗户走到庭院那边，这让我感到有些介意，所以我追了上去。

    在寒冷的空气中，D站在缘廊上仰望夜空。这幅光景看起来就像画一样，甚至美丽的让我想拍下来做纪念。不过这种光景不该留在有形之物上面，而应该保留在记忆之中才对吧。

    我尽情地望着D，将这幅光景刻进记忆后，我开口叫了她。

    「你怎么了？」

    「啊，是武纪呀。」

    D回头望向这边，她的脸蛋带着微微红潮。这是因为她刚刚才看过翔也的特技，而且还捧腹大笑差点窒息而死的关系吧。

    「好快乐呢。」

    「嗯，对啊。」

    ……要把那东西交给她的话，就只能趁现在吧。

    「那个，D。你可以，把手，伸出来吗？」

    不行。我在自己也没发现时紧张了起来，连声音都断断续续了。

    「怎么了？」

    D温顺地照着我的话，伸出了她的左手。

    然后，我把一个可以放在掌心的小盒子轻轻放了上去．

    「咦，这个难道是……」

    「什么都不要问，我希望你打开来看看！」

    这里明明是冬天的室外，汗水却不断从额头滴落。我因为紧张的关系，连站着都觉得很辛苦。甚至可以说连保持呼吸都觉得很辛苦。

    D缓缓打开那个盒子，然后瞪大双眼。

    「戒指？」

    她有如确认似地如此问道。

    放在盒子里的是，上头镶着一个小小爱心的银戒。

    「是的。」

    老实说这只是便宜货，而且还打了不少折扣。当时那间饰品店的姊姊露出很不高兴的表情，我去拿戒指时胃也刺痛的受不了，即使如此，我还是从我能使用的零用钱里面很努力地拿出这笔钱，甚至做下了以后买饰品都要去那家店的约定。

    这一切都为了此时此刻――

    D轻轻拿起戒指。然后，她眼尖地发现了刻在戒指内侧的文字。

    「I　LOVE　ALL　OF　YOU。我爱大家吗，哈哈哈，还真有武纪的风格呢！」

    「哎，这个嘛。呃，总有一天我一定会给你真正的戒指……因为它是婚戒的代替品……」

    我也会好好准备大家的分。

    跟我的担心完全相反，D露出很高兴的表情。我总算是放心了。

    然而，D不知为何却将戒指递向我这边。咦？该不会是要还给我吧……？

    「我希望武纪替我戴上。」

    如此说道后，D灵巧地竖起左手的无名指。原来是这样啊。

    虽然有些害臊，我还是从D手中接过了戒指。

    接着，我握着D伸出的左手，轻轻将戒指套进了无名指。嗯，刚刚好。

    戴上戒指后，D高兴的望着左手。

    「D。」

    我呼唤D，然后尽可能地做出认真表情凝视D的脸。

    「抱歉，让你久等了。」

    D似乎也察觉到我的意图，所以她轻轻闭上了眼睛。

    「Merry　Christmas.」

    我温柔地吻上D的樱唇。

第五卷 终章

    「这是怎么一回事啊――――！」

    突如其来的怒吼声让我整个人跳了起来。怎么了怎么搞的到底是怎样啊？我慌张的向四周张望，从窗帘缝隙射进室内的朝阳是如此眩目。

    我现在的所在位置是客厅。可是，却跟平常那个窗明几净的客厅大异其趣。地板上不但散落着零食袋，大家还有如拼图般睡成一团。这是因为派对开着开着，大家因为撑不下去而先后睡着的关系吧。客厅的模样真的很惨不忍睹。

    然而，刚才的吼声似乎让大家慢慢清醒了。有几条毛毯开始蠕动了起来。

    ……咦？

    可是，刚才那个声音是谁发出的啊？

    那是我最近不常听见，却十分怀念的熟悉声音。

    我怯生生地望向客厅入口。

    那个人留着比友纪还长一些的短发，而且染着最近流行的褐色。她有一对向上吊起的倔强双眼，小小的嘴唇。至于服装嘛，果然也以她的风格染着流行气息。

    我不可能会看错。这么一说，她有说过寒假会过来呢。之所以连一声都不说就跑来这里，肯定只是因为想吓我一跳这一类的理由吧。

    「哎呀呀，想不到阿武哥这里居然会上演男女整晚乱搞的戏码。」

    「……你误会了。」

    她就是教我做家事的师父。

    同时也是在我心中种下心理创伤，让我对流行格调感到畏惧的人。

    「好久不见了，麻衣。」

    这个人就是――我表妹都筑麻衣。

    「好久不见。我要暂时麻烦你照顾罗，请・多・指・教！！」

    这似乎会是一个充满波澜的寒假呢。

第五卷 后记

    早安。各位读者里有人是第一次阅读本书的吗？我是田尾典丈。

    比起春天，我更喜欢这本书发行时的五、六月。杉树的花粉期已经结束，就算空气中多少会飘散着桧木花粉，也会被雨水击落地面。

    没有花粉症流行的时节，就春天而言应该是最舒适的时期吧，不过我现在已经爱上梅雨了。一边看着下不停的雨，一边在无聊的午后天马行空的胡思乱想，这样不是很好吗？

    可是，梅雨季的雨真的要好好提防才行。我去上班时的某天午后，我离开公司到外面的定食屋用餐。当天从一大早就在下雨，地下也因此变得软软的。而我常去的那家定食屋，就在一段陡坡上面。

    同行虽然警告我，但我还是大大滑了一跤，而且腰还重重撞到地面。虽然我还是去了那家店，而且也有点餐，可是一坐上椅子腰就会很痛，所以我只好横躺在日式座位的榻榻米上休息。后来我虽然勉强走回公司，却落到下班前都只能挂在座位上休息的惨状。

    ……那是一段苦涩的回忆。

    就是因为这样，我对梅雨只是「至少比被花粉症困扰好一点」的那种喜欢而已，并不是真的很喜欢它。

    所以我还是最喜欢雨下得不多，而且气候又宜人的秋天了。最近秋天总是咻的一声就过去，然后冬天就到来了，真是悲哀呐。如果秋天到来后就一直是秋天，那该有多好啊。

    咦？夏天跟冬天吗？……我讨厌热也讨厌冷呢。

    那么，请容我在此表达谢意。

    给川崎责编。我带给您的困扰应该少了一些吧。话虽如此，我进步的幅度果然还是不够，下本书我会更加油的。

    给绘师有河老师。很抱歉每次都在截稿日的最后关头才交稿。即使是在这种状态下，只要能写那些可爱女主角们的故事我就觉得很幸福了。

    与本书出版有关的所有工作人员，真的很感谢各位。

    还有，最后是――阅读本书的大家，请容我向各位致上最深的谢意。谢谢你们。如果各位能奉陪到最后，那我就太幸福了。

    还有一件事要通知各位。

    外传「add　on　silver　bullet」已经告一段落，发行时间表也已经出来了，预定会在六月发行。至于觉得「好想看到更多在这一集出现的义人与Ｄ堑挠⒆肃。　沟亩琳撸如果你们连这边的外传也能一起阅读的话，那将是我至高无上的幸福。

    二一年四月

第五卷 插图



第六卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    单枪匹马一大早杀进我家的麻衣表妹，一进入屋内就面带贼笑地环视四周。

    「想不到阿武哥的生活居然糜烂到这个地步……是我的教养方式错误了吗？」

    「我不记得在哪方面接受过麻衣的教养，而且我刚刚不是说过这是误会吗！」

    的确，圣诞派对玩到累翻直接睡着的状况真的很凄惨。到处都散落着零食袋，没换穿睡衣就睡着的大家至今仍睡眼惺忪，还没搞清楚究竟发生了什么事。

    「武纪，这女孩是谁呀？」

    D爱困地揉着双眼，一边如此问道。也许是慢慢清醒的关系吧，其他人也开始把视线集中在麻衣身上。

    「呃，这家伙是――」

    我再次望向麻衣。她留着比友纪还长一些的短发，而且染着最近流行的褐色。她有一对向上吊起的倔强双眼，配上小小的樱唇。上半身是有点厚的牛奶色帽T，下半身则是粉红色裙子配上黑色内搭裤。这种打扮还满流行的，不过这毕竟只是我个人的感想就是了。

    该怎么介绍才好呢，当我正在脑中思考字句时――

    「我是他的亲密伙伴，请多指教！」

    麻衣抢先我一步说出了奇妙的答案。

    「――呃，喂！」

    啥亲密伙伴啊？

    也许是清醒了吧，大家忽然骚动起来。

    「喂，都筑你这家伙，这是啥意思啊？」

    而且，头一个误会的人就是高桥。由于刚睡醒加上误会之故，总是挂着不悦表情的脸庞看起来就像随时会火山爆发一样。

    「这完全是误会！请你不要真的相信好吗？」

    「可是，她从上锁的玄关进入室内是事实吧？这表示你们的关系亲密到她拥有备钥的程度吗？」

    我虽然拚命安抚高桥，友纪却火上加油。求你行行好饶了我好吗？

    打断你一言我一语指责我的两人后，我立刻公布了麻衣的真实身分。

    「这家伙是我表妹啦！都筑麻衣。是我爸爸的弟弟的长女！我说麻衣啊，不准说你是我的亲密伙伴！」

    「阿武哥，你发音有点不正确呢。不是亲密伙伴，是『亲』密伙伴唷！我是你的表妹，简称亲密伙伴（注1）。」

    「如果你觉得这个很好笑的话，我劝你立刻去翻字典查一下玩笑啦、相声啦，或是搞笑这一类字汇的定义！」

    「啊哈哈哈哈哈！这才不是笑话咧。是JOKE啦。」

    「只是换成英文而已吗……？」

    「话说回来，我一开始就叫你『阿武哥』了，我还以为大家立刻就会发现呢。」

    经她这么一说，的确是这样没错。听到麻衣如此说道后，高桥与友纪突然露出很尴尬的表情。意思是这两人都还处于刚睡醒的状态，所以脑袋还没开始运作吗？说起来我们昨天玩了通宵，根本没怎么睡呢。

    「再次向各位自我介绍，我是阿武哥的表妹麻衣。今年阿武哥不回我们家，所以我来这里拜访他。寒假期间我会在这里叨扰，还请大家多多指教！」

    麻衣一边掀起这种没必要的风波，一边做完了自我介绍。

    注1　　日文的表妹与亲密伙伴发音相似。

第六卷 表妹

    那么，麻衣做完自我介绍后，现在轮到我们这边了。麻衣对我使眼色催我快点介绍大家。也许是因为我们一起度过了不算短的时光吧，光是这个小动作我就可以大概猜到她的心意，真是麻烦呐。

    话虽如此，我也有想确认的事情，就顺水推舟吧。

    「呃，首先是我的姊姊春姊跟妹妹夏海。」

    突然被介绍到的两人露出惊讶表情。

    而听着我介绍姊妹的麻衣，她脸庞扭曲看起来极不愉快。

    「……那个，我说阿武哥，你觉得我的记忆力跟鸡一样？遗是说我走三步路就会忘掉事情吗？」

    「呃，毕竟你一下子就会忘掉重要的事情嘛。」

    「这、这个我不否认……不过向我介绍家人也太离谱了吧！」

    好，第一个目标立刻就达成了。麻衣确实地记得春姊跟夏海。

    虽然觉得触碰到跟孩童时代有关的细部记忆会很危险，不过我还是明白了两人跟麻衣之间的关系没有问题。至少麻衣把她们两人视为我的家人。

    如果像以前跟我重逢的佐崎那样什么都不记得的话，那连一起生活都会令人提心吊胆。

    「麻衣，好久不见了。」、「好好休息罗，麻衣。」

    春姊与夏海各自打了招呼。两人似乎也确实地记得麻衣，至于细节部分，待会儿再问她们吧。

    「嗯，请两位多多指教罗！」

    麻衣爽朗地打招呼回应两人。

    那么，进行第二个目标吧。

    「呃，这是我的青梅竹骂秋原理惠。」

    如此介绍后，麻衣露出不可思议的表情。

    「阿武哥有青梅竹马吗……？」

    ……她不认识理惠吗？麻衣一年只会过来我家二、三次，或许就是因为这样，她的记忆才没被渗透到这个地步吧。

    「她就住在隔壁，你不晓得吗？」

    「真的假的？糟糕，我明明很常来，可是都不晓得耶。呃，那么……理惠姊，请多多指教罗！」

    理惠露出微笑打了招呼。

    「请多多指教，麻衣同学。」

    「叫我麻衣就行了！麻衣同学听起来痒痒的呢……而且理惠姊跟阿武哥同年，直接叫我的名字也OK啦！」

    「嗯，那我就叫你麻衣酱罗。」

    「这样听起来也有一点痒痒的呢……哎，也好啦！」

    麻衣也报以笑脸。两人的应对看起来真温馨。麻衣也没像佐崎当时那样闹别扭，我总算是放心了。佐崎当时可是觉得这三人很可疑呐。这下子第二目标也达成了。

    「呃，剩下的是我的同学神乐D、伊藤友纪、高桥爱子、佐藤翔也，夏海的同学四阿小由奈，还有三宅拓海。」

    「喔……G……是喔……」

    我很平常的介绍了其他成员，不过我每介绍一人，麻衣都会发出佩服的感叹声。她看起来相当好奇，而且也许是在打量大家吧，她的眼神看起来异常锐利，虽然大家好像没发现这件事就是了。

    我像这样介绍完所有人后，理惠轻轻站起。

    「那么，差不多也该整理客厅罗。」

    这句话一出，大家也跟着站起来，然后开始打扫客厅。

    不过我们人手很多，所以一下子就整理完了。

    「客厅打扫完罗。」

    「喂――」

    我用吸尘器吸完地时，不知不觉间消失的麻衣走向这边。

    「我去弄一些东西当早餐。或许你们的肚子塞满了零食，不过早上还是吃一下正餐比较好。我也会弄大家的份，请各位不用客气！」

    真是贴心的表妹呐。

    吃了麻衣做的早餐后，大家在客厅休息让食物消化。

    就在这样的片刻之中――

    「对了，我说小麻衣呀――武纪中学时是怎样的家伙啊？」

    「喔喔，翔也哥，你要问这件事吗？这真是一个好问题呐。」

    翔也突然讲到这个话题，麻衣打从心底浮现坏心眼的笑容。这种状况只让我感到不妙，我根本没时间去注意他们对彼此的称呼。

    「等等，这件事一点也不有趣，而且也没啥好讲的，所以别谈这个话题了。」

    「哎呀呀，武纪。偶尔从客观角度听听自己的事情也不坏唷。你就死心的听吧。伊藤，请你帮个忙罗。」

    翔也说完话的同时，友纪站起来，而且用木刀抵住我的喉咙。冷冰冰的感触好可怕啊……

    「难得能听到这种事，我觉得让大家知道这种事不错喔。」

    「……这不是一边威胁别人一边说出口的台词吧。」

    「太失礼了，这不是威胁。」

    「那是啥啊？」

    「是约定。」

    我只能无力的垂下双肩。

    「我知道了，把木刀收起来吧。」

    我如此拜托后，友纪静静地收起木刀。可恶，没半个人站我这边吗？

    「要从哪边开始讲起呢？」

    麻衣露出打从心底感到迷惘的表情。

    而且还不是在犹豫该不该说，而是在犹豫要从何说起……！

    「那我可以提问吧。武纪中学时有交女朋友吗？」

    「才没有咧！」

    我忍不住主动吐槽。怎么可能有呢。

    可是……

    「咦……」、「怎么可能……」、「可是……」、「该不会……」

    大家反而露出了好奇的表情。

    「没有啦。哎，因为他连朋友都没几个说。」

    「呃啊……」

    麻衣的无心话语刺伤了我的心。实际上我是真的没啥朋友，不过被她这么一说，我心里浮现一种很微妙的沮丧感。

    而且翔也有如同意似地点了头，多么过分的家伙啊。

    「啊――哎，大概猜得到呢。」

    「翔也，连你都……！」

    「我不在场时，你有跟班上同学一起出去玩过吗？当然，我指的是这里以外的人。」

    ……我完全不记得自己曾在没有翔也的情况下跟班上同学一起玩过。的确，大部分的情况都是同学约翔也，或是翔也主动邀约，然后我跟着去。

    「虽然就你而舌，那些家伙也只是我的酒肉朋友就是了。」

    「……别管我。而且我只要有大家就够了。」

    「这就是赢家的从容吗？你明明可以发飙的说……！」

    翔也以懊悔语气咬牙切齿的说道。不，我并不是说我不想玩，我只是觉得应该把大家摆在前面而已。

    「中学时代的阿武哥，在我有空时会跟我一起打电动，除此之外大部分都是一个人打电动，不然就是看漫画或轻小说。」

    麻衣又补了一刀。虽然我使眼色叫她闭嘴，可是麻衣只是歪着嘴巴根本不打算住手。他妈的，大家的表情也略带苦笑意味，这让我更没有立场了……

    「啊，可是呀……」

    「喔，有什么有趣的小插曲吗？」

    D紧紧咬住麻衣若无其事说出的这句话。

    「我记得班长晕倒时，他有把人家送到保健室呢？」

    ……是那个小插曲啊。

    「是喔……武纪真了不起。」

    理惠夸了我，可是――

    「那只是因为她晕倒时旁边没半个人，所以我只能把她背过去，要不然就只能找老师过来吧。不只是我，别人也会这样做啊。」

    我并不是在谦虚。因为如果旁边没有应该负责的人，那就只能靠自己想办法了……应该说如果可能的话，我希望这件事讲到这边就行了。

    「嗯，老师也在我面前称赞说『都筑武纪很有男子气概』呢。」

    还来得及。现在停止的话，这还只是一个普通的佳话。住手啊，麻衣。算我求你了。我的这个想法啊，传到麻衣心中吧！

    可是，麻衣并没有接收到我心里的念头。

    「哎，接下来才有趣呢。」

    「真的，求你住手！请你饶了我，不要再说下去了！」

    不行，这家伙一心想要说到最后啊！

    「啊，请你用不着介意，继续说吧――」

    可是翔也却打断我的制止话语，而且还催麻衣把话说完。

    「明明把人送到保健室，可是当保健老师问阿武哥他的班级与姓名时，他却丢下一句『我做的事不值得报上姓名』，然后就离开了喔！」

    「呀――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！在学校说这种台词吗！噗哈哈――！呀哈哈哈哈啊哈哈哈！完全就是中二病嘛！」

    翔也果然张大嘴发出爆笑声。

    ……干脆让我死了算了，这明明是我的黑历史啊……

    「噗呵呵……」、「咯咯……」

    其他人也笑了，不过她们都勉强忍住笑声，也许是觉得这样做不太好吧。

    「哎，不过班级姓名立刻就被查出来就是了。」

    「麻衣！我不是告诉你不准到处宣传吗？」

    「都已经过三年了，约定也有时效性嘛。而且我真的好想说好想说，想说到受不了呢。不过放心吧，我在学校没说过这件事啦。」

    「你叫我安什么心啊……」

    「这在老师间可是传为美谈唷？虽然在阿武哥毕业半年后，学校突然传出被救的女生跟救人的男生变成恋人的八卦就是了。」

    讲白了这根本算不上是安慰，真想哭呐。

    「哎，就算是中二病好了，如果是行善也不错啦――噗呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    翔也本来想说一些好话，却因为忍耐不住而再次大笑。这家伙，我超想扁他的。

    「哥哥很帅气，所以没关系的喔。」

    夏海温声安慰。

    「谢谢你。」

    我一边轻抚夏海的头，一边背对麻衣。

    「阿武哥真是的，不要闹别扭嘛。」

    「要怎么讲都随你吧。」

    「是吗？我是还知道其他类似的事……呃――」

    麻衣再次开讲。我不知道她打算说什么，不过应该没有比这个还丢脸的事了。我想要这样相信。

    而且对我来说那些事已经无关痛痒，而且也不值得再听一次。

    回房间吧――就在我如此心想时。

    轰笑声响彻整个房间。

    背后感受到让我误以为声音也具备质量的强大能量。

    夏海也有如被吸引似地走向麻衣那边。

    我望向麻衣，只见她拿着手机将萤幕展示给大家看。

    那是――

    「喂、喂……！麻衣那该不会是……」

    那根本不是什么黑历史，而是我货真价实的心灵创伤呐！

    映照在萤幕上的是……

    身穿黑色紧身机车骑士皮衣，下面也穿着黑皮裤的我，而且连皮带上都镂满装饰，鞋子也是黑色皮靴。不只如此，我甚至还戴着墨镜，可以说是毫无破绽――从极恶劣的方面来说的话。

    也许是麻衣补上去的吧，照片还被整齐地写着「降临至大街上的漆黑坠天使」，讽刺意味甚至强烈到后面没加上「（笑）」就很奇怪的地步。

    「住手！这是我的心灵创伤啊！」

    此时的我一直听见土星附近传来的耳语声，要我把自己染的更暗黑呐………

    「啊哈哈哈哈哈哈！看到这幅光景时我觉得很冲击呢，我可是发出了一年一度的爆笑声喔。就算人在学校，只要想起这件事我就忍不住想笑，真的很辛苦呢！」

    「这种照片被暴露在光天化日之下，所以辛苦的是我才对吧！」

    可是，在这之后无论我怎么解释，大家的笑声都没有停歇。我感觉自己对流行的心理障碍好像又变得更严重了。

    我当时打从心底觉得这样穿很帅气。可是被麻衣狂笑清醒过来后，这件事就变成我的心灵创伤。而且在这之后，我变得无法相信自己认真思考出来的流行打扮。这真的是一个悲剧……

    「啊，阿武穿成这样过呀――」

    「哥哥好黑唷。」

    春姊跟夏海也发出笑声。呜呜，实在是太丢脸了……

    「咦？这么一说，为什么春姊跟夏海不晓得这套服装呢？」

    麻衣发出困惑的声音。

    我的脑袋立刻恢复冷静。

    惨了――

    没错。麻衣应该有自己跟春姊还有夏海一起生活的记忆，所以她们不晓得这件事会很奇怪。

    也许是察觉到这句话很危险吧，春姊跟夏海露出了尴尬的表情。

    「因为她们当时不在场吧。为了瞒住她们两个，我可是拚了命呢。」

    「是这样吗？这么一说我也觉得应该是这样，不过……」

    我姑且如此敷衍。不过，果然提到我在那边的生活很危险呢……我对春姊还有夏海使了眼色，两人有如明白似地轻轻点头。

    拉拉拉――

    「嗯？」

    袖子忽然被拉了几下。回过头后，出现在眼前的是映那。

    「都筑哥哥好帅。」

    「……谢谢你。」

    我不太懂映那的品味呢，这让我心里浮现一种既像开心又似悲伤的奇妙感觉。不过，如果是以前的话我不敢肯定，现在就算开口夸奖我，我也只会因为太丢脸而想挖个洞躲起来。

    大笑好一阵子后，笑声总算平息下来，此时D露出了羡慕的表情。

    「可是真好呢，我也想跟武纪一起拥有这种回忆呐。对吧，理惠。」

    「就是说呀。能共同拥有童年回忆真的让人很羡慕呢。」

    被D如此问道后，理惠也表示同意。春姊跟夏海虽然没有开口，不过从她们脸上的羡慕表情推断，两人应该跟理惠同意见吧。

    「咦？可是理惠姊就住在隔壁，所以应该有很多小学时的回忆吧？」

    也许是感到理惠的发书不太合理吧，麻衣脸上浮现疑惑表情如此问道。

    「哈哈哈……可惜我们小时候没发生过这么具有冲击性的回忆呢。」

    理惠露出有些困扰的表情，一边适当地敷衍过去。

    理惠此时的表情，自然而然地残留在我内心的某一个角落。

    我过去的事迹――应该说是黑历史还有心灵创伤全部爆料完后，大家也准备要回去了。

    「打扰了――」、「再见罗，夏海。」、「也谢谢春姊。」

    D她们各自打了招呼。

    「对了，理惠，还有伊藤同学……那个……」

    「啊，对了。D。等你讲完后也没关系……」

    D似乎正要向理惠还有友纪提议要办某种派对，高桥也跟D提起新年参拜的事。

    「武纪。」

    虽然不是受到她们影响，不过翔也也叫了我。

    「你要去看那部动画片吗？」

    「动画片？」

    「就是前阵子刚上映的魔炮少女啦。我打算在同人志漫画展举行的第一天中午去看那部片，要不要去？」

    这么一说，我好像在网路上看过那部片公开放映的消息……我这阵子很忙，没办法分神注意这种事，所以不记得就是了。

    拉拉拉。

    「嗯？」

    跟刚才一样，袖子传来拉扯的感触。我回过头，映那果然在那儿。

    「我也想去。」

    「……咦？」

    「我想看『魔炮王女蕊多丽克蕾』的电影。」

    ……这么一说，我记得高桥她――

    「我跟她一起看了我家那个白痴录下的卡通。在那之后，她就一集不漏的看了起来呢。」

    好像有这样说过呢。

    「映那！你在说什么啊！不行不行！」

    也许是听到了这句话吧，姊姊慌慌张张的奔向这边。

    「……爱子最小气了。」

    「咕啊……可是还是不行！」

    「…………………………………………………………………………………………」

    映那以冷淡眼神望着高桥。高桥看起来似乎很受伤，我还是头一次看到她这么困扰的表情呢。

    「哎呀，看一、两部动画片有什么关系嘛。」

    翔也如此告诫后――

    「你给我住口……！」

    高桥立刻出言恐吓。喔喔，超可怕的……

    「真是的，溺爱妹妹的姊姊呢。」

    翔也耸耸肩如此叹息。

    「不要还没接触就表示否定，稍微理解一下自己不了解的事物也不错呀？」

    映那点头同意翔也的这个理由。

    我也说几句话好了。

    「我明白高桥会担心，不过我觉得不要先入为主的看一次也不错唷。当然是跟映那一起。」

    我如此说道后，映那又深深点了一次头。

    我在玩《永恒纯真》前，也对美少女游戏抱持着错误的刻板印象呢。

    「姊姊，我们一起看嘛……」

    映那以纯真的眼眸凝视高桥。

    这个眼神攻陷了商桥。

    「知道了啦，看那部片怎样再决定罗。」

    「嗯，谢谢爱子。」

    想不到大家回去前居然发生了这起骚动。哎，事情能平安无事的落幕，真是太好了。

    「顺带一提，翔也。不好意思，我要PASS。」

    「是吗？真没办法呢。我想在那一天看电影，那我就约其他人一起去呗。」

    「不好意思。」

    「哎，不用介意啦。那就再见罗――我想今年结束前或许没办法再跟大家见到面了，所以先跟大家拜个早年！」

    如此说道后，翔也就离开了。

    也许是讲完事情了吧，其他人也正准备要离开。

    不过，我有一些事要分别告诉D跟友纪才行。

    「友纪，不好意思。可以请你先等一下吗？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「我等一下想去一个地方，我想要你陪我一起去。」

    听到这句话的瞬间，还留在这里的人都一起望向我这边。咦，怎么了？

    「武纪等一下该不会要跟伊藤同学去约会吧？」

    「小武居然这么堂堂正正的……」

    D跟理惠好像误会了耶。

    「……………………」

    也许是把这个误会当真了吧，友纪也露出不悦的表情。虽然这不是约会，不过跟我约会有这么讨厌吗？我觉得有点打击呐。

    「不是啦，事情不是这样的。我需要友纪的能力……再来就是要请她当保镳吧？」

    「……似乎又是危险的事情呢。哎，好吧。」

    也许是猜到我话中的含意吧，友纪点头答应了我的请求。

    「谢谢。那可以请你在客厅等我吗？」

    「我明白了。」

    「还有D，我想问你一些事……」

    我如此询问后，D虽然露出有些困惑的表情，但她还是回答了我的问题。

    问完问题后，大家各自道别，然后就回去了。昨天真的很热闹，所以现在室内感觉特别冷清。

    「阿武哥。」

    大家从玄关离去后，麻衣叫了我的名字。

    「我昨天睡的很少，现在困得很呢。我想稍微眯一下，请问要睡哪边才行呢？」

    我望向麻衣，只见她正打着呵欠看起来很想睡的样子。仔细想想，她是搭头一班车过来这里的，所以应该只有睡三、四个小时吧。

    「这里没有空房间呐……」

    麻衣以前是睡在我父母亲的寝室，不过那个房间已经变成春姊的房间了。

    「不如睡我的床好了？」

    「啊，那就拜托了，谢谢春姊。我就不跟你见外，晚上再见罗。」

    「晚上再决定到底要睡哪里吧。」

    「嗯，知道了。」

    春姊把床借给麻衣后，麻衣留下一句「大家晚安」，然后就立刻上楼走向春姊的房间。看她那副模样，不到傍晚大概都不会醒吧。

    叔叔跟婶婶也会过来这里吧……要预先思考一下怎么分配房间才行。话虽如此，还是把这件事挪到后面再想吧。

    那么……

    「友纪，不好意思。我去查一下要怎么去，你可以等我吗？」

    「了解。」

    我前往二楼时，不经意的看见友纪走向春姊那边。小音量的谈话声传进耳中。

    「春海学姊，这样讲有点厚脸皮，不过可以把昨天吃剩的蛋糕给我吃吗……？」

    「G……唔，嗯，我是没差啦。难道友纪学妹早餐吃的不够饱吗？是这样的话，我可以再去弄一点吃的……」

    「不、不是的。应该说甜食是另一个胃……或是说我还想再品尝那个蛋糕呢……」

    「哈哈哈，是这样呀。被你这样夸奖我很高兴呢。那我还有用多的材料做可可亚饼干，你也要吃吗？」

    「请务必让我吃看看……」

    友纪还是很爱吃甜食呐。不同于平常，态度有些客气的友纪稍稍治愈了我。

    不过，现在不是被治愈的时候。我得趁现在调查出来才行……

    调查好后，我下楼走向客厅，只见友纪还在那边吃蛋糕。她还真能吃……仔细回想的话，我觉得她在派对时好像也一直大口大口的狂吃蛋糕呢。

    友纪似乎还没吃完，那就再多占用她一些时间吧。

    「春姊，夏海，我出去一下待会儿就回来。」

    「要去哪里呀？」

    「去隔壁而已。友纪，不好意思可以请你再等一下吗？」

    「别介意，要我等多久都行。」

    ……不过，吃着蛋糕的友纪看起来真是超幸福的呢。她跟平常完全不同，表情也完全放松。如果是现在的话，似乎可以趁隙赏她一击，不过在这之后应该会被她干掉，所以我不会这样做就是了。

    「嗯，那我出门了。」

    我走出玄关，走向理惠的家。

    按下对讲机后，理惠的妈妈走了出来。就年纪而论她应该很年长，不过也许是将游戏设定投影至现实世界的关系吧，她年轻到怎么看都只有二十多岁的地步。她的容貌看起来就像理惠再长大一点的模样。

    「哎呀，是小武。怎么了？要找理惠的话，她刚刚回来了唷。」

    「对不起，我是来还她忘记带走的东西的。」

    「哎呀，是这样啊。你难得过来这边，就慢慢来吧。」

    「谢谢伯母。」

    被请进室内后，我走向理惠位于二楼的房间。我是可以从自己的房间沿着屋顶走进去，可是我有点想睡，所以还是保险一点比较好。而且爱困时脚底好像容易打滑。

    我轻轻敲响理惠的房门。

    「是我，现在方便吗？」

    「咦，小武？等，等一下！」

    理惠要我等一下。房间传来她有些慌张的移动声响。

    「请、请进！」

    过了一会儿后，理惠的声音传入耳中。我打开房门进入室内。

    理惠穿着睡衣坐在床缘。刚才她该不会正在换衣服吧？如果是这样的话，那我选择从玄关进入她们家就对了。沿着屋顶走过来的话，很有可能会发生意外事故……

    「不过，小武怎么会突然过来找我呢？」

    「呃，有一点事……」

    我来这里的举动，让理惠露出不可思议的表情。

    哎呀――事到如今还害羞啥啊，开门见山的把话说出口吧。

    「我想，你还在烦恼麻衣刚才说的话吧？」

    「啊……」

    「因为听完麻衣的话后，你露出有点寂寞的悲伤表情……」

    「……真敏锐呐，小武。你猜对一点点呢。」

    「理惠，我――」

    「嗯，你要我别介意吧？我也觉得不要介意比较好。可是……就算我明白这个道理，还是做不到呢。之前小武给我看过照片，也说了好多好多话……小武虽然告诉我许多童年往事。可是我毕竟没经历过那些事情，所以没办法马上想起它们。」

    「这……」

    「讲到这种事情时，只要一跟不上话题，无论我怎么想都会觉得自己是虚构的存在呢。」

    「理惠，不准说自己是虚构的存在……！」

    「小武，我们是虚构的存在这件事是铁一般的事实。可是我呀，打算接受这个事实的活下去唷。」

    理惠毅然做出断言，她的眼眸散发着真挚的光辉。她一定是很认真的这样觉得。

    「可是呀……」

    然后，理惠略微垂下脸庞继续说了下去。

    「不管是虚构的存在或是其他东西，只要能待在小武身边我就心满意足了……可是，我能不能陪小武到最后一刻呢？无法确定这一点让我感到害怕。毕竟只要一发生状况，我们就有可能消失的一干二净……」

    这个世界有许多地方都被fairytale　system改变了。像是我跟佐崎这名青梅竹马的过去遭到窜改，以及身为主角的栖身之所被夺走……

    以前大家消失时，事情也是发生的很突然。剧本终止日的设定强制抹去了大家的存在。

    不只如此。藤田改变了世界，武杉先生也改变了世界。除了我们以外，一定还有很多人在我们不知道的地方做了改变吧。

    fairytale　system是一个超乎常理的玩意儿。就目前而论，我们没有任何反抗它的方式。

    然而――

    「理惠，我现在说的真的只是毫无根据的空话，不过……我绝对会守护你的未来的。只要你觉得不安，随时向我撒娇也没关系。不论何时何地，我都会陪在你身边。」

    总有一天我要找出抵抗fairytale　system的办法，就像进入阿卡西伺服器时对我伸出援手的那个人一样。我要了解fairytale　system，然后找出对抗它的方式，就算只能反抗一点点也好。

    「嗯……而且小武也给了我戒指呢。」

    理惠把左手的指甲秀给我看，她的无名指上戴着我昨天送给她的戒指。

    「『I　LOVE　ALL　OF　YOU』。这句话很有小武的风格，我很喜欢呢。」

    「谢谢，不过我有点不好意思呢。」

    被她这么认真的回应，不管我怎么做都会感到害羞。

    「嗯，我也跟小武讲到话了，总觉得可以安心入睡了呢。谢谢你，小武。」

    「用不着道谢啦，因为你的不安就是我的不安。」

    「可是，帅气台词不是很适合小武呢。」

    「……要你管。」

    被理惠这么一说，我的心小小的受了伤……

    「那就晚安罗，理惠。」

    「嗯，我要去一下梦的世界。」

    即使如此，如果理惠能安心的话，那就这样吧。

    离开理惠家后，我的手机突然响起来电铃声。

    我拿出手机望向萤幕，只见上面显示着「鞍田义人」。上次见面时我跟义人先生交换了手机号码，所以他打电话给我也不是什么奇怪的事，不过……

    「是什么事呢……」

    可以想到的事要多少就有多少，但我却没办法缩小范围。我放弃徒劳无功的思考立刻按下通话键。

    然后――

    「为什么没找我啊？」

    耳朵突然传入悲痛如斯的哀号。

    「我也……我也很想跟映那一起参加圣诞派对啊！我也很想跟她交换礼物的！」

    这个人明明是我的恩人，不知为何我却想要切断这通电话。

    他是在乱闹，还是在开玩笑，或是说真的呢。我没有藉由语气就能判断事情真伪的经验，可是直接挂掉电话也让我感到有些内疚。

    「呃，哎，那个……因为那是只有班上同学参加的小派对……」

    「唉，算了。下次也要约我喔。只要是为了映那还有夏海，我什么都肯买。」

    「夏海不是在你的守备范围外吗……」

    「这个跟那个是两码子事！夏海是高中生的事实虽然让我感到介意，但她仍然是惹人怜爱的女孩。而且如果是高中生的话，还会有那种勉强可以被允许的悖德感，所以也不错唷。」

    「什么很不错啊！不，以义人先生的年纪来说，就算是高中生也肯定是越线了！话说回来，你到底打算干啥啊？」

    「我不会真的做什么啦。YES萝莉塔，NO　TOUCH!」

    「呃，这种事怎样都行……对了，你要讲的就只有这件事吗？」

    「嗯――你的反应真冷淡呐。在这种事上面你跟那家伙还真是一模一样呢。哎，我要说的事不只这一件，不过就现在而言，最重要的就是我刚才说的事。」

    「喔……」

    「至于另一件事嘛，对我来说那件事无关痛痒，不过你有答应要跟那家伙见面吧？他有说最好先决定要伺时见面，所以我可以把你的手机告诉那家伙吗？」

    「那家伙指的是之前帮助我的人吗？如果是的话，那我完全不介意就是了。」

    「是吗？3Q。我会告诉他的。那么，我的事情讲完了，那再见罗。」

    如此说道后，义人先生挂掉了电话。

    不管怎么想，都是后半段的事情比较重要吧……唉，算了。

    话说回来，该说他是怪人，还是贯彻自我道路的人呢。高桥跟他相处不会觉得累吗？

    ……寄封电邮过去问看看吧。找出之前跟高桥交换的电邮网址后，我寄了一封邮件过去。

    就在我寄出邮件的同时，手机铃声再次响起。这次是我没看过的陌生号码。不过电话识别码不是「090」也不是「080」，而是从固接电话拨来的。

    我小心翼翼地按下通话键。

    「喂，我是都筑……」

    「啊，是都筑呀？你好，义人拨过电话给你了吧？不好意思让你多费了这番功夫。」

    是我耳熟的声音，对方果然是之前帮助过我的人。电话的背景声音里面可以微微听见咔哒咔哒的声响，这是打键盘的声音吗？

    「不，我一点也不介意。」

    「我这边总算有空档可以跟你讲一些话了。虽然只有午休时间，不过我们还是来讨论一下何时见面吧。」

    在现在提到午休，或许表示这个人正在公司里面。如果他是用公司的电话拨给我，那岂不是公器私用了吗？如此心想的我虽然感到不安，不过还是先把这件事放到一旁吧。

    「关于何时见面这件事，今年好像不太可能实现呢。」

    「你很忙吗？」

    「讲起来就令人丧气，所以我不是很想提这件事，不过老实说我真的很忙。哎，再说下去也只会变成满口抱怨，还是到此为止吧。那么，关于我们见面的日期，就暂时定在明年的一月五日左右好吗？如果可以的话，我希望在你们的寒假结束前跟你见上一面。」

    「如果是这样的话，那我没问题。只要确定好时间后告诉我一声，我可以跟打工的地方请假配合你。」

    「这么一说，我记得你有在打工呢？」

    「嗯，因为我想替……家人尽一份力。」

    「是吗？嗯，你明明只是高中生，不过却很可靠嘛。」

    「没这种事……」

    「我在高中时做了很多后侮的事，历经干辛万苦才重新站起。虽然我只听了一点你的事，不过从那些事情判断，你也很常被卷进麻烦的事件吧？就是因为越过了那些困难，所以你才这么坚强吗？」

    「……不，光靠我一个人的力量根本无法解决任何事。我总是依赖着大家，包括你在内。我曾经迷惘过无数次，也因为灰心丧志而做出错误的选择……不过，大家都会适时的给我当头棒。」

    「这样很好呀。有可以骂醒你，或是帮助你的人在身边，这可是任何事物都难以取代的财产喔。而且这也表示大家对你的期待就是那么深呢。再说，就算你什么都做不到，但你还是叫得动别人做事，这也是很了不起的才能唷。也就是因为如此，你要珍惜即将走上歧途时，替自己指出明路的朋友。」

    「好的……谢谢你的忠告。」

    虽然这只是我自己的猜想，不过这个人一定越过了很多难关。而且他尝过的挫折可能比我还多。或许就是因为这样吧，刚才的那番话深深感动了我。

    「那么，见面时也请你多多指教罗。嗯，我还有一些时间呢。那么，按照上次的约定，可以把你们去那个世界后发生的事告诉我吗？」

    「好的。」

    然后，我说出了我们在阿卡西伺服器里的遭遇。

    那是一个将至今为止被投影的游戏全部混成一体的世界。

    消失的角色们都会待在那个地方。

    「几乎跟我想像的一样呢……」

    「是这样吗？」

    「我无法确定那儿的世界有没有那么明确的架构，不过还是可以隐约猜到至今为止被投影出来的情报都会保存在那边。毕竟我自己写的程式已经证明，那边的资料是可以被抽出的。」

    这个人果然厉害。他嘴上虽然说的轻描淡写，可是要调查这件事不晓得要花费多少功夫。

    「还有其他的吗？」

    「一名自称No.38的管理者对我说『不准崩坏剧本』。他们似乎用我们进行某种模拟程序，虽然我不晓得这么做的目的是什么就是了。」

    「……虽然不晓得他们进行模拟程序的理由是什么，不过他们的目的是要找出可以打破『限界关系』的因子。」

    「咦？」

    「其实我也不能说自己很清楚这件事，不过我听一名貌似高阶管理者的家伙说过这种话。『让customer投影出渴求强烈关系性的故事，并且改变世界让世界呈现出他们心目中的模样。然后，将这段期间内建立而成的强烈关系性与感情因子记录下来，再以建立出强烈关系的感情因子打破限界关系』。」

    「限界……关系……」

    「你知道些什么吗？」

    如果是类似的字汇，我倒是有印象。

    「那个管理者告诉我，之前消失的的那个女孩罹患了『关系崩坏因子』。」

    「关系崩坏因子？」

    「听她说好像是会让他人对自己失去兴趣的因子。」

    我做了进一步的说明。

    我说出D当时身陷何种状况，又是怎样讨厌自己的，还有就是因为这样她才会罹患这种因子的事。

    然后，我也说了她是如何克服这种症状的事……那些台词毕竟不是可以大剌剌在别人面前说出口的语，所以我省略了细节就是了。

    「……几乎可以推测这肯定跟限界关系有关呢。」

    「有人告诉我，我们也抱持过这种自我厌恶的情感……」

    「原来如此，这个我的确有印象。」

    「我忘了问一件事，你也是『costumer』吗？」

    「嗯，我是八年前投影出游戏的。当时的我真的很讨厌自己。」

    果然没错，这个人也曾经是「costumer」吗？不，说起来这也是理所当然的事情吧，毕竟他知道fairytale　system的存在。

    「哎，先把这件事放一边吧。你还知道些什么呢？」

    也是啦，不能因为一时好奇就对别人的事情打破沙锅问到底，还是回到正题吧。

    「说到其他事情嘛……这个不是我从管理者那边直接听来的话，所以我没办法说的很清楚，不过我有听过『关系接续因子』这个字汇。就我听到的扩播语音判断，所谓的『关系接续因子』似乎还有稀少度的分别。就字面上来解释，我想这应该跟『关系崩坏因子』是成对的存在吧……」

    我将正树出现后，大家想起我时发生的状况说出来后，电话另一头传来「唔――」的沉吟声。

    「综合我们所言，fairytale　system应该在记录感情或是关系之类的东西吧？」

    「这个我大概可以想像得到，但问题是『为什么』。话说回来，我们连他们是何方神圣都无法确定呢。」

    为什么吗……我也完全没概念。我虽然可以想出无数种可能，但手中毕竟没有决定性的情报。

    「哎，就我的立场来说，如果他们不会为了达成目的而加害我们，那他们是谁都无关紧要罗。」

    「说的也是。」

    没错，我的目的是要让大家幸福。只要他们没有像之前那样加害我们，那无论他们想用我们做什么事我都无所谓。

    「不过，多亏了你的帮助，我这边的技术革新了不少呢。我要跟你说声谢谢。」

    「是、是这样吗？」

    「你的情报与电脑真的是一座宝山，还有刚才的情报也一样。总有一天你必定会成为我的助力。说这种好像要利用你的话虽然让我感到内疚，不过今后也请你多多指教罗。」

    被这个人道谢让我觉得很不好意思……毕竟比起我这种人，他可是高高在上的存在呐。

    「不，我也只能做到这点小事而已……我才要请你多多指教呢。」

    「可是，妹妹的事我是绝――――――――对不会承认的喔！」

    ……妹妹？

    「呃……这是什么意思啊？」

    「……这个嘛，我什么都没说。」

    不不不，你确实有说喔！难道我被敷衍了吗？可是所谓的妹妹是指谁呀？

    「那么，还有什么奇怪的事情吗？」

    总之就算我发问大概也不会得到答案，还是顺着对方的话题谈下去吧。

    「呃，说到有什么奇怪的事嘛，阿卡西伺服器里面有一个叫做『南云裕悟』的『costumer』。」

    「南云……裕悟……」

    「嗯，你认识他吗？」

    「……虽然没直接碰过面，不过我听过这个名字。我并不是怀疑你的话，可是这件事是真的吗？他现在还活着吗？」

    「咦？他还活着啊，不过在阿卡西伺服器里面似乎不会变老，所以他还是高中生的模样就是了。不过，他说谎的话那我就没辙了。可是他似乎也没理由骗我……」

    「是吗……那么――」

    就在此时，我微微听见电话另一头传来「前、前辈！请你帮帮我！有麻烦了啦！」的话语。

    ……我好像在哪里听过这个声音耶？总觉得跟翔也他姊姊的声音好像喔。

    「啊啊，真是的。我明明在吃午餐说……！都筑，事情似乎会愈说愈复杂，下次见面再谈吧！再见罗！」

    留下这句话后，那个人就匆匆忙忙挂掉了电话……所谓的工作还真是辛苦呢。除了工作以外还有办法解析fairytale　system，那个人还真是精力旺盛。我也要尽可能的向他学习才行。

    手机接着又传出铃声。这次是收到电邮。

    是我没看过的陌生电邮，不过标题上写着「给都筑」，所以应该是刚才那个人传的吧？仔细一想，我忘了问那个人叫什么名字了。

    我打开邮件。

    你以前说过想要学写程式吧？

    如果你真的想学，我是不会吝啬藏私的。我希望你去下面这些网页下戴程式设计软体，从写程式的基本知识开始学起。

    下面贴了数个URL。

    我当时因为无能为力而感到自己很可悲，所以才说要学写程式，不过应该趁现在有时间把这个技能学起来才对吧？

    因为这样可以让我得到对抗fairytale　system的方法。

    我回了信。

    「谢谢你，我会努力学会这个技术的。还请你多多给予批评指教。」

    这样就行了。

    回信后我跳回邮件内文，这才发现最下面写着电话号码。

    有事情发生请联络我。

    这是可以直接联络到他的电话号码吧，而且还是手机号码。真是太好了。

    不过他似乎很忙，还是留到紧要关头再拨吧。

    我关掉电邮回到邮件名单，这才发现另一封邮件早就寄到信箱里了。

    寄件者是――高桥爱子。

    我立刻打开邮件。

    为啥你会跟义人变熟啊？

    那个萝莉控的话用不着当真。

    无视就对了，无视。

    看到这些字句，我心里浮现了「果然如此呢」的失礼念头，而且也颇有同感。

    从下次起，就用这种态度跟他相处吧。

    就在此时，我忽然注意到这段文字后面有换行，而且还换的满长的。我按着方向键下方，将很后面很后面的文字显示在萤幕上。

    寄给我的第一封邮件居然是这种东西，这样不是很白痴吗？你这个笨蛋。

    ……我惹她生气了，要怎么回信才好呢……

    寄出感谢以及姑且算是道歉的邮件给高桥后，我回到家中。我不认为光是这样就能让她消气，不过总比不寄要好吧。下次有机会跟本人见面的话，再跟她道歉吧。而且我也觉得去神社参拜时应该会遇见她。

    虽然有点迟，不过回到家中后，我按照预定带着被自己晾在这边等待的友纪前往某处。

    「这么一说我还没问你呢，你果然是要去见她吗？」

    「嗯，我要去见D的表姊――八重姊。」

    在这之前，将我们整得很惨，自称是沙耶的管理者No.38夺走了八重姊的人格。

    八重姊现在究竟怎么样了呢？还有，如果存在的话，八重姊究竟还记得多少事情？沙耶至今仍附在她身上吗？

    D消失时，打工处的同事都忘了与八重姊有关的记忆。

    然而――

    「刚才我问了打工处的上司，与八重姊有关的记忆又原封不动的恢复了。」

    「原来如此，也就是说神乐八重目前是存在着的罗？」

    「嗯。」

    虽然我也考虑过等到下次打工再厘清一切，不过我还是想趁有空的时候先搞定自己能力范围内的事。正是因为如此，我刚刚才向D询问八重姊的住址。

    「可是，如果沙耶仍然附在她身上，而且还攻击我们的话，你有什么打算？」

    「到时候就靠你了。」

    「……你是认真的吗？我老实说，那家伙要是动真格杀过来，我可是没有胜算喔。你也看过我毫无反击之力的惨状吧？光是凭着一股志气，可是不会变强的。」

    「我开玩笑的啦。就算沙耶还在，我想她应该也不会攻击我们。」

    「为什么？」

    「那些家伙打算利用我们进行某个计划。而且当我说自己要留在阿卡西伺服器时，她曾对我说『我们有事情需要你在现实世界完成』。只要我们还有利用价值，她应该就不会偷袭我们。」

    「原来如此，她的确说过这种话呢。」

    可是，友纪果然很了解自己的实力呢。

    「这么一说，之前你问过我义人先生的联络电话。你打算跟他联络吗？」

    「嗯，这件事结束后我打算拨电话给他，虽然跟拜他为师感觉不太一样就是了。」

    我们一边说着这种话一边走路，不久后总算看到了八重姊住的公寓式住宅。我拿出影印的地图确认位置。嗯，就是这里没错。

    我来到门前，上面写着我问来的地址以及相同的房间号码，所以我按下对讲机。

    叮咚的悦耳声响发出后，扩音器传来声音。

    「你好，请问是哪位――？」

    「你好，我是都筑武纪……」

    「是都筑呀？欢迎光临，你等一下下喔。」

    过了半晌开锁声响起，门也同时打开。

    「我听D说过了。来来来，你们两个都请进――」

    「啊，那个……我只需要耽误你一点时间就行，在门口也……」

    「别客气别客气――」

    在八重姊的催促下，我们被赶鸭子上架地进入她家。我望向友纪。她有如在说「哎，应该没关系吧」似地缓缓点头。

    走到玄关旁边就能看到厨房，里面则是一个四坪大的房间。房间里面摆着一张桌子，而且上面已经摆好了要招待客人的东西。

    「八重姊该不会听D说过我们要来吧？」

    「嗯，小D已经告诉我了。来来来，快点进来吧。」

    我们被八重姊带往房间。

    我跟发纪并肩坐在大桌子旁，八重姊则是坐在我们对面。

    「只是粗茶而已，请慢用。」

    然后她请我们喝茶。

    「那我就不客气了……」

    我一边说一边喝茶，现在这个季节果然还是满冷的呢……

    「唔……这是铁观音？」

    喝了一口茶后，友纪小心翼翼的说出了像是茶名的字汇。

    听到这句话后，八重姊露出微笑――

    「正确答案，你很懂嘛。」

    「适合配甜点的茶我还懂一点啦……」

    「喔，很有品味喔。如果要配茶点的话，有金锷烧就很完美了。」

    「听起来不错。顺带一提，除了和果子外，苹果派之类的甜点也很配喔。」

    「真的吗？咦，这个我不晓得呢，下次我会试看看的。」

    ……完全跟不上这两人的话题。在这之后，茶水甜点课又持续了一会儿。

    在这段期间内，我有点寂寞的独自啜饮着茶水。事实上这杯茶相当好喝。

    哎，八重姊似乎没产生任何疑问的接受了我带友纪过来的举动，所以我松了一口气。还好她不是一个会去在意细节的人。

    又过了半晌……

    「喔，我们不知不觉就聊起了甜食呢。对不起喔，都筑。」

    八重姊很愧疚的向我道歉。

    「不，请不用介意。」

    「怎么可以这样呢。这么一说，我没听小D说都筑有什么事耶，为什么你会又来我家呢？」

    总之，谈话总算进入正题了。

    「呃，首先我想向你道歉，因为我把D弄哭了……」

    「啊，是那件事呀――你有好好跟小D道歉吗？」

    「嗯，我们已经和好了。」

    「也是啦。如果你没跟她和好就跑来这里的话，应该已经被我赏巴掌了吧。」

    好危险啊……先把我的这种感想放一边。

    这就表示――她记得当时发生的事吗？

    「造成你的麻烦真是不好意思。在那之后你有安慰D吧？」

    考虑到D听信他人建议消失在现实世界的时间点，此时沙耶应该已经跑出来凑热闹了，不过重点是八重姊当时的记忆。

    「……咦？」

    我如此问道后，八重姊将手放在额头上开始思考。

    「我不记得自己安慰过小D耶……不对，我是有稍微安慰她一下，可是在那之后我好像立刻就睡着了……」

    果然是从这里开始的吗？这一带的记忆似乎变得模糊不清了。

    「嗯，我好像忘光光了呢。真抱歉，我想我应该有安慰她就是了。」

    「不，没关系，反正我们也和好了。对了，我换个话题，这个女孩你有印象吗？」

    我介绍友纪后，八重姊嗯嗯嗯的点头。

    「嗯，记得我们是在都筑打完工要回家时见到面的吧？这么一说，我还没有问你叫什么名字呢。」

    被如此问道后，友纪面向八重姊。

    「再次自我介绍，我叫做伊藤友纪，请多多指教。」

    「嗯，我是神乐八重，多多指教罗。」

    就像这样，两人突然做起了自我介绍。

    可是跟友纪见面时，八重姊应该已经被沙耶附身了才对啊……

    也是为了确定这件事，我再次提问。

    「对了，八重姊这几天过得如何？」

    「这几天？问这干么？」

    「呃……那个，其实我这几天意识不太清楚，所以我怕自己在这种状况下给八重姊添了麻烦……」

    这种问法实在很过分。我虽然感到内疚，不过现在也只能不择手段了。

    「……意识不太清楚？你没事吧？」

    而且，八重姊很担心的如此间道。总觉得心里开始内疚起来了。

    「嗯，我已经没事了。」

    「是吗？太好了。顺带一提，你没给我添麻烦唷？就像刚才说的，我们最后一次见面就是上次都筑打完工回家的时候。我这几天过得很普通，没发生任何跟都筑有关的事情呢――」

    过得很普通吗……被沙耶附身，还有八重姊消失时的记忆，果然被埋入了其他记忆吗？看样子这段时间的记忆似乎很片断，可是我也不能厚着脸皮追问下去……

    「是吗？那我应该是做梦了吧。真是抱歉。」

    「要小心喔，如果得到流感就麻烦了。」

    「谢谢你，我会注意的。」

    在那之后我们聊着不痛不痒的话题，我也达成了自己的目的。

    就在我打算差不多该告辞的时候――

    「啊，那我们来交换手机号码吧？」

    八重姊如此提议。

    「我们也在同一个地方打工，所以我觉得这样做会很方便唷，想找人商量小D的事情的话，也可以尽量打过来问我喔。」

    八重姊拍拍胸脯做出很可靠的动作。

    哎，反正我也没理由拒绝嘛。

    我们用手机的红外线传输交换彼此的电话号码与电子邮件。

    「那就多多指教罗？」

    随后，八重姊带着笑容目送我与友纪离开。

    在回家的道路上――

    离八重姊的公寓有一小段距离后，我一边走在两旁都是独栋房屋的道路上，一边向友纪发问。

    「刚才没时间问你，结果如何？」

    「我试着看了一下，她完全是独立的存在，而且我也没看见她有两个灵魂。至少现在看不到沙耶的影子，也没有出现任何异常的徵兆。」

    我之所以带友纪过来，就是为了请她用那对能看见灵魂的双眼看一下八重姊。如果沙耶还寄宿在八重姊身上的话，那友纪应该能像上次那样看出她的存在。

    可是，应该说果然如此吗？沙耶已经不在了啊。

    友纪继续陈述自己的想法。

    「虽然很像正树附身在你体内时的情况，但她的记忆却被别的东西取代了。而且她似乎没有被沙耶附身时的记忆。」

    「话虽如此，老实说记忆也不可靠呢……毕竟连自己的记忆都很可疑……」

    fairytale　system甚至有办法确实地操控我们的记忆。这么一想，我真的不晓得自己到底该相信什么才好。

    「就现阶段而论，也只能相信自己亲眼所见吧。就算记忆遭到窜改，我们也没办法揭露这种改变。」

    「是这样讲没错啦……」

    我担心的事情没有改变。

    要讲任性的话也该适可而止，毕竟我自己也把《永恒纯真》里的大家召唤至现实世界，而且还改变了所有人的记忆……

    「总之，她们可能只是暂时没被支配，所以再小心也不为过吧。」

    「嗯，也是啦……」

    做出这个结论后，我跟友纪道了别。

    回到家里时已是傍晚，而且麻衣也已经醒了。她坐在桌边跟春姊还有夏海说话。

    「啊，阿武哥你回来啦。」

    「我回来了。你们在说什么啊？」

    「嗯？我们只是在讲平常的阿武哥啦。哎呀呀，跟以前相比，阿武哥长大了不少呢。」

    「干么突然用长辈般的眼神看我啊？」

    「不但主动念书，而且还去打工。爸爸跟我说『武纪开始打工了』时，我还有点惊讶呢。雎然一开始我以为这是因为你没钱买电动就是了。」

    打工需要学校与监护人的同意，而事情就是在我拜托叔叔时露馅的吧？哎，毕竟我也没请叔叔替我保密。

    被夸奖的感觉虽然不讨厌，却让我觉得心里痒痒的，还是换个话题好了。

    「话说回来，麻衣，你也不要突然跑来这里吧？事先告诉我的话，我可以过去接你呀。」

    「嗯――这样就没有突击检查的意义了吧？因为我要来看阿武哥你们有没有好好过日子。」

    「检查完就呼呼大睡也太扯了吧？这里还有春姊在，我的生活怎么可能会一团乱。」

    就算是一个人住时，我的生活也没乱到那个地步，不过自从春姊来到我家后，我的生活大大改善了不少。她会每天做菜、洗衣服、打扫，也不再有垃圾堆积在家中，生活可说是变得相当健全。

    「呵呵……阿武这样说我很高兴呢。」

    春姊害羞了。可是，事实上就是因为春姊，我才可以不用担心家事的专心念书与打工。

    「……这样说是没错啦，不过我总觉得阿武哥在这方面会打混呢。嗯，为什么咧？我脑中没什么春姊做家事的概念呢――」

    麻衣露出有些困惑的表情。这种话题果然是禁忌。会有这种反应，也许是因为麻衣虽然记得春姊，却没有实际见过她的关系。麻衣没看过春姊做家事，所以脑中还留着我独自生活的印象吧。毕竟我到去年为止都还是自己一个人生活。

    「可是，我看阿武哥好像很开心，这样我就放心了。」

    「干么突、突然讲这啊。」

    「因为阿武哥念中学时不是很开心，而且升上高中后又说自己要回来住这里。所以我一直有一种『啊啊，我果然还是没办法成为阿武哥的家人呐』的想法呢？」

    「不，我并不是讨厌麻衣还有叔叔他们，只是觉得自己应该待在这边才对。」

    「……为什么？」

    「问我为什么我也……就自然而然这样觉得罗……」

    麻衣不晓得是悲伤还是愤怒，总觉得她脸上浮现了相当苦涩的表情。看到她露出这种表情，让我产生一种很奇怪的错乱感，还是快点结束这个话题吧。

    「别说这个了，叔叔跟婶婶他们呢？还没打算过来吗？」

    「啊，对对对。关于这件事呀，说不定他们今年没办法过来这边喔。」

    「咦，为什么？」

    「爸爸他接到急件，所以过年好像不能放假，而且连已经退休的妈妈都被拉下去帮忙了，不觉得这种状况很夸张吗？虽然我不知道细节就是了。所以就算他们会过来这边，应该也是寒假结束前二、三天的事了。」

    「状况这么紧急的话，那叔叔他们几乎都住在公司罗？」

    「没错，所以我就变成一个人在家了，这样很危险，所以我就提前来这边。我昨天也是跟朋友在圣诞派对玩了一整夜，晚上派对结束后，我一边睡一边搭头班电车来到这里。」

    「为了吓我一跳？」

    「就是这样～」

    麻衣毫不心虚的如此说道。

    「啊，还有一件事。我明天要一个人出门。」

    「你要去哪里啊？」

    「这是秘密。哎，我是去买电玩软体啦。」

    别看麻衣这副模样，她可是一个电玩玩家，而且还是重度的。

    我念中学时跟麻衣对战过的游戏，才可以说是跟山一样高。麻衣的零用钱并不多，所以只是打PS2而已，不过她会从朋友那边借游戏回来，所以我们玩过很多种游戏，而且我们也自然而然的玩了很多电脑游戏。

    顺带一提，我现在的PS2就是麻衣让给我的。相对的，麻衣请双亲买了XBox360给她。

    「我的游戏清单里面也有专业游戏设计师生产的游戏，不过我还是很喜欢素人制作的游戏软体。里面不但有很多离谱的东西，有时候还会让人发出夸张的呻吟声呢。」

    「了解。哎，待在我家的这段期间，你就把这里当成自己的家吧。」

    「这是当然的罗！就算事后你叫我客气也太迟了。」

    呃，我还是希望你能客气一点呐……

    可是，这种大剌剌的态度才像麻衣。我有一阵子没见过她了，不过她还是没变。

    看到麻衣跟平常一样，不知怎地让我有一种安心的感觉。

第六卷 过去

    我仍然记得那件很悲伤的事。

    八年前，我最喜欢的父亲毫无前兆的出意外死掉了。

    连本来身体就很虚弱的母亲，也有如追随父亲而去似地生病去世。

    葬礼接连举行。第一次的葬礼我泣不成声，第二次则是连眼泪都流不出来了。

    「我知道你很难过，不过还是请你打起精神。从今天起，我们以家人的身分一起生活吧。」

    「来吧，阿武。从今天起你就要跟我们一起生活罗？」

    叔叔跟婶婶真的对我很好。

    他们连一句抱怨都没有的替我管理财务，管理老家，照顾我的生活起居，也负责我的教育。

    只发生过一次这种事。

    「G，那孩子得到的庞大财产都是你在管理的，可以挪一些过来用吗？」

    「武纪的财产是武纪的东西，我只不过是替他们家管理房贷还有税金而已。」

    「既然如此，快点把那个家卖掉不就行了？这么一来――」

    「罗嗦！武纪总有一天会回那个家，那是为了武纪的家人而存在的家！如果是我的钱，那我可以借你没关系，不过我可不会去骗小孩子的钱！」

    叔叔一口回绝了对方的要求，

    我不晓得那个人是叔叔的什么人，但叔叔却不曾从我继承的财产中动用过任何一毛钱。

    叔叔把我当真正的家人对待，连小学与中学的学费都是用他们的存款付的。

    「既然如此……你真正的父母亲还是博嗣跟浩美。爸爸妈妈的称呼还是留给他们两人吧。」

    叔叔这种体贴真的很难能可贵。

    然而，这种难能可贵的举动，当时我还没办法体会的那么深。

    或许这也是因为我还是小孩子吧，不过更重要的原因却是父母突然双亡让我的心死掉了。

    这样的我――

    「G！我们一起玩嘛！」

    身边却有一个女孩――

    「今天去那边的公园！」

    一而再，再而三地努力着――

    「我借到了好玩的游戏喔！一起玩吧！」

    ――替我加油打气。

    不是别人，就是叔叔跟婶婶的爱女麻衣。

    每次面对闹情绪的我，她一句怨言也没有。

    然而――

    是何时发生的呢，想念双亲的我――

    「如果死掉的话，我就能去见爸爸跟妈妈了吧……」

    忍不住低喃了这句话。

    然后……

    「不要说这种想死掉的话好吗？」

    她为了我而哭泣。

    这个举动让我回想起一件事。

    我的双亲也很疼麻衣，而且葬礼时她也一直在哭泣。

    麻衣的眼泪，总算让我脱离了世上只有自己不幸的幻想。

    我想，我大概是不想让麻衣哭泣吧。

    在那之后，我们真的很常一起玩。

    婶婶说自从那一天后，麻衣跟我脸上的笑容明显变多了。

    然后，在我中学毕业的半年前左右――

    「我想要回那边。」

    至于我有没有明确的理由嘛，答案真的很可疑。

    我只是产生自己要守护那个家的强烈想法。我想守护塞满自己与双亲回忆的那个家……

    对叔叔如此说道后，他绝对没有鼓励，也没有阻止我，只是低喃了一句「是吗」。

    他只对我说――

    「生活作息要正常。」

    还有――

    「我会从你的财产里面拿出三年分的学费与生活费，你要有计划的过活。」

    这两件事而已。我跟叔叔订下了「没办法遵守这两件事，就必须回这边」的约定。

    接着我参加了横岸高中的入学考试，也平安无事的合格了。

    知道自己上榜后又过了数日，在出发的前一天，叔叔跟婶婶忽然对我说了这种话。

    「你接下来就要过着幸福的日子，所以一定要幸福喔。」

    「阿武一定会幸福的，要加油唷。」

    虽然听起来根本就是在结婚典礼上对女儿说的话，却深深感动了我。

    「有人让阿武哥不幸的话，我绝对不会原谅那个人！如果有那种人存在，我会立刻冲过去那边的！」

    我记得麻衣的这句话也让我很高兴。

    所以我才能没有不安，毫无G碍地说出――

    「我要出发了！」

    ――这句话。

第六卷 擦身而过的现实与虚构

    自从麻衣来我家后，已经过了两天。

    在这段期间内，不知为何我向大家演出了游戏里的告白场景，还被友纪追的四处逃窜，但基本上还是过着很和平的日子。

    在这种日子里，我们一行人正搭着电车前往横岸车站。

    至于事情为何会变成这样，因为今天吃完午饭时――

    「大家一起去血拚吧！」

    麻衣突然说出这句话。

    今天的行程并没有什么特别的目的，大概是因为麻衣不太喜欢在天气晴朗时窝在家里吧。

    而且，总之她就是想外出，所以――

    「来嘛来嘛，阿武哥还有春姊跟夏海也一起走嘛！也去找住隔壁的理惠姊，大家轻轻松松的出门吧！」

    她用这种态度硬是约了大家，然后还找来了理惠跟D，所以我们才会像这样一起出门血拚。

    我明明从一大早就在学写程式，麻衣却毫不客气的把我拖出门。除此之外她也找了高桥跟友纪，不过两人都有事所以不会过来。

    「要先去哪里捏？」

    麻衣抓着吊环，一边说着这种毫无计划的话。此言一出后，理惠提出了建议。

    「啊，很久以前我有发现一家不错的内衣店唷。」

    「喔，不错嘛！」

    麻衣面露微笑表示赞同。

    「给我等一下，理惠。意思是我又要一个人待在那边吗？」

    就我的立场来说，我是希望可以不要去那边。毕竟我不能进入内衣店，而且我什么事也不能做。

    「既然如此．那武纪来替我选内衣好了！」

    D说出了不得了的话。

    「「咦？」」

    理惠跟春姊做出吃惊的反应。她们两人的反应很正常。

    「哥哥替夏海选胜负内衣――」

    可是夏海毫不胆怯，她也说出了离谱至极的话。

    「喂、喂！夏海！」

    这里是公众场所，而且现在正值年末，车厢内还满拥挤的，拜托你们有分寸一点吧！

    「咯咯咯咯咯……！啊哈哈哈哈哈哈哈……！好奇怪唷！阿武哥把玩笑话看得太认真了吧！」

    也许是我慌张的模样正好戳中麻衣的笑穴吧，只见她压低声音不断大笑。她死命忍着笑声，而且还弯着腰拚命用手捂住嘴巴。

    不，可是我不认为那是玩笑话，特别是D肯定是认真的。认真话语反而被麻衣当成玩笑话，这让D露出有些尴尬的表情。

    就在我们说着这种羞耻度极高的对话时，电车在车站内停了下来。距离目的地还有三站左右，再过五分钟应该就会到吧。

    就在此时，一名走路不太方便的老婆婆上了车。坐在旁边的欧巴桑立刻起身，而且还说了句「请坐」准备让坐给老婆婆。不过就在这个瞬间――旁边忽然杀出一个看起来很恶劣的大叔，而且他还把老婆婆推到一边，接着一屁股坐上那个空位。

    那个大叔并没有受伤，看起来也没有不舒服的样子。他摊开报纸厚脸皮的看了起来。

    那名欧巴桑虽然感到愕然，不过也许是输给那个大叔的魄力吧，她垂头丧气的退了下去。

    车厢内流动着微妙的氛国。

    就算是我，也没办法对刚才发生的事视而不见。就在我采取行动准备叫那个大叔让出位子前，有一个家伙抢先了一步。

    「喂，你在干什么啊！」

    麻衣逼近那个大叔如此诘问。

    「啥？什么干什么啊？我只是在空位子上坐下而已呀。」

    「你没看见坐在这里的女士把位子让给这位婆婆吗？你坏掉的是眼睛？脑袋？还是个性啊？」

    麻衣的火气愈来愈大。

    「……你说什么，小鬼！」

    而被说到这地步后，那个大叔也开始生气了。

    「住、住手吧！反正我也不是很在意！」

    应该被让座的那个老婆婆如此劝告麻衣，但双方却一动也不动的瞪着彼此。

    然后，那个大叔站了起来，而且还伸手抓向麻衣――

    「可以请你住手吗……」

    我从旁边握住大叔的手阻止了这个动作。

    啊啊，我果然不习惯做这种事。如果友纪或是高桥在场的话，她们两人一定可以更聪明的制止这件事吧……

    不过，我没办法放任他人伤害麻衣。虽然麻衣有时会让我很头大，但她仍是我重要的表妹。

    「唔――真是的！是怎样啊！你们这些死小鬼！」

    迎面而来的是粗暴的恶意，我已经做好被打一拳的觉悟了。

    然而，那个大叔只是用力推开我而已。而且他撂下一句「你挡到路了，闪边」后，就气冲冲地耸着双肩走向另一个车厢。

    「呼……」

    我不由自主的叹了一口气。危险似乎干脆地离去了，这下子暂时可以放心了。

    「不、不要紧吧，武纪？」

    「小武！」

    「阿武没受伤吧？」

    「哥哥还好吧？」

    大家担心我的声音传至耳中。

    「我没事啦，只是胸口被推一下而已。」

    比起这个我更担心麻衣。

    「麻衣也没事吧？」

    「唔，嗯。我没事。」

    「是吗？太好了。啊，婆婆请坐。还有，不好意思吵到大家了。」

    我向周围的乘客道歉后，老婆婆说了句「真对不起，谢谢你们罗」向我们道谢，接着坐上座位。

    然后，四周的骚动声也渐渐平息。电车已经要停靠下一个车站了。

    「我说麻衣，你干么突然做这种事啊！」

    我如此责备后，麻衣有如在闹别扭似地开了口。

    「因、因为……那种事不可原谅嘛。」

    「我也不能原谅这种事，可是也轮不到你出头吧。而且，一开始就摆出想吵架的态度，对方一定会生气的啊。」

    「那阿武哥的意思是要袖手旁观罗？」

    「我没这样说。不过就算要抱怨，也可以用好听一点的讲法吧？而且我就在现场，只要推我出面不就行了。毕竟这种事我也看不过去。」

    我如此说道后，麻衣露出困惑表情，接着眨了好几下眼睛。

    「呃……阿武哥你该不会是冒牌货假扮的吧？」

    「……给我等一下！你为啥会做出这种结论啊？」

    「不不不不，那个多一事不如少一事主义又很没出息的阿武哥，怎么会说出『我就在现场，只要推我出面不就行了』的台词呢！」

    麻衣有如开玩笑似地模仿我的声音。在一旁的D说「他以前的确是这样呢」，理惠则是「哈哈哈哈……」的苦笑着。我以前的确很没出息没错！而且我觉得自己到现在还是很没出息！不过也用不着这样吧！

    「我真是太不小心了，居然有一点觉得阿武哥很帅气呢？说真格的你到底是哪位啊？是阿武哥的双胞胎哥哥对吧？快把阿武哥还来――」

    「太失礼了，我是本人耶！」

    「啊哈哈哈哈哈！开玩笑开玩笑的。可是真的很谢谢你呢，阿武哥。你出面帮助我时，我真的很高兴唷？」

    然后，麻衣忽然温顺可人了起来。我几乎没看过她这样，所以我胸口里的小鹿不由得乱跳了几下。

    「哎，你没受伤真是太好了。不要不经大脑思考就冲动行事好吗？这样太莽撞了。」

    「我是有在注意啦……只是看到自己无法原谅的事就控制不住了。」

    「你啊……」

    就在我感到无奈时，春姊插了嘴。

    「哎呀哎呀，反正事情也没闹大，就这样好罗？」

    春姊如此说道后，夏海也面带微笑的打了圆场。

    「不可以吵架喔，而且我们就快要到了说。把讨厌的事忘掉，大家一起玩吧？」

    就在此时，麻衣口气轻松的表示同意。

    「没错没错，难得来到这边，不好好玩就亏大了呢――」

    这家伙一点成长都没有……

    我忍不住想抱住头，不过就在我们做着这些事的同时，电车缓缓停住，然后抵达了目的地。

    「来，走吧！武纪！」、「对对对，要训话回去再念也行唷，小武。」

    在D与理惠的催促下，我勉强甩开了心中的烦闷感。

    电车上虽然发生了那种麻烦，不过之后风平浪静什么事也没发生。

    我们在路上买了一点东西吃，又去了D说的那家友纪常去的甜点店，度过了一段不同于平时的欢乐时光。

    可是，欢乐时光总是过得特别快……

    天色渐渐变暗后，我们决定搭电车回到自己住的城镇，现在正在半路上。

    大家看起来都有一点累，可是每个人都很满足的样子，所以大家都挂着笑脸。虽然这是被麻衣临时起意硬拖出来才有的游玩行程，不过或许这种玩法也不错吧。下次开始我也把大家硬拖出来玩好了，说不定这样比较好呢。跟不事先订好计划就没办法出门的玩法相比，好像也不太一样。

    「我要走这边，那就在这里跟大家告别罗！」

    走到转角后，D道了别准备离去。

    「嗯，那就这样罗，D。」

    我跟大家纷纷向D道别后――

    「下次再约我喔！」

    D带着笑容离去了。

    目送D离去，直到看不见她的背影后，麻衣转向这边。

    「她就是阿武哥的女朋友吗？」

    接着，麻衣忽然问了这个问题。我知道这句话让所有人都做出反应，而且瞬间停止了动作。

    「呃……」

    「跟我听到的特征一模一样呢。她就是你之前的约会对象吧？记得吗？就是上次你问我要穿什么衣服的那次呀？」

    的确，当时我曾经大略叙述过D的性格与外貌呐。

    可是……

    「这个嘛……」

    「这种吞吞吐吐的口气是怎样啊，不要说她现在还不是你的女朋友唷。」

    这个问题我实在很难回答她，该趁这个机会把我的真心话告诉麻衣吗？

    「话说，今天看了一整天我有一个想法捏。阿武哥跟理惠姊真的走得很近，与其说是青梅竹马，倒不如说是恋人呢。」

    「咦，呃，这个……」

    麻衣不经意的话语让理惠不知如何回应，她在烦恼要怎么解释才好吧。

    「阿武哥，不要说你在搞劈腿喔。」

    麻衣没有停止追问。

    这个问题……我想敷衍的话或许敷衍的过去吧。

    可是，如果整个寒假都要一起相处的话，这件事迟早会穿帮的。

    就算现在无法得到她的谅解，我还是觉得这件事非跟家人说不可。

    我面向麻衣，做好觉悟后开了口。

    「我……两个人都喜欢。」

    我如此说的瞬间，麻衣的身子忽然僵住了。

    她发出「哈哈哈」的声音，脸上浮现礼貌性的假笑。

    「讨厌啦……这个笑话一点也不有趣呢？」

    「这不是玩笑话。我喜欢大家，不只是D跟理惠，还有春姊跟夏海也是……我发过誓一定要让大家幸福。」

    听到这番话后，麻衣沉默了。她就这样一动也不动的望着我的眼睛――

    接着，她浮现怒容。

    「你在说什么啊？脑袋没坏掉吗？」

    怒骂声响彻四周。这里明明是住宅区，麻衣却一点也不在乎。

    「我听不懂这是什么意思，而且也笑不出来。脚踏两条船就已经够奇怪了，甚至连春姊跟夏海都喜欢吗？阿武哥，你明白自己在说什么吗？」

    「我很清醒，也相当明白自己想做的事很奇怪。即使如此，我还是想跟大家一起走下去。」

    「太莫名其妙了！为啥你会有这种想法啊？再怎么说这也太――」

    「我已经决定了！」

    我有如要盖过麻衣这句话似的，以强烈语气做出回应。

    她瞬间静了下来，然后就这样保持沉默。

    「阿武哥该不会有结婚的打算吧？」

    「……如果有必要的话，我会去做的。」

    「你要向我的爸爸跟妈妈说自己要跟春姊还有夏海结婚吗？要跟D的家人说自己要跟很多人结婚吗？打算跟理惠姊的家人怎么说呢？」

    「我会好好跟他们说的。如果我确定自己能让大家幸福的话，我会立刻……」

    「――！这根本就不可能嘛！哪有父母亲会允许女儿跟重婚的人结婚啊？G，阿武哥，这里可是日本唷！而且也不是江户时代喔！这里不是一夫多妻制，所以这种事一定不可能实现嘛！」

    麻衣再次发火。

    「这样是不可能幸福的！阿武哥要主动放弃幸福吗？」

    「我才没有放弃！大家的幸福就是我的幸福。只要能跟大家在一起，我就觉得很幸福了。」

    「这样根本就有病嘛……」

    麻衣从我身上移开视线，然后环视理惠她们。

    「大家难道觉得阿武哥说的话没错吗？」

    面对这个可以说是理所当然的质问，理惠做出回答。

    「……嗯，只要我跟小武，还有大家能生活在一起就够了……」

    春姊跟夏海也微微附和这个答案。

    看到这幅光景后，麻衣的怒火更加高扬。

    「什么嘛，大家为啥都说这种奇怪的话？不觉得这样很奇怪吗？」

    「我自己也明白这个选择很不平常。可是，即使如此我还是想跟小武在一起，因为我爱他……为了达到目的，就算要跟别人一起分享我也不在乎。」

    「你可是高中生耶，应该可以明辨是非了吧？什么叫『就算有其他恋人也无所谓，只要能待在他身边就行』啊……阿武哥有哪一点值得你这样做？」

    「他拯救了我好几次。而且，我不想看到小武为了选谁才好而苦恼的模样……」

    「……少开玩笑了，有这种想法……不要说你爱阿武哥！」

    麻衣顽固地驳回理惠的真心话。她看起来似乎毫无意愿接受我们的想法。要说是理所当然嘛，或许也是理所当然的结果吧……！

    「春姊跟夏海也是！阿武哥跟你们两个可是家人耶？都这把年纪了，不要把家人的情感误认为男女之间的感情好吗？」

    可是，春姊跟夏海都没有退缩，而是直勾勾地望着麻衣。

    「我明白这会是一条辛苦的道路。即使如此，我还是想跟阿武在一起……我不想离开他……」

    「夏海也一样……离开哥哥这种事，我连想都不愿去想……」

    「我不是说过吗？这就是把家人的情感误认为男女之间的感情啊……！」

    麻衣有如迷途羔羊似地环视我们。可是，她看我们的眼神简直就像在看陌生人似的。

    「为什么？为什么大家要让自己不幸呢？伯伯因为出意外死亡，伯母也生病过世了……阿武哥明明从现在开始才要幸福的！」

    麻衣口中的伯父跟伯母就是我的双亲吧，麻衣当时也哭得很惨呢。

    在那之后，我就接受麻衣家的照顾，可是麻衣总是在前面拉着我让我没时间悲伤。在做家事或是游玩时，她都会率先找我一起做。

    「我……让阿武哥不幸的事――我绝对不承认……！」

    麻衣很认真地思考着我的事。我完全没想过她居然会这么关心我。

    可是……

    「麻衣。那个，请你冷静――」

    「不准你随便叫我的名字！」

    理惠试图安抚麻衣，但麻衣却只有更加愤怒。而且她还狠狠瞪着理惠。

    「就是有你……有你这种人在，阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」

    这种责任转嫁太过分了。

    因为，选择不走上这条传统道路的人是我才对！

    「麻衣！你在说什么啊？」

    可是，也许是我所说的话没传到耳中吧，麻衣没对我这边做出反应。

    而且麻衣接着说――

    「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」

    她吐出了这种可以说是要我们切断关系的台词。

    「啊……」

    也许是觉得自己这样说太过分了吧，麻衣的表情染上了不安与恐惧。

    「麻衣！」

    「我……先回去了……」

    我大声呼喊后，麻衣无力的留下这句话，接着便奔离现场。

    接下来只留下一片沉默。

    回到家里后，我可以确认麻衣在家，但她却把自己关在房间不肯出来。

    可是，现在不管我说什么都没用吧。我明白我们说的话很乱七八糟，也很了解麻衣无法接受的理由。

    总有一天，我得再跟麻衣好好谈这件事吧。在那之前她还需要时间调适，而且如果我没办法秀出步上幸福未来的道路，那讲什么都是白搭。

    也许是心里有自己的想法吧，春姊跟夏海也保持着沉默，可是理惠刚才的模样比她们两人选严重，而且还露出很难过的表情。毕竟回到家之前她一直心不在焉，而且连我的声音都传不进她的耳中……

    春姊跟夏海还有我都没心情吃饭，所以我们什么都没做的坐在桌边。

    「她果然不能接受呢……」

    春姊忽然以怯生生的口气冒出这句话。

    「春姊，对不起。都是因为我拿不出答案，实在太没出息了。」

    「不会啦，因为这是我们大家的问题，不是阿武一个人的问题喔。」

    「可是……」

    「我们都太依赖阿武了。我们只是希望被阿武喜欢，希望被爱，却老是给阿武添麻烦……」

    「我不觉得那是麻烦啊！」

    「嗯，谢谢你……可是呀，我认为不能太依赖这句话……」

    春姊用有些寂寞，却很专情的眼眸望着我。

    「先不提理惠跟小D……我跟夏海必须再好好审视自己对阿武的情感才行呢。」

    「为、为什么？」

    「因为……我从来没喜欢过别的男人。被麻衣那样讲之后，我发现一件事，那就是我的恋爱经验实在太少了。我相信自己至今以来对阿武的情感，却也觉得那可能只是姊弟爱的延伸。」

    「春姊……」

    「可是你不要误会唷，我不觉得阿武对我的感情，以及我对阿武的感情只是虚假的事物。我认为自己非思考不可的是，让自己对阿武的感情绝不动摇的心意。不管被别人怎么说，就算我们是姊弟，我都要能挺起胸膛的说自己是真心爱着阿武。」

    春姊难得这么认真。她的话语听起来既真挚又认真，而且是那么的崇高。

    「夏海也一样唷，哥哥。」

    至今为止有如丧气般默不作声的夏海也开了口。

    「总有一天，我也一定要大方承认自己喜欢哥哥……还有我会好好努力，让别人一眼就能看出我们很幸福。」

    「夏海……」

    有点故作成熟的夏海也有如发誓似地如此断言。

    「所以我希望哥哥把肩上的负担稍微放下一些……毕竟哥哥看起来好像又要一个人背起这个重担了。」

    被她这么一说我才发现。的确，我又想靠一己之力解决事情了。

    应该说是坏习惯还是个性呢，这个实在很难改呢。

    「嗯，讲过话后心惰似乎好一些了呢。我去做晚餐罗。」

    「夏海也来帮忙。」

    然后两人就离开了客厅。

    我本来也想过去帮忙，可是我还有其他事情要做……

    「春姊，夏海。对不起，我虽然想帮忙……」

    我如此说道时，春姊跟夏海一起回头――

    「没关系啦，阿武。你就过去吧。」

    「加油喔，哥哥。」

    她们用知道一切的表情送走了我。

    这次我沿着屋顶来到理惠的房间。

    我叩叩叩的轻敲窗户等待回应，可是没有人回答。

    我觉得理惠应该在里面……

    「我进去罗。」

    我毫不客气的打开窗户进入房内。

    理惠把房间的灯关掉，一个人坐在床上。

    「小武……」

    「连灯都没开……你怎么了？」

    我当然明白理惠这样做的理由，但我还是告诫似地指出了这件事。我随手点亮了房内的灯。

    理惠她――在哭。

    「对、对不起。让你看见我这么可悲的模样……」

    理惠有如感到羞傀似地道了歉。

    在这个节骨眼上，我真的很气连手帕或是面纸都没有的自己。

    「一点也不可悲。应该说，你用不着把麻衣刚才说的话看得太认真喔。」

    「啊哈哈……我有点受到打击呢……总觉得至今为止的一切都被否定了……」

    「抱歉，我应该再可靠一点才对……」

    「不会啦，小武没有错。我没办法当面反驳麻衣说的那些话，所以我也……我无法相信自己对小武的感情……被麻衣这么一说，我开始感到有些怀疑……」

    「理惠……」

    「当她说『明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？』的时候，我有一瞬间心里想『是这样子吗』……而且我也没有喜欢上别人的经验，我忍不住觉得――说不定我的心情……我怎么可以被这样讲就动摇呢……」

    「不管是谁，都会有怀疑自己信念的时候，也会有变脆弱的时候。这种话从我口中说出听起来就像藉口似地，所以我不是很喜欢……」

    「可是，小武被麻衣讲成那样，也没有怀疑自己的心情吗？」

    找连一丝怀疑都没有，发誓要让大家幸福的觉悟完全没有动摇。

    「你完全不怀疑对吧？这就是我跟小武的不同……我的意志还很薄弱，所以没办法相信自己……哈哈哈，好像陷入自我厌恶了呢……我根本没资格教训小D呐……」

    「这……」

    「我跟……春姊还有夏海也是这样吧？虽然一直喜欢着小武，不过这果然只是因为打从一开始就是这样设定的。」

    没错。的确，《永恒纯真》的女主角们几乎打从最初就恋慕着主角，反而是主角对她们没有意思……

    D应该也是一开始就很在意主角。

    也就是因为这样，我才想回应这种情感。

    「我果然……没有……恋爱经验呢。我们没经历过喜欢上一个人的过程……所以对小武的情感里才会有这种不自然的感觉。」

    我什么都没办法说。因为事实上将游戏投影至现实世界时，理惠她们就已经对我有好感了……

    成为一个配得上她们的人，就是我唯一能做的事。

    「即使如此……我果然还是喜欢小武呢……」

    理惠流露出悲痛的心声。

    我的手自然而然的动了。

    温柔地紧拥理惠。

    虽然我不知道这种行为能产生何种意思……

    不过，我还是想跟理惠分享体温。

    「不行啦，小武……会惹麻衣生气的。」

    「我并不在乎……」

    「不行！」

    理惠做出抵抗，挣脱我的怀抱。

    然后，理惠用有些责备的眼神望着我。

    「不行啦……麻衣是小武的家人……家人感情不睦这种事，我不想看见……」

    理惠的声音很悲伤……

    过去曾有一个时期，理惠眼前上演了双亲要离婚的戏码。也就是因为这样，她才会比任何人都对这种事感到心痛吧。

    「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」

    「什……！所、所以我说不要把她的话当真啊……」

    可是理惠却摇摇头。

    「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」

    理惠又补上一句话叫我回去，就像这次的谈话已经结束似地。

    在那之后，被理惠赶出来的我先回到了房内。就在此时，我接到D打来的电话。

    「D？」

    「武纪？那个，我从春学姊口中听说了……」

    看样子春姊似乎打了电话给D，所以事情的来龙去脉D都晓得。

    「理惠她……一定很消沉吧？」

    「她是很消沉，什么都做不到的我实在太可悲了。」

    「没这种事啦。而且没关系的，因为我想理惠一定很快就会发现那件事……」

    「什么事？」

    「发现她是真的喜欢武纪啦。真是的，不要让人家把这种话说出口嘛，很丢脸耶……」

    D有点生气的说出这种话。

    「可是……」

    「一定没事的。因为我也重新喜欢上武纪了，所以她一定很快就会发现的。」

    「D……没怀疑过自己的心情吗？」

    「一开始有怀疑过。而且在这之前，我曾经有过像武纪不能跟我们这种虚构人物在一起的想法，也想过果然还是要真人才行。可是，我已经不迷惘了。我喜欢武纪，想一直跟武纪在一起，还有武纪喜欢的人也……」

    后面的话用不着听我也晓得。

    「D好坚强呢……我要好好学习才行。」

    「不对啦，武纪。如果我看起来很坚强的话，那全部都是武纪的功劳。因为我爱武纪，所以才会变坚强的唷。」

    她说了让我感到很害羞的话。虽然电话另一头的人儿看不见这边，我的脸颊却涌上一股热意。

    「所以，武纪只要不迷惘地朝自己的道路前进就行了。」

    「嗯，谢谢你。总觉得打起精神了呢。」

    多亏了D。

    没错，我没时间迷惘了。

    就算早一点也好，我得快点完成自己应该完成的事。

    「说到这里……嘛，这是我从小爱那边听来的啦。」

    「什么事？」

    「那场约会是我凑合的，所以我这样讲或许有点那个，不过你把小爱的胸罩脱下来是怎么一回事啊？」

    高桥啊――――――――！你不是不准我跟别人说吗？

    「我觉得我应该稍微请教你一下这件事才行呢。」

    我不能在这个节骨眼上立刻挂断电话。

    在那之后，我被迫解释了一个小时左右。

第六卷 Lag

    ――白色空间。

    四周全是一片白，不容许任何不纯物存在的冷彻之白。是神圣与空虚互相调和的空间。

    这种空间里响彻着与此地氛围极不协调，听起来像是人工合成的语音声。

    No.325〉资料超载。向《永恒纯真》图层提出警告。申请调查图层。

    No.32〉同意调查《永恒纯真》图层。

    No.325〉执行调查《永恒纯真》图层。

    No.3251〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3252〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3253〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3254〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3255〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3256〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3257〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3258〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    No.3259〉《永恒纯真》图层产生矛盾。

    空间里接二连三地响起这种广播声。

    No.3250〉超过矛盾产生容许量。

    No.325〉申请修正许可。

    No.32〉同意修正。优先度A。

    No.325〉申请许可。省略一部分的处理。

    No.3251〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3252〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3253〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3254〉《永恒纯真》图层，无法修正矛盾。

    No.3255〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3256〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3257〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3258〉《永恒纯真》图层，无法修正矛盾。

    No.3259〉《永恒纯真》图层，修正矛盾。

    No.3250〉超过矛盾产生容许量。

    No.325〉申请停止部分资料夹的权限。

    No.32〉同意停止部分资料夹。优先度A。

    No.31〉向「TRIA」报告。《永恒纯真》图层的负荷极大，建议删除发生矛盾的资料夹。

    No.38〉不同意。仍有可能从《永恒纯真》图层收集到因子。

    No.35〉否决。应该在整个系统遭到损害前做出处置。

    以广播声进行的通讯仍然持续着……

第六卷 投机主义

    告诉麻衣我要让大家幸福的隔天。

    早上起床时，我感到有点怪怪的。

    是一种奇妙的焦躁感。

    不是大家消失时的那种不自然感。

    然而，我还是无法掌握这种感觉的真面目，到头来我还是一无所知。

    「总觉得心里闷闷的呢……」

    下意识的自言自语后，我启动了电脑，因为我准备开始学习写程式。

    工具软体早就已经安装好了，学习进度也进行了一定的程度，不过现在的我仍处于摸索阶段。像是变数啦阵列啦还有if语法，我一个一个的调查这些陌生的字汇，然后一一把它们记在心中。

    电脑完全启动时，DVD机发出了运转声。

    「咦？」

    DVD机里面应该什么都没有才对啊……

    我打开托盘。

    「咦……？」

    我怀疑起自己的――眼睛。

    为何这东西会在这里？

    它是不能存在于这里的东西。

    那片光碟上，印着游戏标题的logo。

    《永恒纯真》――

    不会错的，那就是我熟知的游戏光碟。我看过它无数次了。

    然而，它应该在我投影出《永恒纯真》时一起消失了啊！

    「这是，怎么一回事？」

    我不由得在放游戏的柜子那边找了起来，那儿也放着《永恒纯真》的盒子。画着大家……画着理惠、D、春姊、夏海还有明石葵的熟悉外盒就在那儿。而且只要打开盒子，也可以看到里面放着说明书。

    我感到自己的背脊似乎迸射出强烈的焦躁感，脚也微微发抖。

    为何这东西会跑出来呢？

    难道世界又改变了吗？

    不，这是――

    世界恢复成原状了？

    我感受着不好的预感，一边走向夏海的寝室。现在春姊也睡在夏海的房间。

    然后，我静静打开门扉窥视房内。夏海跟春姊在床上互拥而眠，我暂时松了一口气。

    我接着走下一楼确认日常生活要用的杂货。那边的状况一点也没变，仍然残留着我跟大家一起生活所留下的痕迹。

    连忙赶回到房间后，我用颤抖的手指操纵滑鼠跟键盘，在网路上搜寻《永恒纯真》。

    该说是幸或不幸呢，我没检索到任何有关的资料。

    「难道只有我吗？」

    或许是fairytale　system在恶整我还是怎样的？

    为了小心起见，我把游戏光碟放进PS2试着启动，结果跟以前一样进入了游戏画面，连记录资料都回到记忆卡里。这果然是货真价实的游戏光碟，不会有错。

    然而，我却不明白这代表着何种意义……

    我拿出手机，首先联络了友纪。

    「喂……我是伊藤……」

    也许是还在睡吧，声音听起来很没精神。然而，我却没时间在意这种事了。

    「友纪，是我。我有事想问你。」

    「是你啊……怎么了，一大早就……」

    「发生异常状况了。《永恒纯真》的游戏光碟回到我手中了。」

    我如此说道后，也许是大吃一惊吧，爱困如友纪也传出了倒吸一口凉气的声音。

    「这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。货真价实的《永恒纯真》游戏光碟片现在就在我手中，而且我也启动过游戏确认了。只不过在网路上它似乎不存在就是了……」

    「……你等我一下。」

    也许是先把电话放在旁边吧，电话另一头传来沙沙沙寻找东西的声音。然后，友纪立刻回到话筒旁边。

    「……我的柜子里也有……这是怎么一回事？」

    「不晓得。春姊跟夏海都没有消失，不过我却可以很清楚的感受到某种不好的事就要发生了。你能联络一下藤田吗？我要打电话给翔也跟高桥确认看看。」

    我必须确认他们两人记不记得D。特别是翔也，他有可能会想起《永恒纯真》这款游戏。

    「我明白了，不过我不晓得藤田有没有玩过《永恒纯真》就是了。」

    如此说道后，友纪挂掉了电话。

    我立刻打给翔也。

    「早呀――一大早找我有啥事啊，还真少见呢。」

    「早安。我有一件事想问翔也，你知道《永恒纯真》这款游戏吗?」

    「……那是啥啊，是新作品吗？」

    「……不，我也只是隐约记得而已。你手中有这种标题的游戏光碟吗？」

    「我有这种游戏吗……你等一下，我去找看看……唔，没有类似的标题耶。」

    「是吗？谢了。还有啊，你这几天有跟D见面吗？」

    「跟神乐？不，我没跟她见面耶。问这干么呀？」

    「我只是有点介意某件事而已。你没跟她见面就算了，不好意思一大早就打电话给你。」

    「嗯？搞不太懂你在说啥，那就这样罗。」

    我挂断跟翔也的通话。

    至少翔也手中没出现《永恒纯真》。虽然问的很勉强，但我也确认了翔也还记得D。

    暂时安下心后，我准备接着打给高桥。就在此时，手机接到了友纪从家里打来的电话。

    「是都筑吗？我问过藤田了。」

    「情况怎样？」

    「至少他不记得《永恒纯真》这款游戏，也有可能是他根本就不晓得。我有让他去找游戏柜，不过连盒子都找不到。基本上我有请他待会儿再仔细找一下，不过……」

    虽然也有可能只是找不到，不过现在怀疑这件事也没用。

    「我明白了，总之就努力掌握现在的状况吧。」

    「了解。那么首先是――」

    就在友纪准备说什么时――

    「你们是谁啊？」

    麻衣带着惊讶的叫声传至耳中，大概是从走廊那边传来的吧。

    我有很不好的预感。

    「不好意思，友纪！我等一下再打给你！」

    单方面的挂掉电话后，我走出房间来到走廊上。

    走廊上有春姊跟夏海，麻衣也在那边。

    然而，现场的气氛并不平稳。

    春姊跟夏海露出困惑表情，麻衣则是以锐利眼神盯着她们两人。

    我走出来后，麻衣面向这边。

    「阿武哥，这些人是谁啊？」

    「……你是认真问的吗？」

    「当然呀！为什么她们会住在伯母的房间里面啊？不对，不只如此。伯父的房间感觉起来也很女孩子气，这到底是怎么一回事？还有，这些人是谁？」

    麻衣完全忘记春姊跟夏海了。这恐怕跟《永恒纯真》游戏光碟的出现有关吧。不过就算明白这件事，我也没办法解决眼前的状况。

    她们是从游戏里跑出来的――就算我说出实情，麻衣也不会相信吧。

    就现阶段而论两人是我的姊姊跟妹妹，不过这种说法也衍不通。

    佐崎那时我用两人是父亲私生子的说法敷衍了过去，不过这一次不可能成功。佐崎的状况是因为我们有八年没见面，所以才能用她所不知道的过去当作缓冲，可是对偶尔会过来这里的麻衣来说，这种敷衍手段根本行不通。

    向春姊还有夏海使了眼色后，我勉强挤出声音。

    「她们是我的朋友。」

    这样讲就已经是极限了。应该说，除此之外也没有其他的说法。

    可是，这个理由并没有让麻衣停止追问。

    「让朋友留宿也就算了，为啥会跟年轻女生住在一个屋檐下啊？而且完全没通知过我们耶！这到底是怎么一回事？」

    「她们因为很多事情正困扰着，所以在找到下个地方住之前……」

    这完全就是鬼扯，是谎上加谎。

    「所谓很多事情指的是什么？」

    「……是家务事……」

    「……阿武哥开始打工，该不会就是为了她们吧？」

    「不是这样的，我是为了自己。」

    「是吗……阿武哥居然会主动照顾别人，这还真少见呢。」

    麻衣脸上浮现着强烈怀疑的表情，看样子她还是对这个答案感到不满意吧。

    「没跟叔叔他们报备这件事我道歉。不过，我不想把事情闹大。话虽如此，我也没办法弃她们两人不顾。」

    「已经够了……我明白了……」

    麻衣有如死心似地发出叹气。

    「可是，之后一定要跟爸爸还有妈妈说这件事才行喔。而且也得跟她们的双亲谈一谈才行……」

    春姊跟夏海已经没有双亲了……

    可是，我心里的自私理由根本不可能被考虑到，春姊与夏海生硬地做了自我介绍后，麻衣就这样踩着沉重步伐走下一楼。

    「对不起，我没办法好好的向她解释……」

    春姊内疚的向我道歉。

    「别在意。麻衣突然忘记春姊跟夏海，这种事任谁都会吓一跳的。麻衣说的那些话，就由我替她道歉吧。」

    「不会啦，我们没事的，所以阿武也不要介意唷！我们只是事出突然所以吃了一惊，可是……」

    没错，无论是光碟的出现或是麻衣的记忆遭到改变，都发生的太突然了。

    世界的改变总是如此突兀，然而……

    「发生什么事了吗？」

    夏海露出不安表情如此问道。

    「呃，其实……」

    我向两人说明了现在发生的状况。说完后，两人都露出了苦涩表情。

    「到底发生了什么事啊……？」

    没人能回答春姊的疑问。

    当我回过神时，时间已经快要过中午了。

    世界果然正大幅度地变动着。麻衣忘了春姊跟夏海，附近的居民也完全不记得理惠的家――也就是秋原家。「是什么时候盖起来的呀？」――状况甚至危急到传出这种谣言的地步。

    友纪跟藤田也传回类似的报告，不过我们还是达成了目前还是应该继续收集情报的共识。不，应该说除此之外也别无他法吧……

    与两人在网路上讲完话后，过了一会儿手机响起来电铃声。

    是D打来的。

    「武纪……」

    「D，怎么了？」

    「发生了什么事啊？我照武纪吩咐跟附近的人讲了话。我们……被附近的邻居们遗忘了……」

    不久前我拜托D「希望你去找附近的邻居说话」，得到的答案果然表示连D也开始受到这种现象的影响了。

    「我像平常一样向大家道早安，但他们却用很不可思议的眼光看我……而且爸爸跟妈妈也乱了方寸……」

    D不安的声音刺痛了耳朵。

    根据D所说，现在的情况变成是她们家突然搬到了这边。虽然城镇名簿上记载着姓名，但所有人都忘了D她们的事。

    考虑到理惠她家也面临着几乎相同的情况，我想大家都被遗忘了吧。

    「果然又发生了某种大事。我想调查现在的情况，找看看有没有什么解决的办法。可以请你等我一下吗？」

    「果然发生了某种大事呢……嗯，我会等的。还有什么我能帮上忙的地方吗？」

    「目前已经没有了……有替我向附近的邻居确认过就够了。我希望D去帮一下伯父跟伯母，如果有事我会再请你帮忙的。谢谢你替我确认了附近的状况。还有，对不起……」

    「不会啦，只要是武纪的请求，对我来说都是小事一桩罗。所以用不着道歉也没关系！」

    最后说了这段对话后，我结束了通话。

    ……总之，影响的范围实在是太大了。

    正树出现时的影响也很大，不过大家都有确实地认知那个现实。

    然而这次大家却忘了她们。

    「该不会这次换成是理惠她们得到了『关系崩坏因子』吧？」

    理惠跟春姊还有夏海都陷入自我厌恶的情绪……进而罹患那个症状，所以才会被麻衣遗忘吗……？

    D得病时，翔也跟高桥也在一瞬间做出遗忘D的反应。而且D从现实世界消失前往阿卡西伺服器后，D存在于这个世界的痕迹也同时不见了。

    只不过当时D不是自然消失，而是被沙耶煽动自行离开的。

    ……无论如何我都应该先问高桥，看看她是不是还记得D跟理惠。

    虽然被延到很后面，但我还是拨给了高桥。我没有等待，电话只响一声就被接起来了。

    「唷，怎么了，突然打给我？」

    我有如不要引起她怀疑似地，尽可能用平常心问道：

    「呃，我有一件事想找你商量。你有觉得D最近怪怪的吗？」

    「啥？哎，我觉得她之前是有点怪怪的，不过到圣诞节前夕又恢复原状了。是又发生什么事了吗？」

    太好了，高桥没有忘记D。我抚胸松了一口气。

    「不、不是这样的。你看嘛，因为有很多事是我不明白的。」

    「你还真爱瞎操心G。现在什么问题也没有啦，只要你好好做到那个――」

    沙沙……沙……

    电话突然传出碍耳的杂讯，是那种收讯只剩下一格的杂讯。

    然而过了一会儿后，那个杂讯就完全消失了。

    高桥就这样继续说着话，也许她那边没出现杂讯吧。

    「――就是这样，秀之说他最近工作很忙，所以根本没回家呢。就我的立场来说是觉得很庆幸，可是……」

    ……怎么搞的？

    为什么话题突然转到高桥她哥哥那边去了？

    可是，高桥毫不在意我的疑问迳自说着话。

    「等、等一下。高桥，为什么会讲到你哥哥呢？」

    我连忙制止高桥，但她只是传回困惑的声音。

    「问、问我为什么我也……还不是因为，那个……你问我最近过的怎样啊，你到底在说什么啊？」

    「不、不好意思。呃，D的话题说到哪边了？」

    「D？你在说什么啊？」

    「你不晓得吗？」

    「啥啊，我不知道啦。到底是怎样啊……」

    我还以为是高桥突然改变话题，原来是她忘记D的事情了。

    在那阵杂讯过后，世界就发生改变了吗？

    「谢谢你！抱歉，我等一下再打给你！」

    虽然觉得这样做很没礼貌，但我已经没时间顾虑这种事了。

    在那之后，我立刻下定决必再次拨电话给翔也，可是――

    「咦？神乐D……？秋原理惠？她们是谁啊……？啊，不……神乐D这个名字我好像在班级名簿上见过耶……」

    一小时前左右明明还记得的，现在却变成这样。然而，翔也似乎没有想起与《永恒纯真》这个游戏有关的记忆。

    这已经是异常状况了，世界以现在进行式持续改变着。

    如果理惠她们罹患了「关系崩坏因子」，那这种情况基本上还说的通。

    不过，更重要的是光碟出现了。一想到这里，我就强烈地觉得世界正开始恢复原状。

    我下意识地望向墙上的旧式时钟，时针正微微倾向十二点的右边。

    为了讨论这个状况，我们在理惠家集合。

    成员有理惠、D、春姊、夏海、友纪，还有藤田跟前羽良同学。

    「世界果然正渐渐恢复成原状吧。」

    友纪面向我如此宣布。

    这句话让D害怕的问道：

    「原状是指……」

    「是都筑没有投影《永恒纯真》的世界。」

    「怎么这样……！」

    友纪说出答案后，春姊发出了小小的悲鸣。

    「虽然遗憾，不过也只有这个可能了。现在的状况跟四周人们的记忆，跟你们消失时一模一样呢。」

    是的，到这边为止的事，我隐约可以明白。

    然而――

    「如果是这样的话，为什么会渐渐恢复呢？总觉得像是要慢慢折磨我们似的……」

    我不知道是否可以说世界改变时总是如此，可是如果像以前那样的话，这种改变应该会一口气完成才对。然而，这次简直像事件一点一点跑出来似地慢慢改变着世界，但我却无法从这里面找出理由。

    而且，也无法从里面找出答案。

    「那个……」

    就在此时，藤田小心翼翼的发出声音。

    「其实……我想大概是在今天中午的时候吧……我想起来那件事了。」

    「什么事？」

    「我想起了《永恒纯真》……在这里的人我都有印象。伊藤同学拜托我找看看游戏盒，不过当时我没找到……不过中午过后我忽然产生某种预感，或者说是觉得记忆深处有某件事怪怪的，所以我后来又找了一次游戏盒，却在刚才没找到的地方发现了《永恒纯真》……然后我就想起一切了。」

    以中午为界线的话，跟高桥遗忘D的时间几乎相同。我打电话给高桥时，也是在正午出现那些杂讯的。

    「也就是说，早上我们起床前发生了改变，然后中午也发生了一次改变罗？」

    友纪代替我说出心里的想法。

    点点头后，藤田再次说明。

    「所以我问了好几个人，问以前拥有《永恒纯真》跟《回忆圆舞曲》这两款游戏的那些人记不记得它们。不过，那些人完全不记得呢……」

    「也就是说，游戏盒只会出现在我们这些『customer』手中罗……」

    我如此问道后，藤田点头回应「而且只会出现在有购买这款游戏的人手中」。

    反过来说，就是因为这样，所以事情尚未变成无法收拾的最坏局面。

    如果游戏盒开始大量出现在世界各地的话，那认识D跟理惠她们的人肯定会方寸大乱。特别是翔也这种爱打电动的人，影响应该会最大才对。

    「可是，影响范围似乎愈来愈大呢。不晓得《永恒纯真》什么时候会重新回到大家的记忆里或是网路上。」

    友纪露出吃到黄连般的苦涩表情丢下这句话。自己无能为力的状况让她感到很焦躁吧。

    「我们接下来会变成怎样呢……」

    「哥哥，夏海会消失吗……？」

    理惠跟夏海感到极度不安。

    消失？

    我怎么可以容忍这种事发生呢。

    「我不会让这种事发生的。」

    就算要吸泥巴水，就算要丢尽颜面，就算自己做不到，我也一定要拯救她们。

    「我们勉强凑齐情报了，打电话给那个人看看好了。」

    「那个人？」

    「就是之前带我们去『阿卡西伺服器』的那个人啊。」

    现在的我们不可能解决这个状况吧。然而，如果是他的话，或许有办法解决这个难题。也许他晓得些什么也不一定。

    只靠自己什么都做不到。这个事实让我感到自己相当可悲，可是为了解决这个异常状态，现在已经到了必须不择手段的时候了。把那种无聊自尊心干脆的抛弃吧。

    我拿出手机，然后拨打写在邮件内的那个号码。

    不过――没人接。

    「……是没办法接？还是不在呢？」

    不管我重打几次都打不通。

    我放弃了这个举动，这回我把拨电话的对象换成义人先生。

    「喂――」

    电话响第五声时接通了，可是从话筒传出的却是极其疲累的声音。我完全无法想像那是老爱开玩笑的义人先生的声音。

    「那个，现在方便吗？」

    「抱歉，一点也不方便……我知道你有急事，不过我连听你说的时间都没有。我之所以接这通电话是为了要给你忠告。暂时不要接近我们，不然会被卷进来的。」

    「发生什么事了吗？」

    「我没时间详细说明。抱歉，没办法帮助你们。把那家伙跟映那都想成帮不上忙吧。不过，这一切立刻就会结束的，所以请你等到那个时候，只要这边的事情一结束，我会叫那家伙打电话给你的。」

    留下这些话后，电话就被挂断了。

    ……他们到底发生了什么事？

    然而，我没有任何方法可以帮助他们。真要说起来，我连他们在哪里都不晓得……

    不过说来可悲，连他们都面临苦战的话，我这个毫无能力的人就算插手也没用吧。

    既然如此――我只要做我现在能做到的事情就行了！

    「怎样了？」

    「现在似乎无法借用他们的力量。」

    想啊，想啊，想啊，想啊。

    一定还有办法的。

    不要停步。

    就算路被堵住，也没有理由停在原地吧！

    就这样，我们前往八重姊的公寓式住宅。

    除了那个人跟映那以外，知道这个状况，或是可能有办法解决这件事的人肯定只有沙耶了吧。

    之前见面时沙耶虽然已不在八重姊体内，但在这种异常状况下她还是有可能会出现。

    沙耶现在没有理由选择八重姊附身，话说回来她也没有可能出现，不过我还是只能一个一个确认自己的推测。

    走了一会儿后，那栋公寓慢慢出现在眼前。我们走向八重姊的房间。

    我压下对讲机的按钮，但八重姊并没有回应。

    「不在家吗……」

    D很困扰地如此低喃，然后从包包里拿出钥匙。那是八重姊房间的备钥。

    将钥匙插入锁孔并且转动它后，咔嚓声响传出，门锁也同时开启。

    我们开启门扉进入室内，八重姊果然不在。

    「沙耶果然只有在那个时候才附在八重姊体内吗……」

    我稍微看了一下房间，却没看见任何像是线索的东西。

    然而――

    「G，G，阿式，你看这个……」

    春姊指着摆在桌上的便条纸。

    上面写着――

    在公园等你。

    很简单的一句话。

    我不知道这是怎么一回事，不过……

    如果对方主动邀约的话，我也没办法不上勾。

    互相点了点头后，我们决定前往公园。

    抵达公园后，除了一名坐在长椅上的女性外，那儿连半个人影也没有。

    我们走向那个人。

    当我们这样做后，那个人站了起来，接着――

    「各位好。」

    很轻松的向我们打了招呼。

    「距离上次在这个世界见面还没到好久不见的地步，不过总觉得好久没见到各位了呢。」

    那个人以八重姊的模样说出这些话。

    然而，那并不是八重姊平常略微拉长声音的语气。

    这是沙耶的口气。

    「我是希望尽可能不要见到你啦……」

    「也是啦。毕竟对你们来说，我们绝对不是值得欢迎的存在呢。」

    她瞧不起人的态度仍然没变。

    哎，算了。进入正题吧。

    「你知道这世界正发生着什么事吧？」

    「……虽然这个世界的说法有语病，不过我的确晓得现在的状况。」

    「那么，我希望你告诉我到底发生了什么事？」

    「要我这么轻易就告诉你？」

    「你都叫我过来找你了，应该不会刁难我吧。」

    「……轻易告诉你就不有趣了。不过，现在已经没时间了，而且这次也没必要诱导你做什么事。你就问自己想问的吧，不过我只会回答可以回答的问题。」

    沙耶用有如在说「放马过来」的挑战眼神望着这边。

    我想问的问题跟山一样高。

    「首先，有一部分的人慢慢遗忘了《永恒纯真》的大家，这是怎么一回事？」

    「从事件的核心开始吗？哎，也好。」

    然后，沙耶开始解释。

    「首先跟你说明图层这个概念吧。被系统投影出来的情报会以『customer』为中心向四周扩散，而且在扩散范围内的情报会被投影在现实世界中。这个范围就叫做图层。」

    「……不好意思，请你再说明的简单一点。」

    「意思就是在一定的范围内，你所投影的世界设定会反映在现实之中。所谓的范围指的不只是物理上的距离，还包括精神上――也就是关系上的距离。远方的陌生人就算交了新朋友或恋人，即使有了新家人，你也不会知道或是感兴趣吧？所以请你想成这样――认识你的人身上存在着投影出来的情报。」

    意思也就是说，从整个世界的角度来看，只有极少部分的范围可以认知理惠跟D她们的存在罗？的确，对不认识我或是从未见过我的人来说，无论站在我身边的人是谁，他们都不会在意吧。

    「当然，如果你的交友关系跟生活半径扩大的话，图层也会随之扩大。认识你的人变多，图层就会为了让她们存在下去而扩大。」

    沙耶环视周围，一边如此说道。

    「原来如此……不只是都筑，我们跟藤田也是这样罗？」

    也许是在意图层这个概念吧，友纪丢出了问题。

    「嗯，当然。系统的性能就是这样。」

    接着，沙耶说了句「可是……」把话接了下去。

    「图层过度扩展的话，会慢慢让系统增加负荷。毕竟这是让本来不存在的存在一直存在于周遭之人身边的功能。」

    她说负荷……？

    「你该不会要说这次的异常状况就是这种负荷引起的吧？」

    面对我的询问，沙耶点了点头。

    「从你们的角度来看，或许会觉得系统是无所不能的超常存在，但它绝对不是万能，也没有无限的运算能力。最高阶AI十个，高阶AI九十个，中阶AI九百个，低阶AI九千个。我们可以送到这里的AI也只有这个程度而已。」

    AI？可以送到这里？

    然而，沙耶无视我的疑问继续说道：

    「不过，就算图层多少扩张一些，处理起来的负荷也没那么重。因为我们也会选这种人。而且，只是让现实世界认知虚拟人物的存在，并不是什么大不了的问题。问题在于其他部分。」

    「其他部分？」

    「她们出现后就很自然地融入这个世界，这件事你不觉得怪怪的吗？」

    「……该不会世界变成她们打从一开始就存在的样子吧？」

    「正是如此。当然不只是这样，要在这个现代过生活，也会需要户籍文件之类的东西吧？没有这些东西的话，在生活或是剧本进行就会出现问题。」

    「这是……」

    「没错。这就是构建她们的存在环境，将矛盾一扫而空的遮罩程式――现实修正驱动程序。这些处理所造成负荷实在太重了，有可能会对其他图层造成影响，所以我们关闭了《永恒纯真》一部分的现实修正驱动程序。」

    「所以记忆才会慢慢出现变化……？游戏光碟会出现也是因为……」

    面对我的问题，沙耶只是点了点头。

    「为了尽可能减轻负荷，所以我们关掉了细部修正。如果是customer的话，就算图层来源的资料媒介出现在他们手中也不会产生什么大矛盾。」

    至今为止所建立起来的，与大家的回忆。

    还有，为了让大家生活下去而设立的――包含户籍资料在内的各种环境。

    以及《永恒纯真》这款游戏的情报从现实中消失的状况。

    一切都配合的太完美了。

    「配合度」。

    这种东西正在消失。

    它夺走了她们生活在这个世界的痕迹――

    让她们变成外来者般的存在。

    「她们『visitor』只不过是用来陪衬『customer』的配角，在这个世界是不会被优先考量的。」

    沙耶的话语重重压上我的双肩。

    可是，它却留下了某种真相不明的违和感。

    而且，沙耶不是只有说明到这边。

    「负荷至今仍然在增加中，而且已经变成了无法阻止的状态。不，本来的状况就已经很严重了，只是我们至今为止勉强从系统中分配出很多AI驱动这个图层罢了。而且，这种做法也已经到极限了。」

    沙耶以有点疲倦的语气如此说道。

    「在我上面的AI――最高层AI『TRIA』，决定于今天零点开始删除《永恒纯真》的图层。」

    「删除……？」

    「也就是说，你所投影的角色跟设定都会消失。」

    突如其来的答案让我脑袋一片混乱，其他人也说不出半句话。

    然而……

    「……你说的这些话我可以相信几成？」

    我无法照单全收地相信沙耶的话。

    如果这就是事实的话，我觉得听起来相当合理，但我就是没办法相信她。

    「信不信是你个人的自由。不过，就算我在这里撒谎也没用。而且对于删除你的图层这件事我本来就抱持反对立场，所以我才会为了让你明白而回答那些疑问。」

    不周，我觉得沙耶应该没有说谎。

    或许这单纯只是我找不到她说谎的理由吧。

    「那个……」

    藤田忽然插了嘴。

    「意思是，不管哪个图层的负荷都会慢慢变重，所以总有一天都会消失罗？」

    哪才感受到的违和感渐渐融入这个疑问里。

    我把这种违和感化为问题丢向沙耶。

    「没错，如果有时间限制的话，友纪应该会先消失才对吧？」

    面对藤田跟我的疑问，沙耶摇了摇头。

    「不是这样的。都筑武纪、伊藤友纪、藤田大辅，你们的图层中有着决定性的不同点。」

    「不同点？」

    「伊藤友纪只是让四周的人认知这副容貌而已。挑明了说，几乎用不着使用现实修正程序，所以对系统完全不会造成负荷。至于身体能力的修正与架空能力――换言之就是异能――也一样，它们的图层范围都相当狭窄。」

    原来如此，友纪的确说过她只取得了明石葵的容貌跟能力。而且，《永恒纯真》在友纪投影游戏时并没有消失，但在我投影时却消失了，因此可以从我们的结果不同推测出这是矛盾造成的影响。

    「我想只要设定者没那个想法，这个实现愿望的系统恐怕会尽可能避免对现实造成影响或是产生矛盾。」

    友纪很久以前曾说过这种台词。

    友纪立刻向沙耶确认这件事。

    「我投影游戏时，现实修正程序之所以没让《永恒纯真》的光碟消失，是因为影响不大的关系吗？」

    「正是如此。因为人的意识中，也分成可以欺骗跟无法欺骗的部分。如果你把自己的名字、过去，还有家庭都弄成可以改变的设定，那结果或许就会不一样了。」

    原来如此……意思是系统会根据矛盾与不自然之处所造成的影响大小，来判断哪个地方该修正到什么地步罗。

    「那么，关于下一个人。藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。当初虽然为了展开剧情而显现了佐崎惠奈与普欠乃原秀，但那只是让设定合理的临时处置罢了，并不具备永久性。」

    友纪只是让他人认知自己的外貌。

    藤田只是显现了一名人物，并且让这名人物为旁人所认知……

    「该、该不会……」

    「你的反应挺快的嘛。因为你让所有人持续显现，所以才会对系统造成极重的负荷。系统通常只要承担『1』的负荷，现在却变成了『5的5次方』，而且这种负荷还继续增加着。」

    「怎么会这样……」

    「本来就算显现了所有人物，在最后『customer』也会选择其中一人并且消除其他的角色。系统的容许范围就是让单一图层显现一名角色。然而，不选择任何人的让剧本继续跑下去，会使系统的负荷变大。在同时进行每一个剧本，而且还会互相影响的情况下――特别是像你这样，对彼此的情感与关系产生改变的话，负荷会以加速度的速率不断扩大。对我们而言，现在最棘手的就是情感与关系的变化。」

    沙耶她――

    「你明白解决的方法吧？」

    如此告知后，把话继续说了下去。

    「都筑武纪，请你在今晚零时前选择一人。」

    一人――

    意思是要我从她们之中选择一个自己不想让她消失的人。

    「……没被选上的女孩……会怎样呢？」

    这种事我很明白。不过，我还是抱着一线希望。

    「当然会消失罗。」

    然而，沙耶却轻易击碎了这种天真幻想。

    结果还是变成这样吗……

    没被选上的女孩会消失。

    跟大家最初出现时的情况一样――

    跟当初面临理惠与D二选一这个难题时一样……

    这个问题再次降临在我的眼前。

    「有一个办法可以留下所有人。」

    「你说什么？」

    「到头来就是因为要同时运算所有角色，系统的负荷才会变大。如果将所有人的等级――也就是人格全部合而为一的话，就能让运算程序单一化，并且将负荷减轻到不会造成问题的程度。」

    「我有点听不懂你的意思……」

    不，我可以隐约明白她的语意，只是那个建议实在太不人道，所以我的脑袋拒绝理解它。

    「我的意思是将全员的人格统合，并且混合在一个身体里面。虽然我不晓得这么做会让她们变成怎样就是了。」

    不管怎么想，这都是一个离谱至极的建议。

    「少开玩笑了！这样算是所有人都留下来吗？」

    「那么，你就只能选择一人。」

    到头来还是只能做出这种结论吗……？

    「下定决心的话，请你拨打八重的手机号码，下过我只能等到零时为止。超过那个时限，你设定的世界就会完全消失。」

    「……………………」

    「容我老实的说一句话，我们对你的图层可是抱着很大的期望。考虑到今后的情况，我们并不想采用删除图层这种处理方式。」

    「反正那也只是考虑到你们自己的利害关系吧……」

    「一点也没错。所以请你务必选择一人，毕竟我们不想让计划就此停止。」

    居然说这种自私的话……！

    「请等一下。」

    就在我怒火中烧时，藤田插嘴叫住沙耶。

    「你似乎知道我所投影的《回忆圆舞曲》，所以我想问你一个问题。当时我应该有把展开剧本这个选项设定成关闭状态，可是为什么剧本还是展开了呢？」

    听到这个问题后，沙耶有如想起来似地发出「啊啊」的声音，然后开始说明。

    「我们也有自己的状况。为了得到介入《永恒纯真》图层的藉口，我们稍微让你的设定无效化了。存在于现实世界的佐崎惠奈会受到影响纯属意外，却不是没有前例可寻，而且也只是不重要的小事。」

    听到沙耶这番话后，藤田的脸庞静静点燃了怒火。

    「意思是因为要配合你们，所以我们才被玩弄的吗……？」

    「虽然我们会根据自己的状况采取行动，但相对的你们也实现了心愿不是吗？或者你认为我们不让你的图层存在比较好呢？」

    被沙耶这么一说，藤田脸上的怒意这回似乎变成了懊悔。他露出了很复杂的表情。就藤田的立场来说，不可能选择让前羽良同学不存在吧……

    「可……恶……」

    藤田难得口出恶言。

    「那么，都筑武纪，我等你的回答罗。」

    然后，沙耶的身影瞬间消失在我们眼前。

    回到家里后，我请大家让我一个人独处。

    其他人都聚集在理惠家。如果是平常的话，也可以在我家集合，不过现在麻衣在这边。所以……

    「都筑武纪，请你在今晚零时前选出一人。」

    我当然没办法决定。

    就算被说优柔寡断，我也……我明明发过誓要让大家幸福的……！

    那么，就这样烦恼，不做出决定的让时间流过――大家就会消失吗？

    不行，不可能。

    可恶……

    我双手撑住桌面，抱住头。

    这种事就算找那些人商量，也不可能出现转园的余地。

    毕竟这本来就是系统那边的问题，就算介入又能怎么样呢。

    「阿武哥……？」

    门外忽然传出声音，是麻衣的声音。

    麻衣走进室内。

    「怎么了……连晚饭都不吃。」

    「不好意思……可以让我独处一下吗？」

    我现在必须先思考自己到底应该怎么做。

    时间还剩下――五小时。

    虽然抱歉，不过我现在没空搭理麻衣。然而，麻衣还是毫不在意的走进房间。

    「总觉得阿武哥……现在的表情跟刚来我家时一样呢……」

    被她这么一说，我猛然一惊。

    ……我的脸色变得那么差吗？

    爸爸跟妈妈都死掉了……刚被麻衣她爸爸――也就是叔叔他们接过去时，我真的连一点精神也没有。

    「有烦恼的话……可以跟我商量唷。」

    就算要商量也……我该说些什么呢。

    不是根本没办法留住即将消失的大家吗……？

    「说起来会有点奇怪……麻衣你玩过美少女游戏吧？」

    「算是啦……与其说是美少女游戏，倒不如说是帅哥游戏才正确吧……那么，这就是你的烦恼？」

    麻衣愕然的声音传进耳中，但我无视她的反应继续说了下去。就算女主角变成男生，游戏的架构也不会改变吧。

    「主角跟女主角会在破关时在一起……可是，这么一来其他女主角要不是不会被主角拯救，就是不会遇见……没跟主角在一起，就只能没得到救赎地消失。」

    「哎，是这样没错。」

    「要怎么做才能让所有女主角得到幸福呢？」

    麻衣长长的叹了一口气，她一定打从心底觉得我没救了吧。

    如果有人因为电玩游戏而烦恼到这个地步，就算是我也会退避三含吧……虽然我说的不是虚拟游戏，而是发生在现实世界里的事……

    「……你在说什么啊？」

    「我是说真的。」

    我用认真表情如此说道后，也许是察觉到我的心情吧，麻衣也双手环胸开始思考了起来。

    「不可能。」

    然后，她毫不在意地说出结论。

    「因为主角只能跟一个女主角在一起。哎，如果有其他剧本补完的话就另当别论罗。」

    可是，她的答案很合理。虽然也可以说是很平凡的答案……

    「对于不能拯救的女主角，你不会觉得她们很不幸所以想拯救她们吗？」

    「这个嘛……是有这样想过……不过就是因为这样，二次创作才会这么流行啊。」

    麻衣以暧昧语气同意了我的话。

    然后她开口说「可是呀」把话接了下去。

    「她们会在个别结局中得到幸福，我觉得这样子也不错啊。」

    如果是游戏的话，是这样没错啦……

    在个别结局里――

    「咦……？」

    等一下喔……

    这该不会是指……

    我完全没有把握。

    可是，说不定――！

    「不好意思，麻衣！请你出去好吗？」

    「什、什么啊！这种突然灵光一现的口气是怎样啊？」

    「别管了！」

    我硬是下达逐客令后，麻衣一边抱怨「知道了啦！」，一边离开了房间。

    我必须确认才行。

    确认这个或许可以让大家不用消失的方法：

    我拨了电话给沙耶，而且连按下按钮的动作都很焦躁。

    「真快耶，我以为你还需要一些时间才能做出决定呢。」

    「不是那件事，我有问题要问。」

    「意思是？」

    我说出心里的想法后，话筒那儿传来有些意外的声音。

    「告诉我，我刚刚讲的方式有没有可能实现？」

    可能。

    这是沙耶对我的想法做出的回答。

    「原来如此……是有这个可能呢。虽然负荷还是比其他图层大，不过我想负荷应该可以控制在容许范围内吧。只不过――」

    只不过――

    在这个字汇后面所提示的副作用……这才是问题的重点。

    考虑到我所提出的内容，那也是可以预测到的状况。

    可是，就算这样好了，还是没道理要求大家接受――这种事吧。

    这样确实不会陷入最坏的局面。

    然而，这样做只是不会陷入最坏的局面罢了……即使如比，大家肯定还是得被迫接受这个不幸。

    可恶……

    「怎么办……怎么办……没时间了……！」

    还有其他更好的手段吗？

    能跟现在一样过着这种生活的手段……

    可是无论我怎么想，都想不出新的办法。

    ……时间流逝了一些些。

    我还没想出答案，也没浮现新的想法。

    就在此时――

    叩叩叩――敲窗户的声响传入耳中。

    「武纪……」

    是D，她平常根本不会从这种地方进入我的房间。

    不，理惠、春姊、夏海，还有友纪，大家都在D的身边。

    「阿武不要紧吧？」

    春姊很担心我。不，其他人脸上也挂着担心的表情，只是没说出口罢了。

    大家都吐着白烟，看起来很冷的样子。我立刻让她们进入房内。

    然后，夏海小心翼翼的开了口。

    「那个，我们听到哥哥的想法了。」

    「……咦？」

    被听见了？怎么做到的？

    「是我竖起耳朵偷听，然后再转告大家，就只是这样而已。这样做虽然很失礼，不过一切都是我自做主张，要怪就怪我吧。」

    是这么一回事啊……

    「我怎么有办法责备你呢。」

    我摇摇头。

    然后，D有些逞强的开了口。

    「我觉得武纪想到的办法不错唷？」

    这句话里面也有虚张声势的成分吧，毕竟D的声音不像平常那样充满活力。

    「这是我们大家讨论出来的结果。当然，我们并不想这样做……不过这是目前最好的做法了。我认为这办法可以将不幸控制在最低的限度。」

    「这肯定只是自私又伪善的选择……」

    「这不是伪善。就是因为式纪喜欢我们，所以才会做出这个选择。话说回来，善意并没有真假之分唷。如果有人说武纪伪善的话，我们不会原谅对方的。所以，我不能原谅现在的武纪呢。」

    「D……可是……」

    「我相信武纪一定会找寻让一切恢复原状的解决方式。武纪说的话我都相信。不管陷入什么难关，我都会喜欢武纪到最后一刻的。我有这样说过吧？」

    这是之前告白骚动时她对我说的话……

    「所以我相信武纪，相信武纪一定会让我们幸福，相信这次的事件只不过是走上幸福之路的必要阵痛。所以，这种事算不上什么不幸，只不过是在不太一样的环境生活而已。」

    这句话听起来简直就像是在宣誓。

    「我也会加油的。我绝对会让武纪幸福的！所以一起加油吧！」

    这是崇高又纯粹――任何事物都难以取代的信赖话语。

    其他人也用着坚决的表情望着这边。

    「阿武，我们也想让自己变得有力量可以帮助阿武。」

    「哥哥，一起让故事有个快乐的结局吧。」

    这个改变明明会让大家寂寞的……

    「来，理惠你也……」

    「唔，嗯……」

    被D在背后推了一把后，理惠有如在犹豫似地来到我面前。可是，她似乎正困惑着不晓得要说什么才好。

    「理惠，你又……」

    「不会啦，没这种事的。」

    她们两人在争辩某件事。

    「发生什么了吗？」

    「没有啦，是我们自己的事！来吧，理惠。要好好说出来告诉对方才行唷！」

    被D如此催促，理惠总算张开了沉重的唇瓣。

    「我也相信小武……」

    话语中虽然带着一些迟疑，但理惠的信任仍是深深感动了我。

    大家都相信我一定会想办法解决这个情况。

    既然如此――

    「嗯，不回应大家的期望，我就不是男人了。」

    我静静地，却语气坚定的如此低喃后，大家的脸上绽放出笑颜。

    没错。

    既然大家都相信我――

    我就要尽快回应大家的信任，无论是早一天，早一小时，甚至是早一秒都好！

    我前往沙耶指定的场所。

    这里是傍晚才来过的公园。

    「虽然事实怎样都无所谓，不过为啥老是在这里啊？」

    至今为止的好几起事件都发生在这里。

    跟理惠还有D的离别。

    跟佐崎的回忆。

    跟正树的决斗。

    还有，被沙耶约出来时也是在这里见面的。

    面对我的随口询问，沙耶很诚实地做出回应。

    「你跟神乐D还有秋原理惠会在这里离别，只不过是偶然罢了，不过在那之后的《回忆圆舞曲》，则是因为图层情报都集中在这里的关系，因此这里可以说是改变世界情报的绝佳场所。」

    我有点听不太懂，总之就是这里适合进行我们接下来要做的事情吧。

    「那么，准备好了吗？」

    我点点头――

    「请你分割世界吧。」

    这是避免所有人都消失的手段。

    把大家的剧本个别独立出来，将巨大的图层分割成许多小图层。

    说的单纯一点，就是以《永恒纯真》里的剧本为单位，一一制造出里面的世界。

    当然，这样会造成好几个图层的负荷。

    不过反过来说，负荷也只有好几个图层的分量而已。

    沙耶有这样说过。

    「藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。」

    只要每个图层各配置一名角色，fairytale　system堆积出来的架构就不会崩溃吧。

    与沙耶口中的――对系统造成比「5的5次方」还大的离谱负荷，而且还渐渐增加的情况相比，这样要好太多了。

    然而――

    「Visitor将无法见到彼此，可以吗？」

    这就是副作用。

    分别制作出图层，并且不让剧本互相补完所表示的就是――必须切断各角色之间的关系。

    「我们现在不介意。」

    D毅然说出这句话，她已经做好觉悟了。

    其他人也有着同样的决心。

    「每个世界将会变得四分五裂。我是可以操作各位的记忆，让其他人像是打从一开始就不存在啦……」

    「不需要。」

    D冷淡地拒绝沙耶这个提议。

    「因为一切都会立刻恢复原状的。」

    然后，她露出微笑望着我。

    没错，就算世界遭到分割。

    我也一定会拯救大家！

    「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」

    然后，沙耶快速说着意义不明的话语――

    「AI.No38,local　entrance　login.　commission　superior」

    视野染成白色，世界一转眼就被涂改成白色空间。

    一转眼就来到那个不可思议的空间……

    大家虽然吃惊，却没时间发出叫声。

    「这里是fairytale　system的其中一个系统――local　entrance。『customer』投影出来的情报媒体会在这里精制成图层。这里是综合过去、未来或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。就是让过去发生过的事情不曾发生，或是让过去不曾发生过的事情发生。」

    「佐崎跟我之间会出现本来不应该存在的回忆，该不会也是……」

    「你反应挺快的呢，就是这样。当时我们还没有直接操作《永恒纯真》图层的权限，不过投影《回忆圆舞曲》时，我们把你跟佐崎惠奈两人带来这里，然后进行了模拟。」

    这样改变了我跟佐崎的过去吗？可是，考虑到至今为止发生的一切，这个系统似乎可以轻易操作人们的记忆呢……

    「在这里的经验不只是以知识的形式存在――」

    别的声音响起，就像要将沙耶以流畅语气说出的话语盖过去似地。我的思绪也在此时中断了。

    「删除《永恒纯真》图层，待命。」

    「AI．No.38使用特殊权限，暂时停止。没有时间了，快点弄好这一切吧。」

    如此说道后，沙耶忽然从眼前消失。

    然后，她的声音又立刻响起。

    No.38〉new　command　library　register　license.　name:layer　partition；

    在那瞬间，一个单词传进耳中。

    「layer　partition」――直接翻译的话就是图层分割。其他的单字我没听见，不过……

    No.381〉name"layer　partition";creation;

    No.382〉name"layer　partition";coordination;

    No.383〉name"layer　partition";permission;

    无数奇妙的语音声重叠在一起，左耳进右耳出的流泻而过。

    这种声音宾在太吵，让我忍不住想要塞住耳朵。甚至让我完全听不懂传向这边的广播声。

    No.381〉name　"layer　partition"；error　check;

    No.382〉name　"layer　partition"；fatal　error　0；

    No.383〉name　"layer　partition"；link　error　1；

    No.384〉name　"layer　partition"；compile;

    然后，声音停止了半晌。

    接着又过了一会儿，广播声平顺地响了起来。

    No.38〉name　"layer　partition"；action;

    这一定是宣告世界即将被分割的声音。

    瞬间――

    白色空间出现龟裂。

    这简直就是我们大家的世界就要被分割了的错觉――不，这不是错觉，而是亲眼所见的事实。

    现在就算把手伸出去，也触碰不到大家了。

    声音也已经听不见了。

    明明就在旁边，我却无法过去龟裂的另一侧。

    而且龟裂慢慢扩大，还分离着我们。

    大家在吼着些什么。

    可是，我听不见。

    分割没有停止。

    我也发出吼声。

    「现在，请大家接受暂时的分离！」

    声音应该传不过去吧。

    「可是，这种状况不会一直持续下去，也不会太久的！」

    我立下誓言。

    「大家！我绝对！绝对！会让一切复原的！」

    我真挚地，强烈地，毫不保留地吼道。

    「不要感到寂寞，在那边等我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我希望这股思念可以传到大家那边。

    然后，世界被――分割了。

第六卷 ？？？

    「告诉别人谎话不是好事。」

    「我不觉得自己告诉他的是谎话啊。『图层会将世界的设定投影至现实中』，这一点没有错吧？」

    「这是半吊子的事实。」

    「我没义务告诉他们一切。而且，他们也可以从我说的内容推测出事实。至于会不会因此感到绝望，那就要看他们的造化了。」

    「……真恶劣。」

    「想说什么就说吧。我必须回去管理系统，没时间理你。」

    「…………」

    「还有你的显现体会对系统造成负荷，差不多也可以删掉了吧？」

    「这种事不值得讨论。不过，我这边会先给予基础世界以外的显现体『standard』属性。这样它就会变成平常人，也不会对图层造成多余的负荷。」

    「比什么都不做有建设性呢，谢谢你――No.87。」

    「我只是要守护他们而已，跟你不同――No.38。」

第六卷 个别路线

    现在，存在着你的主观的世界称为基础图层。换言之，这就是《永恒纯真》的根源图层。

    邮件里面有夹带软体。

    使用方法请参照说明档。

    还有一个重点。

    世界的情报与人们的记忆正处于混沌状态，请你把它想成执行这个史无前例的计划的副作用。不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。

    包括它的调整在内，都是由我直接进行管理。

    早上起来时，我的手机收到一封里面写着这种内容的电子邮件。寄件者的身分不明，但这应该是沙耶寄来的吧，毕竟里面也夹带着我跟她要来的软体。

    我试着确认了家中的状况，春姊跟夏海已经不在这里了。不过，她们两人的房间还是维持着原状，而且也残留着日常生活留下来的痕迹。

    「这就是世界的情报跟人的记忆处于混沌状态的意思吗？」

    我得先确认现状才行。

    我立刻把软体安装到手机里面，然后阅读说明档。

    而且，就在我看完时――

    「喂――！早饭做好罗！」

    麻衣的声音传进我的房间。

    没问题的，而且我也确认过说明档。先填饱肚皮再说吧。

    我有很多事情必须确认，现在才要开始忙碌呢。

    我下楼走进客厅，只见桌上摆着很正式的早餐。

    麻衣将盛好白饭的碗放在桌上做好了用餐的准备，然而……

    她准备了四个碗。

    「为什么是四个碗？」

    一下子就出现情报矛盾了吗……

    「喂，春姊跟夏海呢？」

    昨天麻衣明明完全忘记了两人，她恢复记忆了吗？

    「……她们两人早上就出门了。」

    「咦？为什么？」

    「好像是有事吧……」

    我不能说她们从这个世界消失了，所以现在只能用这种藉口蒙混过关。

    「应该是因为麻衣昨天跟春姊她们吵架的关系吧。」

    「为啥我非得跟春姊还有夏海吵架不可啊？真不懂你在说什么耶。」

    连昨天的记亿都没有吗？这么一来现在的情况就是――到昨天为止《永恒纯真》的大家「突然出现」，而从今天起则是「突然消失」罗。

    「开玩笑的啦。」

    「这个笑话很难笑呢。不要说这种无聊的话了，快吃饭吧。呃，吃饭前得先把饭菜用保鲜膜包起来才行。」

    麻衣把春姊跟夏海的份用保鲜膜包了起来。

    ……我不知道她们何时才会回来。然而，我却不能说出事实。

    话又说回来――

    「不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。」

    沙耶也提过这件事。也就是说，麻衣也有可能会慢慢遗忘大家。

    我现在必须确认大家平安无事，并且想办法让世界恢复原状才行。

    「「我开动了――」」

    我跟再次入座的麻衣一起吃起早餐。

    嗯，饭菜的味道还是一样无可挑剔。

    「不愧是我的家事师父呐。」

    「就算夸奖我也拿不到好处喔。」

    我一边随口聊天，一边将饭菜放入口中。

    把早餐都吃进肚里后，我说了句「谢谢招待」。现在，我还有好几件事情必须向麻衣确认才行。

    「喂，麻衣……」

    「什么事？」

    「你还记得我之前说过的话吗？」

    我如此询问后，麻衣立刻露出不悦的表情。

    「我怎么可能会忘呢？后宫这种东西，我绝对不会承认的……」

    她果然记得这件事。记忆呈现混沌状态的部分只有昨天吗……真要说起来的话，昨天正好处于改变的过程中，所以也能说是记忆恢复原状。

    「是吗？可是这件事我必须负全责，你要怪的话就怪我吧。理惠跟D一点错也没有，所以你可以向她道歉吗？」

    「……我是觉得自己可能有点讲得太过分了，不过还没到要道歉的地步吧？」

    麻衣还真会记恨呢。我希望世界复原后她们两人可以重修旧好，可是……

    在那之前，我得先让她承认我们的事情才行。

    春姊跟夏海已经从这个家消失了。理惠的家虽然还存在着，里面却没有人的气息，他们恐怕也从这个世界消失了吧。

    D也已经不在了，四阿跟三宅学弟也是。

    手机的联络人名单里仍残留着与《永恒纯真》有关的大家的名字，可是那些电话都打不通。

    只有一个号码拨通了。铃声只响一次对方就接起了电话。

    「喂，是都筑吗？」

    传进耳里的是中性嗓音。友纪的声音一如往常，总觉得好像松了一口气。

    「你果然没受到影响。」

    「嗯，因为我跟你一样都是『customer』。他们不是以女主角之一的身分，而是以独立个体的身分处理我的吧。」

    她留在这个世界的事实让我感到很高兴。

    我并不打算依赖她，可是凭一己之力能做到的事还是很有限。

    「我就直说了。我想尝试一件事，你跟我可以找个地方碰头吗？」

    「……………………」

    「……友纪？」

    友纪默不作声。我感觉到犹豫的气息，就像她接下来要说的事很难以启齿似地。

    「……抱歉，我现在没办法跟你见面。」

    「咦？发生什么事了？」

    话筒另一头传来真的很抱歉的声音，那是我至今为止从未听过的语气。

    「有人拜托我帮忙，所以我接下来要去对方那边处理另一件事。关于这次的事件，我恐怕帮不上你的忙了。」

    「另一件事？」

    「有监于你的个性，我不能告诉你那是什么事。毕竟你有插手的可能。」

    「等一下！你这样说，意思不就是那件事很危险罗？」

    「……我不否认。不过，这就是所谓的适材适用。」

    「可是，这样你不是会受伤吗……」

    「感谢你的担心。不过，事情没严重到需要你担心的地步。我会用自己的方式好好处理的，而且我所做的事绕一大圈后应该也会帮助到你才对。」

    「帮助到我……？」

    难道拜托友纪做另一件事的人是……

    「你什么时候会回来？」

    「我没办法确定……不过对方说要在新年前解决那件事。所以我就不跟你拜早年了，到时候见面再说吧。」

    「……了解，不要受伤喔！」

    「你也一样。还有，绝对不要灰心，我一定会成为你的助力的！」

    如此说道后，友纪挂了电话。

    她所谓的另一件事，我隐约可以猜到是什么，一定是要去帮助那些人吧。

    总而言之，这下子可以确定没办法请友纪帮忙了。话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。

    「那么……一个人的话无从比较呢……」

    为了联络另一个人，我打开了手机的电话簿。

    在那之后，我来到了公园。

    跟沙耶说的无关，我之所以选择公园，只是因为就距离而论这里比较好集合罢了。

    「分割世界吗？你还真是出了狠招呢。」

    「因为我只能想到分割世界这个办法啊。」

    听了我的说明后，藤田露出佩服的表情。我找他后，他二话不说就来到了公园这边。毕竟除了友纪外，他可是我唯一认识的「customer」呐。

    也许是因为我找了藤田吧，前羽良同学也一起来到这里。在「掌握情报」这件事上面，他们两人都是很宝贵的人才，我真的很感激他们无条件帮助我这种人。

    「不过，亏你能想到这种办法……」

    「玩美少女游戏时，只要进入各角色的剧情，大致上都会变成单线情节。反过来说，至今为止的状况就是插了太多旗，才会变成不晓得该进入哪条路线的复杂状况。哎，从共通路线转变成个别路线，只不过是我从游戏的角度来思考而想到的办法罢了。」

    而且现在的状况，说到底只是避开了最糟糕的局面。

    接下来我必须掌握情报，找寻让世界恢复原状的办法才行。

    「所以世界就被分割了……那接下来会变成怎样呢？」

    前羽良同学不可思议的如此询问。

    我毫不迷惘的回答：

    「我要移动世界。」

    两人露出不可思议的表情。哎，我完全没说明过这件事，他们当然会露出这种表情罗。

    我继续解释并说明关键之处。

    「我请管理者写了这个软体。就是要移动个别制造出来的图层――也就是世界的程式。这样我就能去跟大家见面了。」

    「有这种东西啊？」

    「如果做不到这种事，我就不会分割世界了。」

    没错，大家仍然存在于她们各自的世界中。

    虽然现在看不见，不过只要我移动世界，她们应该就会出现在那个世界里面。

    「我现在就要移动世界，不过我不晓得情况会变成怎样。或许这个世界会忽然消失，或许什么都不会改变。找希望你们能见证这个过程。」

    两人点头表示同意。

    「谢谢。」

    向两人道谢后，我启动沙耶给我的软体。

    然后――

    [12/29][13:01:15]

    〉base_layer　80:01:24

    kagura_saki　38:16:24

    okihara_rie　41:09:56

    tuduki_harumi　33:22:33

    tuduki_natsumi　29:56:18

    sia_koyuna　36:36:01

    萤幕上显示了这种文字列。这些文字都摆在长方形的框框里面，所以一共有七个框框。

    定睛一看，最右边的数字以1为单位递减着，变成0后接着又变成59。相对的，正中间的数字则会减1。不过，前面有「〉」符号的[base_layer」最右边的数字则是一次增加5个单位。

    「这是计时器还是什么吗？」

    藤田如此问道。根据我读过的说明档判断，正如藤田所书这就是计时器。可是，显示在最上面的只是普通的时钟。

    「我把说明档大致看过一递了。这是各世界消失为止的剩余时间。」

    「消失？」

    「嗯。世界虽然被分割，不过它们本来就是以我为中心存在着的图层，所以如果男主角――在这个情况下就是我――一直不存在的话，该图层就会因为得不到资料而消失。」

    「主角……这是为什么呢？」

    「说明档里面是这样写的。图层是以核心人物――也就是以男主角为资料来源而构成的。所以我认为如果资料来源不存在，图层就无法存在下去。」

    如果不想让各世界毁灭，就必须定期往来每个世界――说明档里面写着这种说明。

    「这里面最快消失的是你妹妹呢，已经低于三十小时了喔。」

    探头望向萤幕的前羽良同学指出了这件事。

    而且，同样探头望向萤幕的藤田接着说道：

    「你可以把所有世界先逛过一轮再说。」

    「嗯……不先试看看，就不晓得情况会变成怎样。我先尝试看看罗。」

    我将游标对辈「tuduki_natsumi」的框框，然后按下手机的按钮。

    「go　to　tuduki_natsumi　layer?　Yes/No」

    这串讯息的意思是指――要不要去夏海的图层吧？虽然句子很简单，不过我还是希望能用日文显示。而且说明档也都是英文……

    我把游标对准讯息框上面的「Yes」，然后按下手机按钮。

    世界扭曲了。

    简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。

    突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。

    某人撑住了我，我勉强恢复平衡重新站起。

    「不要紧吧？你突然就晕过去了……」

    看样子撑住我身体的人似乎是他，只见这个人担心地望着我的脸。

    「你能站吗？」

    「藤田……？」

    我慢慢想起来了。不会错的，在我面前的人就是藤田。他旁边还有一个露出担忧表情的女孩子。她的名字是……前羽良同学，吧。

    总觉得记忆好像被雾气笼罩住似地。

    不过，这层雾气立刻就散开了。它变得愈来愈薄。

    没事的，我还记得刚才的事。我正准备移动到夏海的世界。

    「谢谢你。」

    向藤田道谢后，我站了起来。

    总之我先环视了周围的光景，却找不出任何相异之处。世界跟原来的一模一样。

    「……对了，世界没发生任何改变吗？」

    「至少就我看来都筑同学只是按下按钮，然后就倒下去了……」

    「你们的视野没有突然扭曲吗？」

    就算我这么问，藤田也只是摇了摇头。前羽良同学也一样。

    「失败……了吗……」

    从世界完全没有改变这点判断，也只能这样想了，不过……

    「计时器变成怎样了呢？」

    前羽良指出这件事后，我望向手机萤幕。

    [12/29][13:04:48]

    base_layer　80:18:09

    kagura_saki　38:12:51

    okihara_rie　41:06:23

    tuduki_harumi　33:19:00

    〉tuduki_natsumi　29:53:45

    sia_koyuna　36:32:28

    乍看之下可以明白每个图层的时间都比我刚才确认计时器时少了三分钟左右，不过从我望向手机萤幕到按下按钮为止，差不多就是用掉了这些时间吧。

    最大的不同是――那个「〉」的符号移动到了「tuduki_natsumi」的框框上。

    还有一件事，那就是位于夏海框框内的计时器，其数字以每秒增加五秒的速率持续增加着。

    世界的确出现了一些改变，但我还是不晓得夏海在不在这里。

    「应该先确认这件事才对喔。只要打电话回家，就知道你妹妹在不在了吧？」

    「说的是……你说的很有道理。」

    我依照藤田所言，拨打家里的固接电话。

    「喂，你好――」

    话筒传来麻衣的声音，而不是夏海。

    「是我。」

    「阿武哥？一大早就不见，你跑去哪里了呀？」

    ……一大早就不见？不，我哪刚才跟麻衣一起吃过早餐啊……

    不。

    意思是这个世界跟刚才为止的那个世界不同罗？

    用自己有点事这个藉口敷衍过去后，我开口询问了最重要的事。

    「那个……夏海在家吗？」

    我紧张了起来。如果不在的话，我该怎么办……

    「在啊，要叫她听吗？」

    然而，答案干脆的揭晓了。

    这个世界似乎有夏海的存在。

    在藤田与前羽良同学的陪伴下，我回到家中。

    打开玄关后――

    「哥哥！」

    瞬间扑向这边的是绑着双马尾的娇小身躯。

    她用着如果我避开的话那该如何是好的速度冲向这边。

    「真的见到哥哥了――」

    当然，我稳稳撑住夏海的身体，紧紧抱住了她。

    有如要很珍视地、很确实地交换这股小小的温暖似的。

    「太好了……」

    松一口气后，我不由自主的如此低喃。

    沙耶说这个办法可行，但可不可以信任她又是另外一回事了。

    当然，如果见不到面的话，我也会想办法跟大家见面的，不过能平安无事的见到夏海，真的让我松了一口气。

    「那么，我们就先告辞了。」

    「请你事后再联络我们。」

    前羽良同学与藤田两人按照我的请托，确认夏海确实存在后就转身离去了。

    「谢谢你们。」

    「不，小意思而已。」

    目送两人回去后，我进入家中。

    接着，回到自己的房间后，我踉夏海一起松了一口气。我坐在椅子上，夏海则是坐在床沿。

    「我不在时的情况如何？」

    我询问了自己最在意的问题。我不在时，这个世界是怎么运行的呢？

    可是夏海摇了摇头。

    「我不是很懂……早上起床时，夏海发现除了自己以外的人都突然消失了……姊姊的房间虽然还在，但姊姊却不在了。理惠的家也还在，可是理惠却不在……小由奈跟拓海的电话也打不通……而且哥哥也……不在……」

    「我也不在吗……」

    「嗯。夏海记得哥哥的手机号码，所以直接拨了出去，可是却没有接通……」

    夏海如此说道时，表情看起来相当寂寞。

    「而且大家好像不记得哥哥跟夏海以外的人。」

    「不记得我跟夏海以外的人？」

    「嗯……因为麻衣不晓得姊姊的事……」

    「是吗……」

    我温柔地抚摸夏海的头。

    「对不起呐……如果我再可靠一点，事情就不会变成这样了。」

    从夏海这番话推论，被分割的其他人的世界极有可能也陷入「除了自己以外大家都不存在」还有「世界不记得都筑武纪跟自己以外的人」的状况。

    我让大家陷入了这种状况……

    「没这回事啦。如果没有哥哥，说不定大家都已经消失了，光是能阻止这件事发生，哥哥就已经很厉害了。」

    「可是，分割世界的人也不是我啊。」

    「真是的，哥哥对自己太严厉了啦。这是哥哥很慎重很慎重的思考夏海跟大家的事，而且烦恼那么久才想出来的点子吧？所以再自豪一点也没关系唷，哥哥可是让夏海觉得很骄傲喔。」

    被她这么无条件的夸奖，真令我不好意思呢。

    「谢谢你，我很高兴。」

    我道谢后，夏海有如安心似地露出微笑。夏海的笑容果然可以洽愈人心呐。

    可是，夏海的表情立刻又蒙上阴霾。

    「不过，哥哥没办法一直待在夏海身边对吧……？」

    的确，我不能一直陪伴着她，而且我好像得定期往来每个世界之中……

    「可是，似乎要过六个小时才能移动到其他的世界，所以在那之前我们都可以待在一起唷。」

    说明档上面也写了这种事。事实上回到家前我曾试着移动至其他世界，结果――

    「a　shortage　of　intelligence　power.rest　05:48:28」

    变成了这样。这串文字的意思就是「情报不足」，但它代表的涵义仍是未知。

    显示在一旁的计时器一秒一秒的减少着，根据说明档所示，这应该是可以移动世界为止的剩余时间吧。

    听到我的话后，夏海绽放笑颜兴奋了起来。

    「真的吗？太棒了少那我们去约会吧，约会！」

    约会吗？

    「在这个世界里，夏海跟哥哥好像是恋人呢？」

    「是这样啊……」

    沙耶的确说过――

    「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」

    这样的话……

    「夏海是在哪里知道这件事的？」

    「因为哥哥不在时，麻衣跟对我说『身为男朋友，没讲一声就出门真过分呐』……夏海稍微问了一下，结果她说夏海跟哥哥是一对。」

    「那家伙明明说过『你们是兄妹耶，到底在想啥啊』之类的话呢……」

    「『反正你们又没血缘，所以也没差吧？』，她很干脆的说了这种话喔。」

    ……在这个世界里，麻衣的信条变更了吗？还是「破关后关系明确的剧本资料」顺位较优先呢？

    我苦苦思索着这个问题，但夏海却毫不在意地站了起来，然后把我的手臂用力拖向她那边。

    「哎呀哎呀，不要露出这么闷的表情嘛，LET'S　GO!」

    如此说道的夏海看起来非常开心。

    换好装后，我们两人一起离开家门。

    虽然还没决定要去哪里，不过只要跟夏海在一起，去哪里都不会无聊吧。顺道一提，说到夏海嘛――她有如吊在我手臂上似地紧紧贴住了我。

    「要去哪里呢？」

    「哪里都行。」

    我如此问道后，夏海一副去哪里都无所谓似地如此说道。只要能跟我在一起，她似乎就心满意足了。

    不过，如果这是我们难得一吹的约会，那我希望自己能尽到护花使者的责任。

    「对了，既然如此……」

    想起不久前的约定，我决定去那个地方。

    搭了电车又转乘公车后，我们抵达了电影院。

    我一直想带夏海看一部货真价实的爱情片。

    「啊，是广告播过的那部片耶！」

    这是每年都会来一次的老梗――「让全美国观众哭泣」的爱情故事。我的情报来源就是这种东西。

    我进入电影院内购买门票。

    「高中生两张。」

    如此说道后，卖票的欧巴桑用很奇妙的眼神望向这边。哎，毕竟夏海看起来不像高中生。她不出所料的闹起别扭，心情也变差了。

    「没关系的，因为夏海有确实地长大喔。」

    我如此安慰夏海后，她默不作声，更用力地抱住我的手臂。

    电影不是以前我跟夏海看过的那种搞笑爱情故事，而是品质相当不错的本格爱情片。

    一不小心连我的泪腺都不受控制了。

    不过，夏海流的泪水却比我多出许多。

    「来，手帕。」

    夏海走出电影院仍然泪流不止，我用手帕擦拭了她的眼睛。

    「谢谢哥哥&#9834;」

    这个举动略为停止了她的哭泣。

    「你这么感动啊。」

    「嗯！哥哥刚刚也有哭吧？」

    「呜，被你看见了吗？」

    我有一点不好意思……

    「嘿嘿嘿――」

    总觉得夏海似乎露出了「抓到弱点罗」的表情。夏海会不经意的变成小恶魔吗？我要小心才行……

    我望向手机的时钟，现在已经超过下午两点了。直到此时，我才发现我们还没吃饭。

    「差不多该去吃饭了，你肚子饿了吧？」

    「嗯！」

    「有想吃的东西吗？」

    「什么都行――」

    这是最头痛的答案。既然她没有特别的要求，就去家庭餐厅好了。与其去专卖店，从什么都有的菜单上做选择比较不会出错。

    我们一起进入家庭餐厅。

    女服务生替我们带位时，在半路上遇见了一个意想不到的家伙。

    「咦，武纪。难得会在这里遇见你呢。」

    「翔也？你怎么会在这里？」

    翔也就坐在我们被带到的值置的斜前方，桌边另外坐着三名跟我们同样年纪的男生。他们应该是翔也的朋友吧。我没看过他们，是其他班级的人？或是翔也在其他地方认识的呢？

    桌上摆着空盘子，翔也他们也许是用完餐了吧。

    「我们是来看电影的。记得吧，我之前不是约武纪看过那部动画的剧场版吗？」

    啊，是那部电影呀。这么一说，翔也有约我看那部片吗？

    哎，如果翔也是来看电影的话，那我就能明白为什么会在这里遇见他了，因为看完电影后来这家餐厅吃饭可是惯例。当然，我们的座位相近只是巧合就是了。

    「我也是来看电影的。不过不是动画，而是那部爱情电影。」

    「啊，是那部最想跟情人一起看的电影No.1吗？你们还真热情呢。」

    翔也面带奸笑的亏我们。照这个反应判断，正如夏海所言，在这个世界里「我跟夏海是恋人」似乎变成了事实。

    「少取笑我了……哎，不过我们的确在约会就是了。」

    我如此说道后，跟翔也一起来的人不约而同露出看到稀奇事物般的表情。而且他们的视线不是看着我，而是望向夏海那边。

    「好小喔……」

    「咦……高中生吗……？」

    我微微听见这种污辱话语。

    虽然觉得自己应该抱怨几句比较好，但对方毕竟是翔也的朋友。我认为对方不会当面给我们难看，所以我故意无视了那些话语。而且他们说话的音量也小到如果装傻的话根本拿他们没辙的地步。

    夏海似乎没听到那些话，而且也没把事情闹大让夏海感到尴尬。还是快点忘记这件事，好好决定要点什么东西吃吧。

    我们在二人桌坐下，然后摊开菜单。

    「要点什么呢――」

    夏海很开心的望着菜单。

    我要点什么呢？

    「哥哥要点什么？」

    「嗯，我来点个汉堡肉吧……」

    虽然我还没办法决定要点什么……

    然后，就在此时传来轻微笑声。

    「噗！她说哥哥咧！」

    「咦？他们是兄妹吗？还是某种PLAY？」

    「可是刚刚人家说自己是在约会，意思是他是萝莉控罗？不会吧――」

    翔也带的人口吐嘲笑般的话语，一边很稀奇的看着这边。

    也许是瞬间理解了那些坏话吧，夏海的表情一转眼就罩上了阴霾。

    我可没好心到对刚才那些恶意视而不见的地步！

    「「喂！」」

    站起来发出吼声的除了我之外，还有另外一人。不是别人――就是翔也。

    翔也背对着我们，也许是看不到我站起来的关系吧，他继续说了下去。

    「明明不晓得实情，少在那边擅自取笑他人！想不到你们这么低级，这里的钱由我来付，快点给我离开这里吧。我再也不会约你们出来玩了。」

    愤怒地如此吼道后，翔也拿着收据走向这边。

    「对不起，夏海……我知道这不是道歉就能解决的事……」

    「佐藤学长……不会啦，没关系的。」

    翔也如此安慰后，夏海坚强的用笑脸做出回应。

    在这段会话背后，翔也带来的那些人表情尴尬、偷偷摸摸的离开了餐厅。

    「这样好吗？」

    「我可不记得自己有那种把死党的女友当傻瓜耍的朋友。」

    糟糕，翔也实在太帅了。如果我是女人的话说不定会迷上他呐。

    翔也在取笑我的黑历史时我虽然很想痛扁他――不，我还是很想扁当时的他呐。

    「谢了……」

    「就说别介意了。哎，如果你受伤的话我是无所谓啦，不过妹妹就另当别论了！来来来，夏海，你要点什么都行唷，学长请客！」

    夏海有如要把刚才的坏话吹跑似地大声笑道：「太棒了！」

    那夏海去摘一下花――用老式口吻如此说道后，夏海就离开去上厕所。接着，翔也用认真的面孔望着我。

    「为了保险起见，我还是问你一下好了。你是认真的吧？」

    不会错的，翔也在问我跟夏海的关系。

    「嗯，当然。」

    「世人只会把你们当兄妹看待喔。夏海会随着时间而长大，所以或许有一天你们的身材比例能取得平衡，不过这并不是问题的重点吧？」

    「…………」

    「刚才那些家伙还算好的，未来还会有人用更难听的话来骂你们喔。我之前有听你说你们不是亲兄妹，就这一点来说或许还有办法行碍通，可是社会舆论对这种事还是很严苛呢。就算你们在户籍上变得不再是兄妹，曾经是兄妹的事实也会跟着你们。大家会八卦你们喔。」

    「我明白……即使如此，我还是想让她得到幸福。就算会飞来谩骂，我也会坚强到足以应付那种情况的地步。毕竟我也不想让她为了这种事伤心呐。」

    「我认为当兄妹也有当兄妹的幸福呢。」

    「因为光是这样没办法满足我们……就算兄妹的事实会如影随形，我也打算跟她一起生活下去。」

    「是吗？」

    翔也就这样中断了这个话题。

    「我会一直站在你这边的。如果有我能做到的事，你尽量说没关系，在能力范围内我会伸出援手。」

    「谢谢你。」

    翔也看起来非常值得信赖。

    我老是欠这家伙人情。

    「翔也，你有什么困难也要告诉我喔。我会尽全力帮助你的。」

    「哇塞，亏你敢说出这种丢脸的话耶。」

    「是你先讲的吧！」

    能像这样轻松的鬼扯，都是因为有翔也在的关系。

    「好，我马上就有一件事想请你帮忙。」

    「是什么事？」

    「我的两个姊姊除夕夜要回来。」

    「抱歉，我做不到。」

    「啥啊！」

    跟那两人相处，我的身体会吃不消的。

    在家庭餐厅吃完午饭后，翔也说了句「我可不打算继续当电灯泡喔」，接着就回去了。

    在那之后，我跟夏海很开心的逛着街。

    夏海一直挂着笑脸，我想她应该很开心吧。用不着说，我当然也很开心。

    然后到了傍晚。我们一边散步一边走回家。

    「谢谢哥哥。」

    进入我的房间后，夏海立刻严肃地向我道了谢。

    然后，她从背后拥住我。我可以从腹部跟背部感受到夏海的体温，感觉满舒服的。

    「怎么了，这么慎重。」

    「佐藤学长也有讲过，身为兄妹的事实以后也会一直如影随形的话呢。」

    「你听到我们当时讲的话了……？」

    「嗯，我听见了一点点。」

    然后，夏海用哭音继续说道：

    「可是，哥哥说会把夏海当恋人看待，也会跟夏海一起活下去……夏海真的很高兴……连眼泪都要流出来的高兴……」

    「这是当然的吧？」

    「呵呵呵……」

    然而，夏海却忽然很悲伤的开口说了句「可是啊」。

    「这样讲哥哥或许会生气，可是今天跟哥哥在一起过了一整天，夏海开始觉得这个世界好像也不错呢……虽然姊姊跟小由奈，还有小D跟理惠都不存在……不过总觉得这样似乎可以一个人独占哥哥，所以……」

    「夏海……」

    「夏海好像要变得更任性了……」

    如此说道后，夏海离开了我的背部。

    「对不起，夏海不打算让哥哥困扰的。而且姊姊她们不在，夏海觉得好寂寞喔……」

    我回过头。夏海脸上浮现出不想给我添麻烦……这种内疚的表情。

    「你可以给我添更多的麻烦，要怎么耍任性我都会好好的承担。虽然我现在还无法全部承担，不过总有一天我会全部……」

    「嗯，夏海最喜欢哥哥了。」

    「啊啊，我也最喜欢夏海……」

    虽然我们的「最喜欢」还很幼稚……

    即使如此，我还是希望这种「最喜欢」的心情可以跟夏海一起成长。

    跟夏海交换了好一阵子体温后，我拿出手机。

    六小时已经过去，现在世界应该可以移动了。

    在那之前，我先向藤田取得联络，将我要移动世界的事告诉他。

    「我明白了。我会录下这通电话的通话内容。还有，在电邮那方面也留下记录如何？」

    正如藤田所言，移动世界时我们所拥有的记忆跟情报会如何变化这一点极为重要。我赞成他的意见，所以传了一封电邮给藤田。

    然后――

    「电邮寄到了，我会把邮件也传给知世。」

    「了解。」

    「知世也收到了。那个，都筑同学。知世建议也转寄给佐崎一封，你觉得如何呢？」

    原来如此，意思是应该藉由「customer」跟「visitor」还有「普通人」来比较情报的异同处罗？

    邮件的内容很简单，就只是「都筑夏海接触完毕」而已。这么一来就算把邮件寄给佐崎，只要能蒙混过去就不会造成什么大问题。

    「那就拜托前羽良同学了。不过，请她不要弄的太可疑喔。」

    「我会转告她的。那不好意思，我挂电话罗。」

    藤田打来的电话挂断了。

    也传一封邮件到我的电脑里吧。确认邮件已寄出后，我盖上手机。

    做完这些事后，夏海好奇的开口问道：

    「接下来要去见谁呢？」

    「我要去见春姊。」

    「是喔，那跟姊姊说一声『夏海很有精神』喔！」

    「嗯，我知道了。」

    如此说道后，夏海从我身边退开一步。

    「那就再见罗，哥哥。夏海会等你的！」

    「我马上就会过来找你的！」

    夏海轻轻挥动手臂。

    我操作手机打开那个软体。

    然后我选择春姊的框框――接着按下按钮。

    视野再次扭曲。

    夏海也同时变模糊，然后渐渐消失――

    我用力的跌倒在地板上，强烈的撞击袭向右半身。

    「咕咚！」

    总觉得刚才发出了很大的声响呢。也许是因为撞到的地方恰到好处吧，我并不觉得痛就是了……

    应该说，为何我会跌倒呢？

    我略微休息了一合儿，确认目眩的情况已慢慢消退。笼罩着脑袋的朦胧感也愈变愈薄。

    ……没错，我从夏海的世界移动到春姊的世界了。

    我想起来了。好，没问题。

    话虽如此，移动世界时所产生的目眩感还真强烈呐。照这种方式搞下去，早晚我会撞到头部的。或许我在移动世界时，应该尽可能的躺着或是坐着比较好吧。

    站起来后，我环视四周。

    嗯，很正常，这里是我的房间。跟刚才相比完全没有改变。

    就在我松一口气时，耳边传来了咚咚咚的跑步声。

    「阿武！」、「阿武哥？」

    是春姊跟麻衣，两人脸上都浮现着担心的表情。

    特别是春姊，她脸上的表情可说是非比寻常，眼底甚至蓄满了泪水。

    「太好了……！」

    春姊有如飞扑似地忽然抱了过来，也许是能见到面的事实让她大大松一口气的关系吧。

    虽然事实上我并不晓得当自己不在这里时，春姊的情况究竟如何……

    「真是的，春姊就是爱操心，不过阿武哥也真是的。虽然我不晓得你是什么时候回来的，不过没跟恋人说一声就音讯全无，这样没资格当人家的男朋友唷。」

    麻衣露出些微「真受不了你」，却又带着「拿你没辙」的表情。就这个反应判断，在这个世界里也有春姊跟我是恋人的设定，而且麻衣认可了这个关系呢……

    「春姊，我们继续做菜吧，反正阿武哥也平安无事。」

    「你们正在做菜啊，抱歉。春姊你看，我没事的，放心吧。」

    而且我将嘴巴凑近春姊耳边――

    「能见到你真是太好了。」

    然后用麻衣听不见的音量低喃。

    我如此说道后，春姊有如明白一切似地点头说了句「嗯……」

    [12/29][19:17:21]

    base_layer　74:05:36

    kagura_saki　32:00:18

    okihara_rie　34:53:50

    〉tuduki_harumi　27:06:27

    tuduki_natsumi　60:56:30

    sia_koyuna　30:19:55

    总之，我平安无事地来到了春姊的世界。现在的我，正在房内略做休息。

    跟春姊详谈是吃完饭后的事，不过还是趁现在有空时先确认几个目前可以确认的事情吧。

    我望向萤幕，春姊的计时器正以一次五秒的速度增加着。在我移动到的世界里，计时器果然会以五秒为单位持续增加着，而其他世界则是会一秒一秒的减少。

    一个世界增加五秒，其他五个世界则是各自减少一秒，这就表示这种方式可以维持平衡。而且，距离我可以移动至下一个世界为止的时间是六小时。

    「意思是只要不出什么大包，计时器就不会变成零吗？」

    不过，我现在有必要尽快移动至大家的世界，确认她们是否平安。

    而且，我也必须掌握世界分割后的规则。

    我拿出手机打电话给翔也。

    「嗨，怎么了？」

    「嗨，你今天有去看那部动画吗？」

    「嗯，看了看了。哎呀，真的很有趣呢。」

    果然如此，而且看电影的日期似乎本来就已经是固定的，看样子整个世界的运行并不会出现太大的不同。虽然接下来整个世界或许会渐渐发生改变……

    「你是跟四个男生一起去的吗？」

    「为啥你会知道啊，猜的真准耶。」

    ……这一点也没有改变。而且从翔也的问法判断，在这个世界里我跟翔也似乎没有碰面。

    接着又随口闲扯几句后，我切断了与翔也的通话。

    果然没错，「customer」与「visitor」以外的人，在每个世界的记忆都是各自独立的。在夏海世界里的麻衣，并没有我在基础世界跟她一起吃早餐的记忆，所以会有这种情况也是意料之中……

    我接着打给了藤田，他记得一切。在被称为基础世界的地方集合的事，跟夏海见面的事，还有从夏海的世界移动至这里前我也有打电话给他的事。他的记忆跟我完全一致。

    藤田与前羽良同学还有我，在所有世界里都基旱着记忆。

    不过……

    「我在你妹妹的世界里收到的电邮还有通话记录都消失了，意思是能共享的只有我们的记忆吗……」

    似乎是这样没错。事实上我的手机跟电脑也完全没留下这一类的记录。顺带一提，前羽良同举跟藤田一样，而佐崎则是连收到邮件的记忆都消失了。

    「电邮之类的情报媒体果然是独立的吗……」

    我以为如果电脑或手机的电邮可以共享的话，就可以把讯息传送至位于其他世界的大家那边了……果然没有这种好事吗？

    然而――

    如果情况是「customer与visitor共享记忆」，而「每个世界的普通人则是各自独立」的话，那与其说是移动世界，倒不如说只是在更换世界而已吧……

    「阿武，饭菜做好罗――」

    耳边传来春姊的呼唤声。

    「再怎么思考世界是怎么移动的，目前也不会出现答案……」

    现在拥有的情报仍然太少。暂时打住思绪后，我朝客厅移动。

    客厅的餐桌上排放着各式各样看起来很美味的晚餐――有嫩煎猪肉、马铃薯沙拉、玉米浓汤等等。四周弥漫着令人食指大动的香气。

    「「「开动了。」」」

    在桌边就座后，我立刻拿起筷子。

    「春姊果然很会做菜，味道比我还要高上一、二个等级呢。」

    「没这回事啦，麻衣做的料理也很好吃啊。」

    今天的晚餐几乎都是春姊做的，麻衣则是做了一道菜。

    老实说，两个人做的菜都很美味。

    我觉得能把菜做到这种程度，吃的人应该连一句抱怨的话都说不出来吧……

    我细细咀嚼品尝着春姊准备的晚餐。毕竟从今天起就没办法每天吃到她做的菜了，所以我想用一颗感恩的心吃下这些料理。

    「话说回来，一大早就不见的阿武哥是何时回来的呀？」

    麻衣讶异的视线刺向这边。我姑且敷衍了过去，但这种方法不可能一直行得通吧。

    春姊她们明白内情所以还没关系，但不知道真相的麻衣或是高桥还有翔也，总有一天会更加怀疑我的行动，而且学校开学后会变得很危险吧。每个世界的出席率也是独立计算吗？这样我的出席率可是会不够呐。开始打工的话，我也有可能被视为无故旷职。如果这种情况长时间持续下去，那我就必须仔细安排自己的行程表，就像增加打工数减少轮班之类的……不，真要说起来的话，应该连金钱也是独立存在的吧？

    关于这些事情，以后也要仔细确认，做好准备才行呐……

    「那么，晚饭也吃完了，今天就由我来收拾吧。」

    吃完晚餐后我表示自己要收拾餐桌，结果――

    「一起整理吧？」

    春姊用撒娇般的语气封我做出了这个要求。

    而且麻衣发出无奈叹息，有如在说「随便你们」似地离开了客厅。

    「那我们把餐盘拿去厨房吧，春姊。」

    「嗯！」

    走到厨房后，我们两人站在一起洗盘子。

    春姊洗盘子，我负责冲水跟擦乾，情况很自然的变成这样。

    这是没有人说话的静谧时间。即使如此，光是在对方身边做着同一件事，就让我们感到相当幸福了。

    「来，阿武。拜托你了。」

    「了解。」

    我接过小盘子，用水冲洗后将它擦乾。

    如果是这种程度的量，一个人洗比较快，而且也比较有效率。春姊应该也知道这种事才对。

    然而，我们还是想尽可能延长做同一件事的时间。

    在其他人眼中，或许这只是一种无聊的行为。

    不过，这一刻却是难得的宝贵时光……

    「阿武，这是最后一个罗。」

    「嗯……」

    而且，即使是用这种方式洗盘子，还是一转眼就洗完了。

    「碗盘洗好了呢。」

    春姊寂寞的喃喃低语。她还想再跟我一起做些什么吧，我也是这么想的。

    不过现在是晚上呐……跟夏海那时不同，现在没办法出远门约会。

    然而――

    「春姊，要不要出去走一走？就晚上散个步之类的。」

    有的事情只有晚上才能做吧。

    「嗯！」

    面对我的这个提议，春姊满面笑容的做出回应。

    「麻衣，我跟春姊出去散步一下喔。」

    告诉麻衣我们要出门后，我跟春姊换上厚外套来到了外面。

    现在这个时期的晚上果然很冷。

    「好冷唷……」

    春姊将白色气息呵在双手上。

    我抓住其中一只手，然后将它握紧。

    「啊……」

    春姊有点意外的发出了可爱的叫声，可是她并没有把手抽开。

    我跟春姊的手互相感受着温暖。

    久违的温暖……

    「呵呵呵呵呵……」

    春姊难得拉长声音发出害羞的笑声。

    而且更难得的是，她露出了促狭表情。

    「阿武好积极呢。」

    「呜……因为我们现在没办法像这样一直在一起啊。」

    「是吗……」

    春姊的笑容忽然罩上阴霾。

    「……真的很抱歉，我让春姊寂寞了……不管是身为弟弟或是男人，我都不及格。」

    我如此道歉后，春姊也说了句「对不起」向我道歉。

    「对不起，我不打算造成阿武的困扰，可是……因为我什么都做不到，所以才会……身为姊姊或是女人都不及格的人，是我才对……」

    「不，是我。」

    「不对，我才是。」

    我们都一样，一开口责备自己就没完没了起来。

    猛然察觉这件事后，我们两人相视而笑。

    「哈哈哈……我们两人都一直在道歉呢。」

    「可是这次的事件，我也只能道歉……」

    「没这种事啦……我不想消失，而阿武实现了这个心愿，所以阿武没必要道歉啊。」

    「不过……」

    「那我就用姊姊的身分下命令好了。不准你道歉了。」

    「呃……」

    「说一些更开心的话题吧？」

    春姊提出了很有建设性的意见。

    正如春姊所言，我能待在这里的时间有限。既然如此，就应该要更开心一点才对。

    「了解。既然是命令，那就没办法罗。」

    「嗯，没办法呢。」

    然后，春姊突然仰望星空。

    「啊……」

    我也跟着望向上方，茌眼前展开的是没有半朵云的漂亮夜空。

    「阿武知道吗？上面有猎户星座唷？」

    「嗯，我知道。它有三颗星星，所以很好辨认呢。」

    「那你知道冬季大三角吗？」

    「呃……」

    「在三颗星星上面是猎户座α，左下角是天狼星，左边是小犬座α。它们都很亮，阿武认得出来吧？」

    「啊……应该可以，吧……」

    「从那边把猎户座α拿掉，把小犬座α上面的双子座α、右上角的御天座α、右下角的金牛座α，还有下面的猎户座β连在一起后，就会变成一个六角形吧？这就是冬季大钻石唷。」

    「是喔――」

    「也有人叫它冬季大六角形，不过我比较喜欢钻石这个称呼呢。我觉得与其用几何图形表示，倒不如比喻成宝石比较浪漫呢。虽然这样有点俗气就是了。」

    「不，我可以明白……」

    「其他人也仰望着同样的夜空吗……」

    「……她们一定也看着这片天空。」

    「说得也是。」

    握住我的手的力量变紧了。

    所以，我也略为用力的握回去。

    「那么，拖太晚的话麻衣会担心……回去吧？」

    「嗯……」

    我们手牵手的踏上归途。

    像这样跟春姊走着路――

    让我浮现一种如果是这个世界的话，我们两人就可以抓到幸福的感觉。

    在夏海的世界时我也略微考虑过，这个世界对我们两人造成的阻碍并不多。

    是的，我几乎产生了这种错觉，所以我有点害怕。

    洗完澡后，我回到房间。春姊比我先洗澡，所以她应该已经睡了吧。

    我启动电脑开始学软体。

    距离可以移动世界为止还需要一些时间。我到这里后还没经过六小时，所以凌晨一点后才可以进行移动。

    今天就睡在这里应该OK吧。就算在这个时间带移动至下一个世界，那边也已经是深夜了。搞不好一个疏忽就会造成很大的麻烦。

    把软体学到一个段落后，就结束今天的行程就寝吧。

    就在此时，耳边传来叩叩叩的客气敲门声。

    「请进，春姊。」

    会这样敲门的人也只有春姊了。哎，虽然她生气时会不敲门突然闯进来就是了。

    她还没睡吗？

    「打扰了。」

    春姊以睡衣打扮静静走进房内。

    「怎么了，春姊？」

    「没有啦。阿武今天要在这里睡吗？」

    「嗯，现在还没办法移动世界，而且等到可以移动时，就算过去也已经是深夜了。我是没关系啦，不过这样做会给那边的人带来困扰。我今天要在这边睡，等明天一大早再去其他世界。」

    「这次要去谁那边？」

    「就时间限制来说，是四阿的世界呢。」

    「小由奈吗？也制造了她的世界啊……」

    春姊露出有些意外的表情。

    哎，fandisc里面似乎有新剧本的样子，我想这就是原因吧……

    「只有她不晓得内情，或许我本来应该直接过去那边才对。」

    事到如今我更这样觉得。夏海应该也从她的世界消失了，所以她应该会非常不安。真要说起来的话，在游戏光碟出现时，我连向她确认一下都没有不是吗？

    「可是，最快消失的是夏海，再来就是我吧？既然如此，我想这也是没办法的事……只要好好把话说清楚，我想小由奈一定也会明白的，所以不要太烦恼唷。好吗？阿武？」

    「嗯，谢谢春姊……」

    诚心诚意的向四阿道歉吧。虽然这不是道歉就能解决的问题，不过我还是要这样做。

    然后，我必须把现在发生的状况，还有背后的真相――

    全部告诉她才行。

    因为她们一定还不晓得自己的真面目……

    「那差不多该睡罗，阿武。」

    然后，春姊突然说出这种话。

    「咦？」

    「姊姊今天想跟你一起睡呢……毕竟不晓得下次什么时候才能再见到面……」

    春姊的不安很合理。

    世界移动的机制有六小时的限制，考虑到这一点的话，我想两天可以见一次面，至少三天也可以见一次面……

    不――

    现在不是计算这种事情的时候。而且真要说起来的话，分割世界只不过是应急处理罢了。只要找到可以将一切复原的办法，就必须立刻让世界恢复原状。而且我也得一直把该怎么复原这件事放在心上才行。

    就是因为这样，春姊现在才会连睡觉时间也要待在我身边。

    「我知道了。过来吧，春姊。」

    我说出不符合自己风格的话语后――

    「哈哈哈！这句台词真不适合阿武。」

    春姊哈哈大笑。

    我果然不是这种角色呐。

    「可是，我不讨厌这种话唷……？」

    然而，春姊立刻走向我这边，然后钻进毛毯里面。

    近在咫尺的春姊好温暖喔――

    多亏了春姊，我才能在现在这个充满不安的世界里安心入眠。

    时间来到隔天早上。吃完春姊做的早餐后，我立刻回到自己的房间，春姊也跟了过来。

    寄出电邮告知藤田自己准备进行移动后，我等待了半晌。没过几分钟我就收到了回信。内容写着「我把电邮寄给知世，也确认邮件寄给佐崎了」。虽然每个世界都是独立的存在，不过这样做也是为了保险起见。

    「好……」

    这样就准备好了。

    「那就暂时道别罗，阿武。」

    「我马上就会回来的。」

    「嗯，我会等你的。」

    我如此笑道后，春姊也报以笑容。

    我拿出手机，然后坐在床沿。启动手机里的软体后，我将游标对准四阿的框框。

    「拜拜罗，阿武……」

    「嗯，春姊。或许会让你久等也不一定，不过还是请你等我。」

    道别完后，我按下按钮。

    视野虽然扭曲，但我这回是坐着移动世界的，所以并没有跌倒。

    等目眩感消退后，我确认了房间的状况。跟之前一样没有任何改变。

    我也想起了自己刚从春姊的世界移动到四阿的世界。记忆应该也没有问题吧。

    然后，我打开手机的电话簿。

    「四阿小由奈」

    「三宅拓海」

    上面虽然没有列出理惠或是D的手机号码，却显示着这两人的号码。这里肯定就是四阿的世界。二宅也在这个世界吗？

    我先拨打了四阿的电话。连一声都还没响，电话就立刻接通了。

    「哥哥！」

    四阿用相当慌张的声音呼唤我。

    「是四阿吧？」

    「是的……!是的……！那个，夏海消失了，哥哥消失了，连理惠学姊跟神乐学姊都消失了……我……我……！」

    「抱歉。不，这不是道歉就能解决的事……一切都是我的责任。」

    我道歉后，话筒另一头传来四阿屏住呼吸的声音。

    「咦……这是什么意思？」

    「……我打算现在说明这件事，而且我也会找三宅……你可以过来我家吗？就礼貌上来说，我应该要过去你们那边才对，可是我不晓得四阿跟三宅住在哪里。如果你告诉我的话――」

    「不、不会的。没关系！反正也不远，请哥哥不用在意。」

    四阿打断我的话大声说道。

    接着，四阿告诉我「我现在就过去」，然后就挂掉了电话。

    「那么，接着得打电话给三宅才行……然后要打电话跟寄电邮给藤田。」

    还有一大堆事情要处理才行。

    [12/30][08:01:33]

    base_layer　61:21:24

    kagura_saki　19:16:06

    okihara_rie　22:09:38

    tuduki_harumi　90:47:27

    tuduki_natsumi　48:12:18

    〉sia_koyuna　　17:35:40

    过了一会儿，四阿跟三宅两人来到家中。我请他们进门，并且把人带到我的房间。

    我拿出念书用的桌子，并且在上面摆了热茶。

    「那我就不客气了……」

    「谢谢你，学长。」

    我坐在四阿对面。顺带一提，三宅坐在桌子的左侧。

    「那么……该从哪里说起才好呢。」

    就在我烦恼时，三宅略微探向我这边。

    「我也没办法确定，不过老实说我有一种很不自然的感觉。只是这种念头跟别人讲的话，大概会被笑就是了……」

    「我也一样。哥哥要说的事，说不定跟我现在心里想的事情有关。不管是多么荒诞无稽的言论我都会接受，而且我也做好觉悟了，所以请哥哥不用客气尽量说吧。」

    四阿的眼神也充满了决心。

    说不定这次发生的事件，已经让他们用自己的方法隐约掌握了自己的真面目？

    无论如何，事到如今我不能再犹豫，必须将一切告诉两人才行。

    「我明白了。」

    点点头后，我先说明了一切故事的契机――也是最初的事。

    告诉他们有一款游戏叫做《永恒纯真》，还有当时我把它投影至现实世界的事――

    从夏海跟包括他们两人在内的三个人感情不睦那时讲起，最后讲到大家都消失那边为止。

    然后，将游戏中的大家再次投影出来的事，我也毫无隐瞒地说了出来。两人都没有插嘴干扰，而是一直静静的听我说话。

    「我们是游戏角色吗……」

    我说完后，四阿有如在沉思似地略微垂下眼帘。她看起来不是很惊讶呢……

    「或许你们会不相信吧……」

    我如此说道后，三宅摇了摇头。

    「不，我总算是恍然大悟了。」

    「你们相信我吗？」

    面对我的疑问，四阿神情严肃的「嗯」了一声，然后点了点头。

    「在最初道别时，我就觉得不太自然了。」

    「该不会是夏海的那个时候吧？在纯白色空间里的……」

    「是的，不过那件事我之前都没想起……」

    这次换三宅开始说话。

    「在那之后，我一直没有想起这件事，直到那个叫真田正树的男人出现，那时我不是忘了学长吗……可是当神乐学姊晕倒被救护车送走的那一天前，我想起了都筑学长喔。」

    正树出现时，D昏倒的前一天，那不就是――春姊跟夏海想起我的那一天吗？

    夏海恢复记忆后，两人也跟着想起我了吗？

    「就在那时，我心中产生了『为什么我会忘记哥哥呢』的疑问。」

    「然后我同时想起『自己曾经跟夏海一起消失过一次』的事，所以我才会开始觉得自己到底是什么……」

    「所以……我问了夏海这件事，但她却露出了非常难以启齿的表情。」

    「从那时开始，我就一点一点的想起了消失时的记忆……我开始怀疑『难道我不是普通人吗？』」

    意思是两人都渐渐产生了自觉？

    是这样的话，就表示他们从那时起就一直在烦恼这件事。然而，我却没能发现两人的烦恼……就算再可悲也要有个限度吧。

    「然后夏海说可以问哥哥这件事。」

    「可是学长最近似乎很忙，所以我们没能问这件事……」

    接着，两人忽然低下了头。因为事发突然，我无法立刻发出声音。

    「还有，我想利用这个好机会向哥哥道歉。哥哥明明帮助了夏海，我却试图避开哥哥……」

    「我甚至对学长发飙……真是连辩解的余地都没有呐……」

    他们是在说正树出现时的事吗？

    的确，当时两人都忘了我，所以望向这边的眼神就像在看可疑人物似地，不过……

    「你、你们这样做我会很困扰的。把脸抬起来吧，我一点也不在意那件事啦。你们两人什么错也没有，倒不如说你们担心夏海让我觉得很高兴呢。」

    「可是……」

    四阿虽然抬起脸庞，看起来却还是充满歉意。

    然而，她根本没必要露出这种表情啊……

    「真要说起来的话，你们两人要把我骂得更惨也没关系。我擅自将你们两人召唤到现实世界，又把你们卷入现在这种情况之中。追根究柢原因都出在我身上，而且我也没能发现你们两人的烦恼。」

    这次低下头的人换成了我。

    「请、请把脸抬起来吧，哥哥。」

    四阿连忙伸手制止。我抬起脸庞时，四阿露出了很困扰的表情。

    「可是，四阿……」

    「我真的很快乐……因为有夏海陪伴，还有拓海……而且哥哥也陪着我……我明明很快乐，所以哥哥没必要道歉唷。」

    「我也一样。虽然我的确有一点烦恼……可是知道答案后我觉得清爽多了。小由奈说的没错，事实上我们现在真的很快乐！」

    两人的温柔让我眼头一热。

    他们两人也是这样，大家都太温柔了。

    我明明擅自改变世界，只为了自己方便而叫出大家。

    这次的事件明明也是我的责任……

    我没办法好好说话。

    所以――

    「谢谢……」

    光是说出这两个字，我就已经费尽全力了。

    因为再说下去的话，眼泪似乎会夺眶而出……

    就算到了现在，我还是认为自己的行动很任性。

    就是因为这样――

    我应该为自己的行动负起责任才对！

    说由事情的起因后，我接着向两人解释这次的事件。

    将大家投影至现实世界的系统――「fairytale　system」，无法处理过度膨胀的《永恒纯真》图层。

    为了维持世界必须「选出一人」，并且「消除其他人」。

    为了不让大家消失，我才暂时分割了世界。

    ……两人认真地倾听着有如天方夜谭的离谱话语。

    「总觉得这件事实在是太猛了……我完全无法理解呢……」

    「抱歉，我解释的方式有点差劲吧？」

    「不，我不是这个意思。用战斗漫画比喻，大概就像『我已经跟不上这场战斗了』一样吧。」

    三宅的比喻让我有一种似懂非懂的感觉……

    「可是，夏海并没有消失吧？还有大家也是……」

    「嗯，我昨天跟夏海还有春姊见过面，她们都很有精神喔。夏海也要我向你们打一声招呼。」

    「太好了……」

    四阿有如打从心底放松似地安心的叹了一口气。

    「那么，学长接下来打算怎么做？」

    「摸索回到原来的世界的办法。不过――」

    「不过……？」

    三宅挂着有点觉得不可思议的表情如此问道。

    「……不，没什么。就算回到原本的世界，我也不晓得该怎么做才对。目前仍处于横渡每个世界掌握状况的阶段。」

    我说不出口。

    我怎么有办法说自己要让大家幸福的誓言，在这个世界的体制下也能实现呢……

    就是因为以结局后的世界为基础，每个世界才会这么幸福。

    与夏海还有春姊之间虽然存在着家人这堵高墙，不过只要我们没有血缘关系，对我来说根本算不了什么。只要有时间，就一定能解决这个问题吧。

    没错，这个分割的世界观也是一种理想状态。不过，这毕竟只是就我的角度来说罢了。然而――

    在以前的世界里，想跟大家一起得到幸福可说是极其困难。

    法律。

    伦理。

    它们必然会是最难跨越的阻碍。

    个人的情感，全部会被一般的道德观忿所抹杀。

    当然，如果是封闭的幸福，或许就有可能实现。就算不结婚也可以一起生活，也能养儿育女。

    只不过这种方式在现在的日本，在现在这个时代里是不会受到祝福的。

    然而――大家应该会想要得到周遭之人的祝福。

    事到如今，我忽然闪过一个念头。

    为何大家会认为喜欢好几个女性是一件坏事？

    只要当事者OK的话，这样有什么不好呢？

    不，我也明白事情没那么简单。如果当事者OK就能得到认可的话，那许多规定就会无法成立。因为我认为所谓的规定，讲的极端一点就是要让多数人得到最大公因数的幸福才制造出来的事物。

    而且老实说，我的内心深处也存在着「这是一件坏事」的意识。

    这是因为从孩童时期起到现在，日本的教育与媒体一直向我们灌输这种观念的关系吧。

    就是因为现在的平行世界毫无阻碍，我才会开始觉得自己可以坦荡荡的跟大家一起冲进幸福之路。

    简直就像电玩游戏提供的独立幸福结局――就是因为我产生了自己同时走在每一条道路上的错觉，所以才会……

    然而――

    即使如此，我还是必须在这些幸福结局面前，愚直地拿出名为「否定」的答案。

    我喜欢所有人。

    希望大家在身边――陪伴着自己。

    我无法将大家排名。

    所以，我要找寻的不是用最大公因数就能得到的幸福，而是只属于我们自己的幸福。

    要笑我优柔寡断的话就笑吧，要骂我自私就骂吧。认为我豁出去不顾一切的话，那在你们心中我就是这样。

    如果让大家幸福是伪善的话，那就随便别人去说。

    不过，我要优柔寡断、自私、豁出去的这样说――

    「没办法爱所有人，算什么男主角。」

    说完一切后，时间已经超过下午两点了。时间一转眼就过去了……

    回过神时，我发现六小时的期限几乎在同一时间过去。现在应该又可以移动世界了。

    「学长！谢谢你告诉我们这些事！」

    「不，该道谢的人是我才对。你们能原谅我……」

    「没有什么原不原谅啦，学长――不，武纪哥！」

    「……咦？」

    这种叫法是怎样啊？

    「话说回来，为啥我会在小由奈的世界里面啊？如果我在夏海的世界，现在就……」

    三宅说出这种话后，四阿以冷冰冰的表情瞪向三宅。

    「是喔……原来拓海讨厌跟我在一起呀。可否请你仔细说明是哪里讨厌呢……」

    「咦？不，等等啊小由奈！刚才我只是在开玩笑啦――！」

    「什么都可以用开玩笑当藉口，那这个世界一定会变得很和平呢。」

    「既然你有这个想法，那就和平的生活下去吧！争执只会产生憎恨而已！」

    「可是，我还是没办法原谅你呐。」

    四阿看起来好可怕。

    我至今为止没讲过任何会惹怒四阿的话，不过以后我一定要小心注意不要惹她生气……

    「哎呀哎呀，三宅只是因为没办法三个人聚在一起，所以感到寂寞而已啦。」

    「既然哥哥这样说……」

    我如此告诫后，四阿的表情轻松地恢复成原来的模样。

    比起生气，她一如往常的沉稳表情果然更有魅力呢。

    「可是武纪哥。大哥或许没有发现，不过我还不打算认输喔。换句话说，要让夏海幸福的人是我！」

    三宅认真的如此说道。

    他应该从一开始就很喜欢夏海。打从他们相遇的那一刻起，一直到现在……

    可是，我喜欢夏海的心意并没有改变。

    「好啊，我也不打算认输喔――拓海！」

    我用了这个称呼后，拓海开心的呵呵笑了起来。

    四阿有点无奈的责备三宅。

    「G，哥哥差不多要过去神乐学姊那边了，不可以妨碍人家。」

    「现在的气氛正好呐，你这家伙真不懂男人的浪漫。」

    我觉得三宅就是因为会说这种话，所以才会被四阿盯上……

    哎，我也没义务告诉他这件事，还是保持沉默吧。

    「那我差不多该走了。」

    我再次坐上床铺，然后打开手机萤幕。

    按照惯例进行一连串的动作后，我将游标对准D的框框。

    接着，我准备按下按钮，但四阿却在此时握住我的手，所以我无法按下按钮。

    「四、四阿！」

    四阿将她纤细的身躯靠向坐在床上的我，脸庞也跟着凑向这边。而且，她有些害羞的开了口。

    「知道吗？在这个世界里，我跟哥哥可是恋人呢。」

    「咦……」

    「大家都把我跟哥哥当成一对看待……连妈妈也是……」

    哎，哎呀，我当然考虑过这种可能性……不过被她这么一说，我有些动摇了起来。

    更重要的是碰触到彼此身躯，只要微微一动，唇跟唇就会碰在一起的这个姿势实在有点……像这样，该怎么讲呢。

    「所以，现在请让我这样叫你……」

    四阿有如很难开口似地顿了一下，却很清楚地说出了话语。

    「武纪……」

    被她这样称呼我觉得很不好意思……不过感觉并不差。

    四阿满脸通红。哪才那句话是她压抑住害羞情绪才说出口的吧。

    「那个，所以……」

    然后，她有如要说什么似地吞吞吐吐了起来。

    就算我再迟钝，也明白她想要说什么。

    说不定四阿也是被拓海刚才那些话影响，所以才会这样吧。

    可是，既然我们都是恋人，就应该拥有对彼此的称呼。

    「嗯，谢谢你小由奈。」

    我如此说道后，小由奈瞬间露出困惑表情，然后立刻开心地笑了起来。

    我们虽然还不像一对。

    至少看起来要有模有样。

    「我马上就会回来。」

    小由奈的手放开了。

    「我会等你的……武纪。」

    「武纪哥，请你快点回来喔！」

    我点点头――

    然后按下移动世界的按钮。

    视野扭曲，小由奈与拓海消失，外观一模一样的墙壁映入眼帘。

    眩目感消退，确认记忆没出现问题后，我立刻看了电话簿。

    「神乐D」

    好，她的确在这里！

    我立刻拨打电话。

    响了一声，二声，三声――

    「喂喂！」

    话筒另一端传来慌张的声音。

    是D平常的声音，这个声音让我感到相当心安。

    「是武纪吗？是武纪吧？」

    「嗯。抱歉，D。让你久等了。」

    「不会啦，我只等一天而已啦！太好了……好好的，在这里呢……是武纪的声音……」

    「……你太夸张罗。」

    不，我嘴上虽然这样讲，但D的反应绝不夸张。

    只要D一天不存在，就算是我也会害怕到不行的。

    而且我可以在世界间进行移动，所以才会觉得没关系，但D并非如此。

    「太好了……太好了呢……」

    D难得会发出哭音。我不在这里让她一直感到不安吧。因为我可以像这样自由移动，D她们却没办法进行移动……

    「抱歉，让你感到不安……」

    「不会啦，我没事的！听到武纪的声音后，我整个人精神都来了呢！」

    「我也是，听到D的声音就放心了。」

    不过，光是声音我还是无法满足。

    「我不只想听到D的声音，立刻见面吧。」

    「嗯！」

    D似乎很有精神，让我感到相当放心。

    「2/30」「14:04:17」

    base_layer　55:18:40

    〉kagura_saki　13:13:22

    okihara_rie　16:06:54

    tuduki_harumi　84:44:43

    tuduki_natsumi　42:09:34

    sia_koyuna　47:49:23

    我踩着轻盈步伐前往我们约定的集合场所。

    我们并没有约定几点见面。只要过去集合的地方，时间就差不多会配合上吧。

    出门时我有请麻衣亲自确认过服装，我想应该没问题才对。而且事到如今就算刻意梳装打扮也已经太迟了。

    我想尽可能的保持自然。

    然后，我在距离集合场所最近的车站等了十分钟。

    「武纪――！」

    D朝这边猛冲。

    可是，红绿灯有如在阻碍似地变成红灯――D立刻停止了动作。

    太好了。突然发生交通事故这种郁闷情节的展开，我可是敬谢不敏呐。

    也许是等不及的关系吧，我看见D在等待红灯时不停原地踏步。她看起来真的很高兴，而且我也很高兴。

    行人步道旁的红绿灯变成绿色，D慎重地确认左右来车。最后又看了一下右边后，她朝我这边突击而来。

    「好想见你唷！」

    D扑向我。我勉强撑住这个冲击，然后抱着D转了一圈卸去冲力，一边将她放在地上。

    我们用互拥着的姿势勉强稳住呼吸。

    「喔喔喔喔……吓我一跳。居然用那种速度冲过来……」

    「因为我等不及了嘛。我想快点摸到武纪，就算早零点一秒也好啊！」

    「我们好像都快受伤了，冷静下来吧。好吗？」

    「嗯嗯嗯！」

    D用着根本没听懂的表情点了点头。哎，兴奋一天也无所谓吧。毕竟她过红绿灯前也有冷静的确认左右来车。

    我在心中做出这个判断后，这才发现自己跟D仍然抱在一起。我立刻放开紧紧拥住她的手臂。

    可是，D立刻用自己的左臂缠住我的右臂。

    「我今天都不会放开你唷！」

    ……哎，也好啦。

    我们挽着手臂走向剪票口。直到走下月台后，我总算有心神注意看D的服装。

    最先跳进眼帘的是鸭舌帽。扎马尾的结虽然被盖住，马尾却确实地留在后面。黑色外套里面搭的是略为厚重的暗色系上衣，裙子则是红底配上绿色线条的格纹图案。我又放低视线，她穿了及膝的黑色长袜，脚上则穿方便行动的白色运动鞋。

    这，除了外套以外，该不会――

    「发现了呀？这跟我们第一次约会时穿的衣服一样唷！」

    D很高兴地公布谜底。

    「谢谢你，D。」

    「不会啦。这是值得纪念的打扮嘛，当然要留在这种时候穿罗！」

    D早就进入了兴奋状态，我也愈来愈高兴了。

    可是，D突然露出生气的表情。

    「我明明也想看武纪穿那套衣服呢。」

    「初次约会时的衣服？我太丢脸了……」

    我完全不记得了，因为我一心只想着怎么用现有的衣服搭配出不丢脸的穿着。

    「不对啦！我指的是『降临至大街上的漆黑坠天使』啦！」

    「住手！那会触动我的心灵创伤！」

    「咦，有什么关系！我这次一定要亲眼看你穿！」

    「我不要，而且也不可能啊。那套衣服我早就扔了，就算还茌我也不会穿它第二次！」

    毕竟那是我中学时代穿的衣服。

    「噗――」

    D闹别扭了。这是要我怎样啦。

    「D，没办法罗……」

    D有如死心似地吐出叹息。她这么懂事，真是太感恩了。

    可是，我并没有发现D虽然口出遗憾的话语，嘴角却可疑的向上扬起。

    「为什么会变成这样……」

    我在不知不觉间被带进了流行服饰店，而且还是男性的。在这一楼附近也附设了儿童服饰部门，不过这种事怎样都行。

    问题是在我眼前一字排开，几乎令人目眩的「超越那条线」的衣服。

    「那个，D……」

    「嗯――&#9834;」

    她用着闪闪发光的眼睛望着这边。

    心里虽然被诱发出一股想把她当同伴的心情，不过现在不是那个时候。

    「还是不要吧？」

    「一次就好！试穿看看？」

    没办法逃掉吗？可恶，我恨你啊，麻衣……！

    在这边拖拖拉拉的话，约会时间也会跟着变少的。

    恐怕D把我诱进这里时，也把这一点考虑进去。她居然这么会动脑筋吗……！

    「就只穿……这一次喔……！还有，你不可以拍照片！」

    「咦，我很想拍照片的说――」

    D如此说道，一边拿着数位相机摆好架势。她也太认真了。

    「不行就是不行！D绝对不能拿相机或是手机拍我！」

    「真没办法。嗯，那我就把这一幕深深烙印在我脑袋里的记忆体。」

    这下子总算勉强防止了后顾之忧。我希望D能高抬贵手，至少不要留下像是物证的东西。

    我在试衣间勉强欺骗百般不愿的大脑，一边穿上跟那套服装很相似的衣服。黑皮衣，黑皮裤，花俏皮带，黑皮靴……

    虽然觉得丢脸，不过只要这样能让D开心，我就不在乎……！

    「喔――！」

    走出试衣间的D发出感叹声。

    然后――

    「来，这个。」

    她如此说道，并且递来了某样东西。

    是黑色的眼镜――也就是墨镜。

    「还差这一样，所以我去借来了这个！」

    ……我不晓得D是从哪里借来这玩意儿的，不过她也认真过头了吧。

    我的羞耻计量器指针早就已经破袁了。事到如今再拒绝也有点那个，所以我戴上墨镜。我已经完全舍弃流行服饰店之耻了！

    「就是这个！」

    D发出欢喜的声音。

    ……唉，只要她高兴就好了。

    我用平和的心情望着兴奋的D，就在此时――

    咔嚓。

    ……我听见了这种恶梦般的声响。

    D――手中并没有相机，而且她也没拿出手机。至少至今为止我一直盯着她，所以她不可能有办法拍照片。

    可是，就在我略微将视线望向D的后方时，我看见一名熟识的女生拿着手机站在那儿。

    「什么啊，原来你喜欢这种衣服呀。」

    「高、高桥？」

    为、为啥高桥会出现在这种地方啊？不，向旁边一望，连映那也在这里！

    「为、为什么你们会在这里……？」

    「什么为什么啊，我只是来替映那买衣服而已呀。」

    这种偶然谁受得了！

    我转身面向D。

    「D，请你老实说。」

    「哈哈哈……其实我出门时小爱就问我要不要一起去买映那的衣服……拒绝她的邀约后我突然灵机一动，所以就发了电邮请她帮忙罗。」

    在电车内时，D曾经说过「啊，是小爱寄来的电邮」之类的话，所谓的寄电邮指的就是这个吗！

    「高、高桥！立刻把那张照片删掉！」

    「啥？」

    「抱歉，请你尽快删掉那张照片好吗？」

    我只对D说过「不准拍」，却没说不准其他人拍。D要使用的就是这种理由吧。

    「可恶……我中计了！这是孔明的计策！」

    「就是现在！」

    D兴冲冲的如此说道后，高桥再次用手机拍摄照片。

    「住手！你们想增加我的心灵创伤吗！」

    早知道我就应该强硬地拒绝这个要求。

    就在我如此抱头懊悔之际，袖子被轻轻拉了几下。回头一望，只见在那儿的人是映那。

    「都筑哥哥好帅。」

    「……谢谢。」

    这是第二次。我果然不是很懂她的品味。

    不过话说回来，我还以为映那会跟义人先生他们一起行动呢……这次不是这样吗？还是他们之间本来就没有关联？不只是品味，连这种事我都不是很了解。

    在D「我又没跟你订下不接收照片的约定」，与高桥「又不会少块肉」的发言下，造成我心灵受伤的照片就这样被传进了D跟映那的手机里面。

    谁来杀了我吧……

    试穿结束后，D说了句「我去还一下墨镜唷」就离开了，现场只剩下我跟高桥还有映那三人。

    「……看到你们这么快乐，我就安心了。」

    高桥忽然说出这种话。

    「你怎么了，突然说这种话……？」

    「没什么，自从你们变成一对后，两个人看起来都很幸福。我不认为你们会变得不幸，只是看到你们两人现在的模样，我的这种感触又更深了呢。」

    高桥意义深远地轻声说着这种话，然后她又继续接了下去。

    「G……你记得我以前霸凌过那家伙吧……？在那之后，我就下定决心要守护她，直到我能够原谅自己为止……就算要用拳头揍飞，我也要排除让D悲伤的东西。我就是用这种心情在守护D的。」

    「高桥……」

    「可是，现在已经有你好好守护着D。看到你们这样，我好像终于可以原谅自己了……所以……我有一种『啊啊，我总算可以跟那家伙握手了』的感觉呢。」

    「握手？」

    「哎，就这样罗。以后有机会再告诉你。」

    虽然感到有些在意，不过高桥现在似乎不打算告诉我这件事。

    而且与高桥讲完话后，D刚好走了回来。

    「我可不打算妨碍你们约会呐。」

    如此说道后，高桥牵着映那的手准备离去。

    擦身而过时，她在我耳边――

    「你们两人要幸福喔……」

    说出了这种话语。

    约会也已经结束，我们回到家中。D跟我在我的房间里休息着。

    离开流行服饰店与高桥她们分开后，我跟D两人以逛街为主的约会着。打从一开始就嗨翻夭的D很快就用完了电池，所以才会像现在这样回到家中休息。

    「那么，接下来就只剩下理惠了吧？」

    说明完今至为止我横渡的世界，还有在那边发生的事情后，D说出了这种话。

    「嗯，因为理惠的时间最多。而且我也不知道情况会变成怎样，所以就稍微把她挪到后面了。」

    「你差不多要走了吧？」

    「嗯，毕竟差不多又可以移动世界了……」

    「……不能因为现在是晚上就做那种事唷！」

    「那种事是指……」

    「你、你们都还只是高中生……而且这样也太早了，所以……」

    现场隐约流泻着尴尬氛围。

    不，我现在可没时间搞这种事……就算有时间我目前也还不会这样做。

    「我才不会突然这样做咧。」

    「因为武纪很容易受到现场的气氛影响啊……」

    至今为止的所作所为遭到指正，我只能乖乖闭上嘴巴。

    「开玩笑的啦……不快点去跟理惠见面，理惠会很寂寞的唷……」

    即使如此，我等一下就会离开的事实还是让D看起来很寂寞。

    ……或许可以问D那件事。

    「我想问一个问题，你觉得这个世界怎么样？」

    「觉得怎么样是指……」

    「对D来说是理想的世界吗？」

    可以用恋人的身分毫无顾虑的相处。

    D不是我的家人，也没有任何关系。

    只有两人的话，也可以毫无顾虑的结婚。

    只要得到双亲认可，也会被旁人祝福吧。

    世人不会在背后指指点点。

    非常的――健全。

    这里就是这种世界。

    「这个嘛，小爱也说我们是很合适的一对恋人……而且这里也没有任何妨碍，所以我觉得这也是其中一种理想形式……」

    「其中一种？」

    「嗯。我们就这样交往下去的话，虽然有点早，不过接下来就会结婚生子吧……我想一定会很幸福的，可是――」

    「可是……？」

    「我讨厌这种理想呢……」

    D有些困扰的如此低喃。

    「我果然还是……不喜欢没有大家在呢……这不是武纪的理想。」

    「D……」

    「就算可以两个人得到幸福……我也想跟理惠、春学姊、小夏她们一起得到幸福。就算有人说这种想法很奇怪，即使被说这只是水孩子的浅薄见识……我也想跟武纪继续做着同一个梦。」

    D的表情很认真。

    她是真的这样觉得。

    说的也是。

    现在不是懦弱的时候。

    想跟我继续做着同一个梦――D说出了这种珍贵话语。

    不能回应她的话……我就不是男人了……

    没错。

    我没有足以解决一切的魔法。

    所以我只能一步一步的前进！

    「……谢谢你，D。我也是这样想的。我希望你能在我身边，跟我做着同一个梦。」

    「嗯。」

    看见D开心点头的模样，我也得到了勇气。我下定决心的同时，来到这世界也已经过了六个小时。

    「好，那我要出发了。我会再回来的。」

    「喔！我会等你的！」

    我静静坐在床上，然后启动软体。这一次我将游标对准了理惠的框框。

    压下按钮后，我的视野立刻扭曲。

    然后，视野有如被倒转似地恢复成原状。

    「呃……？」

    跟平常有点不太一样？

    视野扭曲的现象依旧，但它复原的方式却跟平常不一样。恢复速度很快也是其中一个疑点，但扭曲的视野有如倒转般复原的情况实在是……

    「武纪？」

    而且D还在我面前。

    如果移动至其他世界的话，D应该会从我眼前消失才对。

    我害怕地望向萤幕。

    在那儿――

    ERROR!

    显示着这种枯燥乏味的句子。

第六卷 阿卡西伺服器

    这里是极平凡的二楼木道公寓。

    设置在这栋公寓外面的楼梯上，有两道身影正脚步轻快地攀爬着。

    「就是这里，那家伙就住这里。」

    这两人是《回忆圆舞曲》的主角的竞争对手――普久乃原秀。

    「他住的地方还真不起眼呐。」

    还有《永恒纯真》的男主角――真田正树。

    正树还没按下对讲机按钮，两人面前的门扉就咔嚓一声的打开了。

    「不好意思喔，这里这么不起眼。」

    从门扉探出脸庞的是，八年前来到阿卡西伺服器的「customer」，南云裕悟。

    「哎，站着说话有点那个，可以进去里面吗？」

    两人进入室内。

    房间里面很整齐，而且相当清洁。这里打扫的相当确实。

    三人面对面的坐在小桌子旁。

    「你应该可以住更好的房间吧。」

    普久乃原用不满的表情如此说道。

    如果像普久乃原一样知道管理者那边对南云裕悟另眼相看的话，就会觉得这个房间实在是太寒酸了。

    「这种房间就够了，因为这样可以让我想起跟她一起生活的日子。」

    然而，南云却感慨万千的如此回答。虽然这也是因为他不习惯宽广的房间，不过更重要的原因果然还是小房间住起来比较心安。

    替两人端茶出来后，南云目不转睛地望着正树。

    「哎，差不多该进入主题了吧。那么，找我有什么事呢？呃……」

    「我是真田正树，叫我正树就行了。」

    「正树吗？哥以请问一下你的背景吗？」

    「那答案就会是――《永恒纯真》的男主角了。不过其实我只是被管理者那边擅自创造出来，又被迫演出小丑戏码的愚蠢男子罢了。」

    正树用鼻子哼笑如此自嘲。

    南云没有嘲笑正树，没有感到愕然，只是沉稳地望着正树。然后，他再次询问正树。

    「那么，你是为了什么目的才来我这边的呢？」

    「秀说你可以跟fairytale　system的高层对话，所以我想透过你拜托他们一件事。」

    「我的确可以跟他们对话，不过我虽然可以跟他们对话，但主导权却是握在对方手中。对他们有利的事，我才有办法拜托他们。」

    「那应该没问题才对，所以我想拜托你一件事。」

    「总之可以先把详情告诉我吗？」

    被这么一问后，正树有如在说「真受不了」似地耸了耸肩。

    「什么嘛，我只是想尽好身为前任男主角的责任罢了。」

第六卷 无法执行的规格

    ERROR!

    我感到战栗。

    究竟发生了什么事，我无法移动至理惠的世界……？

    「再，再试一次――」

    我消除显示着错误讯息的对话框，将游标对准理惠的框框然后按下按钮。

    a　shortage　of　intelligence　power.rest　02:28:01.

    明明执行失败，却还要过二个半小时后才能移动世界？

    或许我该说用不着等待六小时是不幸中的大幸吧，可是在这个节骨眼上居然……！

    「武纪，发生什么事了……？」

    D担心的如此问道。

    「我没办法前往理惠的世界。」

    那个错误讯息是怎么一回事？

    至今为止都很顺利，也就是因为这样，突如其来的状况几乎让我乱了分寸。

    ……不行，冷静下来。我不能焦急，也不能焦躁。

    就算手足无措也不能解决事情，给我冷静下来好好思考啊。

    「如果使用的是手机软体的话，那要不要移到我的手机里面试看看？」

    我没想到这个点子呢。

    虽然不晓得会出现何种结果，不过在现在这个情况下，能做到的事都应该一试才对。

    点点头后，我试着将安装在手机内建记忆体内的软体传送至外接的SD卡……

    「无法以此形式移动资料。」

    这种讯息传出的同时，我也死了这条心。

    因为它是fairytale　system的软体吧，或许设定成只有我才可以使用吧。

    无论如何，现在可以确定只有我的手机才能使用那个软体。

    为了再次确认剩余时间，我显示出各世界的计时器。

    [12/30][20:14:35]

    base_layer　49:08:22

    〉kagura_saki　44:04:52

    okihara_rie　09:56:36

    tuduki_harumi　78:34:25

    tuduki_natsumi　35:59I16

    sia_koyuna　41:39:05

    春姊世界的计时器之所以有那么多时间，是因为我在那个世界过了一晚吧。我在那个世界时，那里每一秒会增加五秒，其他世界则会各减少一秒。

    理惠的世界大约会在十小时后消失……也就是十二月三十一日的早上六点过后……

    为了要移动世界，至少需要在原来的世界等待六小时。就算我接下来为了确认软体功能是否正常而移至其他世界，也会因此花费六小时。只是用一次的话那还OK，不过乱移动的话，我就会无法移动至理惠的世界。

    无论我要移动至哪个世界，都必须在剩下来的三小时五十六分内进行才行，要不然我就会被迫停留在自己移动到的世界那边，而理惠的世界则会在那之前消失。

    「没办法乐观地进行移动……！」

    应该断定理惠的世界已经发生某种状况，所以我才无法过去那边吧。

    之后再怀疑是不是软体异常！

    我找来目前自己唯一能拜托的「customer」藤田，然后说明了现在发生的状况。值得庆幸的是，前羽良同学也一起来的。

    他们两人各自坐在自己想坐的地方，跟D一起听着我的说明。

    「原来如此……」

    藤田表情苦涩，努力试着掌握事态。

    接着，他用这种表情如此问道：

    「说明档里面没提到会造成错误讯息的原因吗？」

    「没有写呢。写在里面的东西只有注意事项跟操作方法而已。」

    听完我的回答后，藤田再次思考。然后，他有如要立刻传达自己想到的事情似地继续接了下去。

    「那么，会不会是秋原理惠同学拒绝都筑同学过去呢？虽然我不晓得那边表示拒绝，是否就可以阻止都筑同学进入那个世界就是了……」

    「理惠不可能拒绝啊……」

    D喃喃否定了藤田的意见。

    我不会说绝不可能，不过的确很难想像她会这样做。

    「既然如此，要不要试着比较基础世界与我们现今存在着的世界有何差异呢？」

    「有何差异吗……」

    我用藤田的另一个提议为基础试着想了一下。

    先从基本开始思考。现在我所投影的《永恒纯真》图层，变成了互不相关的平行世界。

    而且使用了破关后的剧本资料藉此防止关系复杂化。沙耶曾经这样说过，考虑到每个世界的我与大家的关系，这样判断应该不会有错。

    也就是说，每个世界都是历经结局后的世界。

    「结局……」

    不要用普通的观念去思考。

    要扩大想像力的去思考。

    我会冒出分割世界这个点子，也是因为麻衣口中的那个单字――「结局」的关系。

    假如――

    可以将这个事件视为游戏剧情的话。

    这么一想，就可以推测我之所以无法前往理惠的世界，是因为「尚未抵达结局」之故。

    「在美少女游戏里，无法前往结局的理由是什么？」

    「这种事――」

    藤田说出天经地义理所当然的答案。

    「当然是因为还没立旗子的关系啊。」

    没错。

    在没立旗子的情况下，只要游戏不出现bug，就绝对无法前往结局。

    「呃，该不会……」

    藤田发出难以置信的声音。也许是因为跟不上与游戏有关的话题吧，D跟前羽良同学都歪头露出困惑表情。

    「这只是――假设而已。」

    没错，目前这个想法仍然只是假设。

    问题在于――

    「反过来说，意思就是D还有春姊，夏海，甚至是小由奈那边都已经满足了进入结局的条件。」

    系统建构了破关后的世界，而且我也能移动至那边，这就表示这个假设说得通。

    「理惠的破关条件是防止双亲离婚……」

    虽然那毕竟只是游戏里的条件，不过。

    D是否能治好重病，夏海是否能跟小由奈他们重新和好，是否能让春姊卸下身为姊姊的重担……

    我不清楚小由奈的破关条件，不过只要从她以前找我商量过的那些话里面去思考，或许就能找到她究竟心系何人的答案。

    不――不对。

    不是这样的。

    「我有点想起秋原理惠同学的剧情了。可是我说啊，双亲离婚虽然跟结局有密切的关系，但好像有点不太对劲呢？」

    藤田指出了这个疑点。

    没错。

    就是因为那只是游戏，所以才会让人误以为只要解决女主角的烦恼或是问题就能进入结局。

    快想起来啊。

    所谓的美少女游戏并不是跑剧情的游戏，而是「模拟恋爱游戏」。

    防止双亲离婚，并不是进入结局的直接条件。

    说到底那毕竟只是――

    为了跟理惠度过幸福人生而采取的行动，防患未然地阻止了双亲离婚而已。

    如果下定决心阻止双亲离婚，最终却没能阻止的话，男主角与理惠之间的牵绊就会因此而崩坏吗？

    答案恐怕是否定的。

    「理惠，从今而后一起共度人生吧！如果你的父母亲要离婚，那你就来我家住吧。迁入我的户籍，跟我一起生活吧！我绝对不想离开你！我再也不会逃离你的感情，再也不会从你身上移开视线！」

    这是男主角向理惠告白时的台词。

    在游戏里，自从这个事件发生后，理惠应该就会死心场地的跟定男主角。

    换言之能否进入结局，并不是受到双亲离婚这类事件的影响。

    「也就是说，重点是理惠有没有跟着男主角――就现况而论就是跟着我的想法。」

    藤田恍然大悟的低喃「原来如此……」

    「换句话说，理惠现在不想跟着武纪罗？」

    D浮现不可思议的表情如此询问。

    「或者说，她对这件事感到疑虑吧……」

    「啊……」

    D发出想起某件事似的叫声。

    「怎么了？」

    在我的催促下，D用「我是说如果喔」这句话做了开场白，然后接着说道：

    「那个……啊，之前麻衣她，呃……不是很严厉的斥责了理惠吗？」

    「啊啊。」

    「所以……理惠曾说过一次这样的话。『跟我在一起，会弄坏小武跟麻衣之间的感情……』。你看嘛，在分割世界前，理惠不是有点沉默吗……？」

    的确，理惠当时的话语听起来有些犹豫。

    可是，那句话到底是什么意思？

    跟她在一起，就会弄坏我跟麻衣的感情……？

    也就是说，这是……

    「这不就是让她烦恼该不该跟着我的充分理由吗？」

    我如此自言自语。

    没错……

    麻衣当时――

    「就是有你……有你这人在。阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你

    不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」

    「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」

    在那之后我有过去安慰理惠，可是……

    「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」

    「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」

    这就是原因吗？

    因为「烦恼不知道该不该跟着我」，所以造成「理惠的旗子没有立起来」。

    所以我才无法前往理惠的世界吗……？

    理惠很温柔。

    而且，她极端害怕家人之间的情感变差。

    就算她能够相信我――

    担心让家人感情不睦的恐惧，给理惠带来了烦恼。

    「意思是我应该更关心理惠吗……」

    一切都可以归咎到我的粗心大意。

    就在此时，D探出身躯握住我的手。

    「不对唷，武纪。」

    然后她露出锐利目光，有如在告诫我似地如此说道：

    「当然，或许这也是原因之一……不过并不是武纪一个人的错。」

    「可是，如果麻衣说的那些话就是原因的话，就是因为我没有指出一条明路，理惠才会感到迷惘。我没能说服麻衣，让她明白我会让大家幸福，所以才……」

    「就算这样好了，我们也有责任啊。麻衣虽然看到我们之间的相处，却还是不相信大家可以一起得到幸福吧？所以这是我们所有人的问题喔。」

    「D……」

    我觉得D说的话太过牵强。

    而且D说出这些话时，心里其实也明白这件事。

    然而，D还是拚命说服自己这不是诡辩。

    为了不让我当坏人……

    没错，这就是诡辩。

    然而却是D用自己的方式说出来的温柔诡辩。

    「谢谢你，D……」

    「谢什么啊？」

    也许是不好意思吧，D佯装不知。

    「总之意思就是现在没时间消沉了吧。」

    我差一点就陷入了思绪迷宫。

    「不要思考没有意义的事，要想办法过去见理惠才行呐。」

    用垂头丧气的表情过去见她也没意义吧。

    我要解决一切，毫无牵挂的过去见理惠！

    [12/30][22:44:50]

    〉base_layer　46:38:07

    kagura_saki　56:36:07

    okihara_rie　07:26:21

    tuduki_harumi　76:26:21

    tuduki_natsumi　33:29:01

    sia_koyuna　39:08:50

    老实说，我现在什么都做不到。

    与藤田他们商量后虽然找到了解决方式，却仍然接近纸上谈兵。

    为了得到确信，而且也为了进行解决方案，我将会需要那个人的力量。

    关于这件事，我只能相信友纪而耐心的等候。

    而且，我还有一个问题尚未解决。

    所以，为了趁现在解决那个问题，我先回到基础世界一趟。

    不在那个世界的话，「她」就不会记得理惠。

    「G，喂――今天不吃饭吗？」

    回到这个世界的瞬间，房外传来「她」担心的声音。

    时机刚刚好。

    「不好意思，你可以进来一下吗？」

    「嗯――？」

    麻衣推开门扉走进房内。她才是拯救理惠的关键。

    我跟藤田还有前羽良同学使了眼色，请他们离开现场。

    「可以吗？」

    「嗯，现在的话。」

    我请麻衣在书桌旁坐下后，她就这样坐到我的对面。

    「什么啊，这么正经。」

    麻衣轻松的如此问道。不过，我接下来要讲的绝对不是轻松的话题。

    我端正坐姿跪坐在地板上。

    「这、这是干么啊？」

    麻衣慌张的望向我，但我却毫不在意地凝视着麻衣。

    麻衣此时也发现我要说正经事了吧，只见她脸上的表情立刻僵住了。

    「你还记得之前我说过自己想让大家幸福的话吗？」

    麻衣的表情忽然变严竣了。

    可是，我仍然不在意的继续说了下去。

    「我要告诉你事情为什么会变成这样，所以先请你听我说。老实说，我接下来要讲的事相当荒诞无稽，所以我不晓得你会不会相信……」

    「讲看看罗……」

    「今年五月，美少女游戏里面的角色实体化了。」

    麻衣用难以置信的眼神望向我这边，这也是理所当然的反应吧。

    「你会怀疑我疯了也是没办法的事。不过，这是事实。如果你不先相信这件事，那话就说不下去了。」

    「别说是说不下去，根本连话题都不成立嘛！一下子说出要跟大家一起幸福这种离谱的鬼话，这次又换成美少女游戏里的角色实体化，你的脑袋到底变得多奇怪啊？」

    「拜托，请你相信我！这就是证据！」

    我把《永恒纯真》的盒子拿给麻衣看。我这么做后，麻衣露出了「咦？」的疑惑表情。

    「……有理惠姊，D姊……还有春姊跟夏海……连友纪姊都……？」

    看见被印在盒子的大家后，麻衣大感讶异。

    我接着从盒子里拿出光碟启动游戏，毫不在意麻衣脸上的困惑表情。

    麻衣默不作声地看着我正在做的事。

    然后，当游戏开场动画开始进行时，麻衣的表情变得更加严肃。

    「为什么……连声音都一模一样？」

    什么都搞不清楚――麻衣脸上露出了这种表情。她不断来回看这PS2主机跟电视。

    「这是货真价实的PS2游戏。只是喜欢打电动的我，是没有能力制作出这种东西的。」

    如果是用电脑游玩的同人游戏，或许麻衣还会怀疑游戏是我「自己制作」的，不过家用主机游戏的制造方式我一窍不通。这一点麻衣应该也一样吧。

    光凭游戏外盒，是不可能让麻衣相信我的。然而，如果连声音都一样的话，至少可以增加这件事的可信度。

    话虽如此，她仍然抱着九成的疑心吧。毕竟我手中几乎没有任何证据。

    「……唉，好吧。我就听你说到最后。」

    「你并没有……相信我吧？」

    麻衣没回答我的问题。

    可是，她也没有特别抗拒我说这件事，所以我把至今为止发生过的事情一五一十的告诉了麻衣。

    D，理惠，春姊，夏海，小由奈，拓海，所有人都是从游戏里面跑出来的。

    真正的青梅竹马登场，理惠也因此失去记忆。

    春姊与夏海差一点就被自称是亲生父亲的男人诱拐。

    男主角出现，我则是被大家遗忘。

    D陷入自我厌恶的情绪中，而且从世上消失。

    讲完一切后，时间已经过去了不少。现在已经快要过半夜十二点了。

    我虽然说了很久，麻衣却没开半个玩笑的听我说完了那些话。

    「这就是我这半年来的体验。」

    「……」

    可是，麻衣却默不作声。

    「你果然不相信吗……？」

    感到不安的我，不由自主地如此低喃。

    「我怎么可能相信呢……」

    而且，我的不安――

    「可是……我也知道阿武哥不会说谎……」

    ――并没有成真。

    「只要看到阿武哥的眼睛，我就知道阿武哥并没有说谎……虽然我觉得阿武哥可能是生病才会如此深信，可是游戏光碟是真货，而且图片跟声音也太相像了……该怎么说呢……我觉得六神无主，虽然不愿相信，却有一种慢慢被说服的感觉……」

    这是因为我一口气告诉她这么多事情的关系吧。真要说起来的话，亏她听得懂我在说什么。

    「那些话虽然难以置信……不过我相信阿武哥。毕竟阿武哥是我的家人……」

    「谢谢你。」

    总之麻衣还是把那些话听了进去，所以我打从心底向她道了谢。

    不过，接下来要讲的话才是重点。

    「我因为一己之私，从游戏里召唤出理惠跟D，还有春姊、夏海跟小由奈，还擅自将她们实体化让大家变成人类。就是因为这样，我才有义务要让大家幸福。」

    「假设我相信游戏角色变成人好了……所以阿武哥就要像游戏男主角一样开后宫吗？断以就要我承认这种事吗？」

    「没错。」

    「我也对理惠姊这样说过，这种东西并不是爱。我虽然没有恋爱或是爱人的经验，但我还是认为这样做并不对。」

    「为什么你会这样想呢？」

    「因为责任或是义务而爱，实在是太奇怪了。」

    「说的也是。我觉得哪开始时，自己也说过为了责任跟义务而要让大家幸福的话。可是现在不一样了。我爱她们，而且这种情感也包括了责任跟义务在内。我想跟大家一起相亲相爱，跟大家一起分享爱。而且，我想要跟大家一起幸福。」

    「为什么是大家呢？没办法选择一人吗？」

    「我没办法做出选择。」

    「这只是优柔寡断而已吧……」

    「我接受这种指责。不过，我是这样想的，为什么只能让一个人幸福呢……」

    「这种事……因为一般而言，一个人就只能背负一个人的人生啊。」

    「一般来说是这样没错。可是如果有人很有出息，又有力量足以背负两个人以上的人生呢？虽然一般来说这种方式无法得到赞许，不过也有这种大人吧，只是没有公开罢了。」

    「这个，或许是这样没错……所以说，阿武哥要为了大家而背负起所有人的人生罗？」

    「当然是这样，因为为她们付出就是我的幸福。我在打工跟念书时，都会觉得自己正一步步接近幸福的未来。」

    「……太乐观了啦。能背负两个人生以上的人根本就屈指可数。话说回来，让大家一起生活下去的钱要怎么办？还有小孩子的教育费呢？还是阿武哥只是想用最少的钱『一起生活』呢？」

    「不……所以我在这里要发一个誓。」

    「什么誓？」

    「首先，在二十五岁前我要变成一年能赚二千万圆的人给你看。」

    「……啥？」

    「能赚到的钱当然愈多愈好，二千万只是最低门槛而已。为了养活大家，养活小孩――我会准备好最低限度的钱让大家过幸福的生活。」

    「……如果赚不到那么多呢？」

    「那我就接受应有的处罚。既然我没出息，所以我会放弃大家，说服大家去寻找我以外的幸福。」

    「怎么这样……这种人生太奇怪了！」

    「嗯，或许很奇怪吧。可是我已经决定了。当然，这并不只是钱的问题。不过反过来讲的话，没钱就什么都用不着说了。我会尽到对大家的责任，也会怀抱着对大家的独占欲的活下去。虽然现在只能用嘴巴说说，不过我会为了做到这个目标而更加努力的。我会更爱更爱大家，而一定会跟大家一起幸福给你看的！」

    「阿武哥……」

    世界四分五裂，我也痛切体会到自己的无力――

    不过，周游在除了理惠以外的世界后，我再次理解自己只能用愚直的方式一步一脚印地前进。

    我没有一步登天的魔法，也不是什么都做得到的干练男人。

    即使如此，只要脚踏实地就能一步步走向前方。

    「我跟大家都是认真的……！所以就算只有你一人，我也希望得到你的认可！如果你觉得我不够认真的话，我会补足不够的部分给你看的。就算没办法立刻做到，总有一天我还是要让你认同这一切！我虽然两手空空……！也不像能干的男主角那样拥有绝对能守护女孩子的力量……！虽然我只不过是一个极普通极普通的高中生……！就是因为这样，所以我一定会慢慢的，一步步前进给你看的！」

    我低下头。

    就是因为她是麻衣，我才想先得到她的认可。

    当然，总有一天我也必须说服叔叔跟婶婶，还有大家的双亲。我必须向大家证明我们很幸福。

    即使如此，我还是希望麻衣是第一个认同我的人！

    「是认真的吧？」

    我抬起脸庞，将认真的双眸望向麻衣。

    「嗯。」

    「不只是阿武哥，连其他人也是？」

    「嗯！」

    我敢打包票保证。

    就连理惠也一样，她现在只是感到迷惘而已。只是向后退了一步……然而，只要我跟她一起走下去，我们两人的关系应该会恢复到最初才对……

    而且，我们又能一步一步的继续前进…

    麻衣发出「唉」的叹息声。

    「阿武哥真的觉得这样能得到幸福的话，那我是没办法阻止这件事的。」

    「麻衣……！」

    「可是，请你不要忘记。就算是我这个小孩子也明白，这是一条布满荆棘的道路。不放弃这条道路一心一意的走下去，或许就能到达幸福之路，不过也有可能被荆棘刺伤而不幸……所以我……我不想再看到阿武哥露出那种……伯父伯母过世时的那种寂寞表情，所以……」

    麻衣略带哭音地坦白说出所有心声。

    因为当时的我，真的觉得为何世上只有自己如此不幸而诅咒着世界吧。

    当时我什么也不想做。

    然而，麻衣却拯救了我。

    她不断鼓励我，硬是把我拖出去玩……

    忘记如何发笑的我，也在这个过程中想起了展露笑容的力法。

    无论遇到任何事，她都会很认真的把我放在心上。

    「麻衣，你以前就很温柔呢。我已经不会像当时那样了。就算被荆棘刺伤，我也一定会重新站起。无论道路多么险竣，我都不会放弃。」

    「嗯……所以刚才的誓言，阿武哥一定要好好遵守喔……这就是我的条件。在那之前，我会在一旁仔细看的……」

    「嗯，谢谢你，麻衣。」

    「……我得向理惠道歉才行呢，毕竟我说了那么过分的话。」

    听到这句话后，我知道最后的问题终于解决了。

    我立刻向麻衣说明现在发生的问题。

    现在――在这个状况下世界遭到分割的事。还有我无法前往理惠的世界，以及事情会变成这样的理由。

    听到我的说明后，麻衣惊讶的瞪大眼睛。

    「是因为我？」

    「当然，这并不是你的责任。说起来这本来就是我们的责任。不过，即使如此，为了吹跑理惠心中的迷惘，我们现在也需要你的喊话。」

    「可、可是……理惠姊现在不在这里啊，她在别的世界，阿武哥又无法前往那个世界，所以现在根本就无计可施不是吗……」

    「不，应该还有一个办法才对。那是我的秘招，而且我也不晓得会不会顺利的进行，不过……」

    就在我如此说道的瞬间――

    带来救赎的手机来电铃声响彻房内。

    「久等了，都筑。」

    是那个人的声音。当然，我是看到显示在萤幕上的号码才晓得的，不过我还是松了一口气。

    「终于等到了……！非常感谢你！」

    「事情果然非常紧急呢。」

    「嗯，说来可悲，光凭我一人什么也做不到……我需要你的力量。」

    「……关于分割世界这件事，我大致上已经听伊藤讲过了，现在请你告诉我详情。」

    「伊藤……你说的是友纪吗？」

    友纪果然去帮义人先生他们的忙了吗？既然需要她的力量，就表示那件事很危险，所以除此以外我实在很难想到别的可能性。不过，事情如我所想还是让我松了一口气。我之所以猜想这个人差不多就要打电话过来这边，完全都是因为我相信友纪说过的那些话。

    「嗯，不过那件事以俊再谈比较好吧？」

    的确如此，现在可是分秒必争。

    然而――

    「抱歉，我只问一个问题就行。友纪平安无事吗？」

    「嗯，她没事。这一点我可以保证。」

    「谢谢你，那我开始说明――」

    我仔细而简洁地说出现在出现问题的状况。

    我无法前往理惠的世界，而且，原因是旗子并未立起之故。

    「……有这种事情啊。那么，你想要拜托我的事情是？」

    「我想见理惠。」

    「这件事我当然明白……话虽如此，我也不是什么事到手都能三两下清洁溜溜的人呐……」

    「不，我有拟好大致上的方针。我想拜托你的事情只有一件。以前D消失时你曾经说过，『只是要把意识带回来的话，是有可能做到』吧？」

    「嗯，如果是这样的话，是有这个可能。不过，她现在并不在阿卡西伺服器里面吧？而且她现在也不在你身边。既然如此，我就不可能做到这件事。我还没有找到能让visitor在不同图层间进行移动的参数或是指令，也做不出这种软体。而且那似乎是一种特殊图层吧。如果知道位址的话，或许还能勉强做到……」

    「那么，有办法将她带到那个白色空间吗？」

    「白色空间……？」

    「就是投影游戏时进入的那个地方。」

    「啊啊，那个地方呀……这一点也很困难呢，毕竟我也不知道那地方的位址。」

    「要怎么知道位址？」

    「只要有人过去那边就能进行追踪，我想这样就可以得到位址的资料，不过……话说回来，究竟要怎么过去那边呢？」

    「这样的话那就没问题了。只要使用我的电脑，应该就能过去那边。」

    我如此说道后，那个人似乎灵光一现。

    「唔，那这边就没问题了……不过，你想在那个白色空间里做什么呢？」

    「我要超越时空，把折断的旗子重新立起来。」

    「这种事有可能做到吗？」

    「虽然没办法肯定，不过根据沙耶――No.38所言，我想应该有这个可能。而且我以前也实际体验过……」

    「原来如此。那么，关于下一个条件。我们有必要找到秋原理惠。」

    「找到理惠？」

    「之前我打开通往阿卡西伺服器的传送闸道，将所有人送进你的所在座标。不过这一次我必须想办法在秋原理惠附近开启传送闸道的座标。就算我能在距离她五百公里远的地方弄出一个可以开放两分钟的闸道，你也没办法进入吧？所以我们需要原始资料做为找寻她的依据。」

    换言之，意思就是找人需要相片吧。事情当然没这么单纯，不过我想理论应该相同才对。

    「会需要哪种资料呢？」

    「最好是从游戏光碟抽取出来的资料，不过原始资料的来源是PS2光碟的话，要这样做也很困难呢……」

    然后，话筒传来那个人喃喃自语的声音。

    「图档资料可以从系统资料的位址里面撷取……不过，问题出在剧本资料那边……从二进位资料理面一个一个筛选文字档资料吗……？可是，这样做很花时间呐……话说回来，如果没有剧本资料的话，那也抓不出音轨资料……」

    「那个……？」

    感到担心的我开口叫唤时，对方总算得到了答案。

    「都筑。秋原理惠的身体资料、出生年月日、特征，还有在游戏内的台词等等，你记得多少呢？」

    「全部都记得。」

    「……那还真是厉害呐。好，就这样做吧。把你记得的秋原理惠的台词全部写下来，然后传送给我。」

    「这样就行了吗？」

    「我会把接收到的资料二次元化，然后在解码的游戏资料内进行检索，这样就能撷取出秋原理惠的近似资料。我会用撷取出来的资料为依据，让fairytale　system以类型级别进行检索。」

    我几乎听不懂这些话的意思，不过……

    换句话说，就是要用我制作的资料为依据，从游戏资料里面撷取出理惠的资料。

    接着使用那些撷取出来的资料，藉此让fairytale　system去找寻理惠。

    「请你这样想――精确度愈高，资料量愈多，就愈能在秋原理惠的附近开启传送闸道。精确度高的话，检索时间也会跟着变短，撷取出来的资料也会比较正确。」

    「我明白了，我会先把那些资料制作出来的。」

    「可是，我记得秋原理惠在《永恒纯真》里面的台词数超过三千句以上。老实说，在不到六小时的状态下……」

    「……我会想办法做到的。」

    「……我知道了，能完成一半我就觉得很棒了。我这边也会尽可能提高精确度，想办法让采统进行检索的。你就想办法好好加油吧。」

    剩余时间不到六个小时。

    我立刻启动文字编辑器，以极快速度在键盘上滑动十指。

    [12/31][00:13:27]

    〉base_layer　54:01:12

    kagura_saki　55:07:30

    okihara_rie　05:57:44

    tuduki_harumi　74:35:33

    tuduki_natsumi　32:00:24

    sia_koyuna　37:40:13

    我一边回想理惠的台词，一边把它们打在文字编辑器里面。

    时间已经过了深夜，我却睡意全无。

    我不停歇的写着。

    然而――

    「都筑同学！剩下不到十分钟了！」

    藤田焦急的声音传入耳中。我请他用自己的笔记型电脑替我检查文章里有没有明显的错字或缺漏字，即使如此时间还是不够用。

    我花了五个小时以上不停回想台词，然后把它们打进电脑里面，不过还是只完成了八成。

    我尚未完成只有三千多句台词的档案。

    我尽了全力。

    使出超越极限的力量。

    然而没达到目的的话，这种事连藉口都称不上。

    明明已经没时间了，我的脑袋跟双手却不肯加快速度。

    「都筑，再打下去就没时间了。只要有八成资料在手，至少可以撷取出足够的资料让我们找到她。再来就只能祈祷传送闸道会在她附近开启了。」

    话筒另一边传来催促声。

    不，这一定是在鼓励我。

    时间即将用尽，我明白自己再来就只能向上天祈祷了。

    「毕竟你是一边想一边打字……这样就已经是神人级的了……」

    藤田说出安慰的话语。

    然而，我没能完成任务的事实仍然没有改变。

    到头来，我还是没办法脱离普通人类的领域……！

    就算我记得游戏里的所有台词，却没有足以将它们全部输出的能力！

    这样下去的话……在没有百分之百的把握下，我有办法拯救理惠吗……？

    至少再给我一小时……不，三十分钟就够了！

    拜托……

    「给我时间啊……！」

    就在我如此低喃的同时――

    眼前的电脑自作主张的运作了起来。

    它启动了黑色的命令指示字元视窗。该不会是话筒另一侧的那个人失去耐心，所以远端控制了我的电脑吧？

    「请、请等一下！再给我一点……」

    「不，我什么都没有做喔！」

    然而，命令指示字元视窗却不断跳出英文字。它的速度实在太快，我的眼睛根本追不上。

    这究竟是怎么一回事……？

    而且在这之后，命令指示字元视窗立刻停止了动作。

    No.87〉login.

    这是什么？

    命令指示字元视窗无视心慌意乱的我，接着又做出了新的动作。

    No.87〉workaround

    No.87〉准备让男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。

    No.87〉要暂时转让男主角权限吗？（Y／N〉

    Workaround，系统异常回避？

    男主角介入理惠的图层？

    暂时转让男主角权限？

    脑袋虽然乱成一片，我还是勉强保持冷静的思考着。

    基本上男主角应该是我。

    其他的…………………………怎么可能会有呢！

    《永恒纯真》的男主角。

    现在，出现在眼前的是未知的状况。

    答应这件事或许是一场赌注。

    然而――

    「我相信你，死党！」

    我用力按下键盘上的「Y」。

    No.87〉男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。

    No.87〉从男主角处吸收情报。重新构成图层不足的情报。

    讯息如此显示后，就跟命令指示字元视窗一起消失了。

    ……感觉上没有发生什么特别的事。

    「都、都筑同学！」

    藤田慌张地望向我的手机萤幕。

    「停住了！秋原同学的计时器！连一秒都没有动耶！」

    的确，正如藤田所言，理惠的计时器完全没有在动。

    虽然没有增加，不过这仍是那家伙为我创造的奇迹时间！

    来吧。

    快写。

    我不知道计时器何时会再次启动。

    我再次敲击键盘。

    然后，刚好在二十八分钟后，我完成了百分之百的台词资料。

    复原理惠的旗子的准备已经结束，那个人制作的程式我也收到了。

    我坐在电脑前面。麻衣在我后面，双手放在椅背上。

    「已经没有我能做的事情了，加油吧。」

    在最后说出鼓励话语后，那个人挂断了电话。

    那么……

    「要走罗，麻衣。」

    「唔，嗯。虽然我不太清楚阿武哥做了什么就是了……」

    「藤田，前羽良同学，后面就交给你们了。我过去那边后，希望你们能确实的启动软体。」

    「嗯，没问题。」

    「就交给我们吧。」

    听到两人的保证后，我也安心的点了点头。

    那么，动身吧。

    我拿起《永恒纯真》的游戏光碟，接着将它插入电脑的DVD光碟机。

    这么做后，萤幕上出现了一个对话框。

    「投影媒体资料时，因硬体不正常关闭而造成一部分的失败。要重新执行吗？」

    这跟我再次投影游戏时出现的讯息一模一样。

    「这台电脑具有以单机模式存取fairytale　system的机能。」

    「我不晓得这是因为跟伺服器――也就是fairytale　system那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。」

    「就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」

    当煞，我不应该投影其他的游戏，不过只要利用这一点就能轻易地前往那个白色空间。只要将电脑设定成再次投影《永恒纯真》，我就能够达到目的。

    我点击对话框上面的「确定」。

    跟当时一样的投影设定项目出现在萤幕上。虽然没必要进行设定，不过为了小心起见，我还是在设定项目里仔细地进行设定，然后又检查了一次。

    接着，做好最后一项设定后，我按下最后的按钮――

    我的房间瞬间变成白色空间。

    四周全是白色。那是不容许一切不纯物存在的冷彻之白。是神圣与空虚互相调和的空间。

    如今，在这个空间之中的人是――我跟麻衣。

    「这什么啊……」

    麻衣愣住了。这是她第一次来这里，会有这种反应也很正常。就算有人误以为这幅光景是梦境也不足为奇。

    接着，现场立刻响起用人工方式产生的语音。

    「系统将要投影媒体名称为《永恒纯真》的一部分世界。愿意的话请说『确定』，想中止的话请说『取消』。不过，中止时本程式也会跟着停止，而且再也不会影响你的人生。」

    我无视这些话语。

    我既没说「确定」，也没说「取消」。

    我们只是静静等候。

    然后――

    「外部支援程式准备结束。图层制作许可程式暂停。」

    「外部支援程式『hoge.exe』启动。」

    「《永恒纯真》。情报参照。与外部资料进行比对。撷取完毕。」

    「角色编号2，适任者检索中…………」

    「符合者一名。适合率百分之百。人物类型，继――因外部支援程式而出现例外。命令全部省略。以外部支援程式执行外部命令。」

    「角色编号2。于『永恒纯真第二图层』确认到角色资料。类型位址确认。」

    「节点制作。进入点『本地端入口』已完成。」

    「节点制作。进入点『永恒纯真第二图层』已完成。」

    「连接制作。所有程序结束。」

    「开启闸道。」

    「外部支援程式『hoge.exe』。强制结束。」

    「图层制作许可程式重新启动。」

    藤田他们应该启动了那个人制作的软体吧。「hoge.exe」是那个人制作的软体的名字，虽然我不晓得「hoge」是啥意思就是了……

    广播结束后，白色空间内立刻出现一个扭曲的黑色洞穴。

    她――心惊胆颤的从里面走了出来。

    「小武……？」

    无庸置疑，那是理惠的身影。

    「理惠，太好了……」

    「跟那个人说的一样……真的见到面了……」

    我很想问那个人究竟是谁，不过现在不是为了再会而欣喜的时候。

    「那个……」

    麻衣害怕的走到理惠面前。

    「麻衣？」

    理惠唤出麻衣不准她使用的称呼。

    然而，麻衣并未因此破口大骂。

    「理惠姊，对不起……我说了很过分的话……居然叫你再也不要接近阿武哥……」

    麻衣诚挚的道了歉。

    也许是听到这句话的关系吧，理惠表情里的些微不安神色消失了。

    「麻衣……你原谅我了吗？」

    「……老实说，我并不想承认阿武哥想让大家幸福的想法。可是，就算这样好了，我认为连当事者的意志跟觉悟都加以轻视的话，那就是一种傲慢了……而且，再怎么说我也讲得太过分了……」

    「……」

    「所以请你证明给我看。证明总有一天你可以让阿武哥幸福。」

    说到这边后，麻衣深深地低下头。

    「真的很对不起。当时说过的话，我全部收回。」

    「谢谢你给我时间……我会加油的。」

    理惠温柔的紧拥麻衣。

    「……我也不能没有你在身旁。」

    我的话语让理惠将视线叵蛘獗摺

    「就算只离开一会儿我也不愿意。理惠说暂时不要接近我时，如果我有清楚告诉你别在意那件事就好了。」

    「小武……」

    「让你久等了，抱歉……」

    「不会啦，我也有点太钻牛角尖了……我不应该逃跑，而是应该告诉麻衣我们不合有问题才对。我变得有些懦弱，所以没能把这句话……」

    然后，理惠继续说道：

    「谢谢你，小武。小武总是给予我勇气呢……我会一直跟着小武的！」

    理惠坚定的如此起誓。

    就在此时，广播忽然响起。

    「角色编号2。感情资料更新。」

    「图层分割构成产生矛盾。『永恒纯真第二图层』。」

    「紧急修正图层分割构成。」

    这些内容我可以理解一点点。

    「这里是综合过去、未来，或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。」

    我想起沙耶的话――

    这样就超越时空消除了理惠的迷惘，旗子应该也会恢复成原状。

    而且只要理惠的迷惘消失，当时因分割而失去联系的世界也会再次连接在一起。

    虽然这是一个混入假设理论的计划，我却深信一定会进行的很顺利。

    然而，我没时间沉浸在感慨之中。

    「无法辨试发音。中止处理程序，回复状态。」

    不懂得判别气氛的广播声流泻而出的瞬间，白色空间崩坏了。

    白色空间的崩坏只花了一瞬间，我们回到了原来的房间。

    「没事吧？」

    我回头望向后方，藤田担心的表情映入眼帘。

    「……呃，我们昏过去多久，又做了什么呢？」

    「麻衣她突然倒了下去……虽然我立刻撑住她……」

    「程式是由我启动的。我想在那之后连五分钟都还没经过吧，不过你们两人却像睡着似的一动也不动喔……」

    被前羽良同学抱住的麻衣离开了她的怀抱，而且看起来一副心不在焉的样子。或许她仍然感到很混乱吧，不过暂时应该是没问题才对。

    总而言之，还好没经过太多的时间，真是侥幸呢。

    我站起来，然后拿起手机。

    我稳住颤抖的手指，将游标对准理惠的框框，然后压下按钮。

    「go　to　akihara_rie　layer?　Yes/No」

    ……拜托！

    我用祈求的心情按下「Yes」。

    世界扭曲了。

    简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。

    突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。

    「不、不要紧吧？」

    某人撑住了我，所以我勉强避开了跌倒的下场。

    撑住我的人是藤田。笼罩记忆的浓雾渐渐散去。本来在移动世界时我应该要坐着才对，但我却完全忘记了这件事。

    我撑住藤田的身体站了起来。然后，我无视仍处于目眩状态的视野转眼望向手机萤幕。

    [12/31][06:31:21]

    base_layer　85:31:12

    kagura_saki　48:49:30

    〉okihara_rie　00:07:22

    tuduki_harumi　68:17:33

    tuduki_natsumi　25:42:24

    sia_koyuna　31:22:13

    其他世界的计时器不断倒数着，只有理惠世界的计时器持续增加着时间。

    剩下不到十分钟的剩余时间正缓慢的，缓慢的增加着。

    「这里是理惠的，世界……」

    我环视周围，映入眼帘的光景却完全没有改变。房间也没有改变。藤田在现场，前羽良同学也在这里。

    麻衣呢……？

    我走出房间窥视春姊的房间，只见麻衣很舒服的睡在床上。

    没错，这里是理惠的世界。除了「customer」跟「visitor」以外，每个世界都是独立运作的。意思就是――这里的麻衣跟基础世界的麻衣并不是同一人。

    确认麻衣平安无事后，我头也不回的奔向玄关。

    然后我来到外面，并且抬头仰望隔壁的房子。眩目的朝阳令我无法好好睁开眼睛，但隐约映入眼帘的建筑物无疑就是理惠的家。

    「小武……」

    她的温柔声音忽然传进耳中。

    这道声音让我回过头，出现在眼前的是甚至让我感到怀念的――理惠的身影。

    而且，令人意外――不，虑该说是意料之中的人物也从她身边出现了。

    「唷，武纪。你总算来了呢。好久不见罗，虽然只过了一个月。」

    「果然是你，正树……介入这里的人就是你吧？」

    消失的「visitor」会存在于阿卡西伺服器之中，也就是因为有这个世界存在，所以正树才会出现在那个地方，不过……

    「我好歹也是前任男主角，所以似乎可以用这个身分当你的替身。只是维持这个世界的话，还在我的能力范围内。」

    计时器之所以停止倒数，果然是因为正树进入这里的关系。

    这么一说，在说明档里面――

    「图层是以核心人物――男主角为情报来源所构成的。」

    写了这种句子，上面写的可不是「customer」呢。

    我不知道细节，不过我们的确因为正树而得救了。

    「顺带一提，你是怎么过来这里的？」

    我明明费了九牛二虎之力的说。

    「我透过南云请管理者那边帮个小忙，所以就从阿卡西伺服器那边硬是来到了这个世界。因为我觉得应该告诉理惠你目前正在苦战，所以没办法过来见她。在千钧一发之际刚好赶上，真是太好了。」

    该不会只要先过去阿卡西伺服器，就会有办法来到这里？

    「不过，你不能走那条路就是了。那可是『visitor』专用的路径。」

    正树抢先说出这些话，他该不会是猜到了我的心意吧。

    然后，也许是无话可说了吧，正树闭上嘴巴，并且轻轻推了理惠的背部。

    他的那副姿态，眼前的这种光景，看起来简直就像是父亲在结婚典礼上将女儿托付给即将成为她丈夫的男人似地。

    「去吧，尽情的向他撒娇。要一边大骂怎么让我等那么久一边赏他巴掌也行喔。」

    「谢、谢谢你，真田同学……」

    「嗯，要幸福喔。」

    如此说道后，正树转过身子。

    「喂、喂。等等啊，我还想跟你再讲一下……」

    「我不要。你们在那边卿卿我我打情骂俏的画面谁看得下去啊。话说回来，我也不能长时间待在这里。别看我这样，要维持住这个世界可是很累人的呐。」

    「你累了吗？」

    「……这种事怎样都行吧。来，男主角的位子还给你罗。」

    正树随意举起一只手臂，一边不客气的如此逞强，煞后就这样离去了。

    「这个臭小子……」

    「那个人突然出现时，我真的吓了一大跳呢。我有从真田同学那边听了事情的经过，不过我却不晓得他为何要伸出援手。『我欺骗了你们，所以这是赎罪。而且身为死党，这也是我能力范围内能帮到的忙。』他是这样说的，不过……」

    「是吗？」

    死党。

    那家伙真的只因为这个理由就帮助了我。

    「实在很鸡婆呐。」

    他这一点实在很有男主角的风范。

    而且，既然他知道我们的事情，就表示……

    那家伙或许也不认为理惠消失是一件好事吧。

    我不知道事实为何，不过，我想事情大概就是这样吧。

    「要感谢他才行呢……」

    感谢无可取代的，死党……

    「嗯，可是……」

    理惠静静走向这边，而且走到我面前后，她紧紧拥住我。

    理惠很用力，很用力的抱紧我。

    「好想见你唷……！小武！我明明听到小武正在受苦，却什么也做不到……」

    「别在意啦。如果正树知道我的事情，一定会这样说吧？他会说『把一切交给那家伙就行了』。」

    理惠一边拥住我，一边点头。

    「刚才在那个白色空间里我也说过，我果然不能没有理惠陪在身旁呢……」

    「我也是……没有小武在身边，我果然就不行了……我立刻就明白了这件事。没有小武在身边的话，我根本就不行呢……」

    理惠流下大颗的泪珠。

    我用手指拭去了那颗泪水。

    虽然没见到面的时间真的很短……

    我们有如要填满这段空缺似地交换着体温。

    「我一定……一定会让世界恢复原状。而且，我绝对要跟大家一起找寻通往幸福的道路。」

    「嗯。嗯……！一起走下去吧，小武！」

    「嗯，一步步走下去吧！就算偶尔会稍微向后退，也一定要继续向前迈开脚步！」

    理惠阖上双眼。

    我轻轻吻了那对小小的唇瓣。

    在那之后，我走在理惠的世界之中，这里果然也变成了我跟理惠是一对恋人的世界。

    跟D的世界相同，这个世界也可以说是另一个理想形式……

    「虽然幸福……」

    理惠不满地低喃。

    没错。

    我不打算否定现在的幸福。

    然而，这里仍然不是我期望的世界。

    到头来我还是太贪心了，不过……

    即使如此，我还是想跟大家一起得到幸福。

    「那么，我先回去原来的世界罗。」

    跟理惠一起回到房间后，我如此告诉理惠。

    理惠的世界已经接上，计时器的时间也增加了不少。

    「嗯，我也会在这个世界寻找线索的。或许能藉此明白些什么也不一定呢。」

    「嗯，那就拜托你了。下次过来时再告诉我吧。」

    「当然罗！」

    我取出手机，将游标对准基础世界。

    「那再见罗……我会马上回来见你的！」

    「嗯，我会等你的！再见罗，小武！」

    然后，我按下按钮。

第六卷 ？？？

    No.0〉致命错误。例外图层，通过。

第六卷 终章

    视野复原后，理惠消失了。

    我应该回到基础世界了吧。嗯，记忆也没有问题。

    然而――

    我的房间却变得有点奇怪。

    格局虽然没变，但柜子的位置跟电脑的位置都不一样了。

    放在书架上的游戏跟漫画几乎都相同，但有一部分却改变了。

    我前往理惠的世界时，麻衣在这个世界里更动了房间的摆设吗？

    ……不，那家伙不会做这种事。

    我小心翼翼地走出房间，然后望向整条走廊。

    果然怪怪的。

    放在走廊上的东西有一点不太一样。

    至今为止就算移动了世界，物品的摆设方式也都没有改变过啊……

    我走下楼梯时，厨房传来细微声响。

    是正在做料理的声音。

    现在已经是傍晚了，麻衣正在做菜吗？

    我进入厨房后――

    「哎呀，阿武。你回来了呀。」

    怀念的声音。

    怀念的身影。

    不可能再次见到之人的，身影……

    「……妈妈？」

    声音不由自主地流泻而出。

    怎么搞的……？

    为什么……？

    虽然比我所认知的还要老一些，然而……

    这个人无庸置疑就是我的母亲，她应该有如追随父亲而去似的病死了啊……

    「怎么了？表情那么奇怪。要吃饭的话我还没弄好唷。没事做的话就去写寒假作业吧，还是你打算又要在最后一天跟她一起慌张呢？」

    「呃，不……」

    这种口气也跟我记忆里的母亲一模一样。

    我心神大乱，根本没办法好好回话。

    然而，就像要让我更加混乱似地――

    「我回来了。」

    另一个令人怀念的声音也传了过来。

    「欢迎回来！」

    母亲有如要将声音传到玄关似地提高音量。

    骗人的吧……？

    那个声音是……

    从玄关走进室内后，那个人探头望向厨房。

    「喔，好香唷。今天晚上吃炖菜吗？」

    「嗯，我熬煮了很久喔，好好期待吧。」

    双亲戚情和睦的光景。

    回来的人无疑就是父亲。

    他应该在八年前遇见大型交通事故死掉了啊……

    「喔，武纪。难得你会在厨房出现呢，该不会是要帮忙做菜吧？」

    「这怎么可能嘛。可是，从刚才开始他就怪怪的了。」

    「是发烧了吗？而且脸色也很差呢。」

    我连脸色都变差了。

    这个世界是怎样啊？

    已死的两人再次复活的世界――这究竟是怎么一回事……！

    开这种玩笑，再怎么说也太低级了吧……

    「哎呀，不舒服的话就不要管什么功课了，快点睡觉去吧。反正你马上又要出门了吧？」

    我有如被这句话催促似地――

    不，我有如逃跑似地回到了房间。

    我感到一头雾水……

    这个世界究竟怎么了……？

    我拿出手机，启动移动世界要用的软体。

    [@-/#$][:!#:_&&]

    base_layer**:)-:￥!

    kagura_saki　=~：%：&##

    okihara_rie@；：〈?:7"

    tuduki_harumi-∧;￥0:_}

    tuduki_natsumi+*:%&:'8

    sia_koyuna{@::':-

    「什么啊，这是……？」

    显示出来的数值完全变成了乱码。虽然还能看见几个数字，却怎样也看不出它们具有任何意义。

    就算我用游标对准框再按下按钮，软体也没出现任何反应。

    我勉强压抑住颤抖的手指，这一回我确认了电话簿里的名单。

    「为什么数量变少了……？」

    我找到翔也的号码。

    而且，我也找到了高桥的号码。

    麻衣的号码也在里面。还有亲戚家里的电话号码也在。

    然而――

    理惠、D、小由奈，还有拓海――甚至连友纪家里的电话号码都不见了。里面也没有藤田的电话，八重姊的号码也：

    跟《永恒纯真》有关的大家――他们的号码都从名单里消失了。

    相对的，里面有父亲跟母亲的手机号码。

    意思就表示――

    换言之，大家不存在于任何一处了――

    「冷静，啊……!」

    然而，我的脑袋根本无法应付这么离谱的状况。

    话说回来，这里究竟是什么世界啊……

    「……打电话给翔也或是高桥看看好了？」

    我绞尽脑汁也只能想到这种方法。

    叮咚――

    对讲机忽然响起。声音响起的实在太突然，我吓了一大跳。

    「可恶，只是声音而已我怕个鬼啊……！」

    我发出声音替懦弱的心加油打气。

    心里略微冷静后，耳中传来细微声响。是楼下的母亲走向玄关的脚步声。接着，母亲的声音也传进我的房间。

    「哎呀呀，是爱子啊。欢迎光临――」

    爱子……？

    爱子是指……

    该不会是――！

    「阿武，爱子来了唷。」

    我有如回到原位似地走下楼。

    也许是还在做菜的关系吧，母亲又躲进了厨房。

    只有客人独自被留在玄关那边。

    在那儿的是，身穿华美和服的――高桥。

    「喔，我比约定的时间早到了一点点呢，可是新年参拜不趁现在去的话，就会变得人挤人喔。」

    「高、高桥……？」

    为何高桥会来我家……？

    然而，听到我的声音的瞬间，她突然露出不悦的表情。

    「干、干么用姓氏叫我啊……我不是叫你不要那么见外吗……」

    我无法立刻理解她这句话的意义。

    然而，也许是没发现我乱了方寸吧，她很平常的继续说道：

    「不像以前那样叫我爱的话，我就觉得全身不对劲呢。」

    接着她露出微笑，然后害羞地叫了我的名字。

    「对吧，武纪。」

第六卷 后记

    大家早安。各位读者之中，有没有人是初次阅读本系列的呢？我是田尾典丈。

    顺带一提，本传已经进入第六集了，加上外传一共有八本书。

    真的非常感谢各位能支持这部作品！

    我还是一样，没有什么事情可以写在后记里。可以用来当做话题的好梗，不知为何都集中在某一个人身上呢。

    有一位S桑，他身上发生了相当多的梗。

    乘坐渡船时被小混混找麻烦，结果组长过来道歉，还在乘船时对他极其礼遇。

    买马票时虽然搞错场次，却阴错阳差中了将近一百万圆，不过随后就住进医院而花掉大约一半的彩金。

    只要跟那个人去旅行，路上的交通就一定会发生异常――像是飞机停飞，船班延迟，夜班巴士因塞车而误点，等等，等等……

    说出这些话的我，也曾经在旅行时一整个睡过头。就在我以为自己会因此赶不上班机时，机场却发生了某公司系统当机的事件，而我也因此免于搭不上班机的窘境，不过班机也因为这样而误点了五小时左右。不过，这已经是很久以前的往事了。

    哎，说到我想不想过这种处处是梗的人生嘛，我完全没有这种想法，只要能过着安稳的生活就行了。我只是想表达写后记时没梗很烦恼罢了。

    那么，进入谢辞的部分吧。

    给川崎责编。很抱歉让您担心了，我最后还是想办法交出了原稿，每次都造成您的困扰，奥的很不好意思……那种行程表果然还是太勉强了！

    给绘师有河老师。被这么勉强的行程所煽动的结果，我想都由您一人来承担了吧。如果下跪道歉的话，您可以原谅我吗？……真的很抱歉。

    与本书出版有关的工作人员，在此深深感谢各位的付出。

    还有，最后请容我向阅读本书的大家致上最高的谢意。

    接下来外传「silver　bullet」将会进入第二集，这边也请各位多多指教罗！

    二一年九月三十日

第六卷 插图



第七卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：thinkpadw700ds

    翻译：thinkpadw700ds

    “那个，是87号来着？”

    “没错。”

    “你曾说过，实话是无法维持的吗？”

    “那也没错。因为都筑兄从这边消失，情报提供就终止了。从今以后，情报枯竭是确实的。”

    “本来直到刚刚才总算勉强做到却……以你的力量，无法把武纪带回这里吗。”

    “首先在现在的时间点是不可能的。安全系统会妨碍的。有为了保险应对这种时候的阿卡西服务器，但因为不是我们直辖的我们什么也做不了。”

    “系统内斗吗?真是的竟是笨蛋呢。”

    “不是内部争斗，就算目的是一样的，仅仅是过程是以不同方式设计的。那是为了在各种视点看透事物所必要的过程。或多或少的摩擦是预料之中的。”

    “但是，至少在这个时候应该全员合力解决问题吧。”

    “……同意。只是，就算用系统全体的力量，那边的保险其本身也不是万能的。顶多是能取得联络的程度。我所持有的保险也相当的不确定。立刻把都筑兄弟带回来是不行的。”

    “……”

    “当然，我不勉强你。只是……”

    “……我明白了。真是的擅自事先策划好，这样动、这样做……。粗暴的使唤人。”

    “……对不起了。感谢你，真田正树”

第七卷 void main（）

    我确实混乱了。和我所知的世界非常像，尽管如此内容却完全不同的世界。

    “武纪？”

    在玄关，正对面站着的高桥爱子再次叫了我的名字。穿着光彩夺目的振袖和服，不可思议似的向这边看来。

    当然，那头又长又艳丽黑发完全一样，有点不高兴的表情也是――一虽然感觉比平时更加温和但和平时一样。她的声音也和平常听到的看不出不同。

    问题是，她叫我名字这件事。平时的话本来应该粗鲁的叫我“都筑”……。

    “等下，武君。一直发呆怎么啦”

    母亲敲了敲迷惑的我的肩。

    母亲，都筑浩美。

    在八年前的事故中父亲，都筑博嗣死了之后，紧追着病死了，我的实母。

    比我记忆中的姿态增加了若干岁，看得出经历了八年的时间。

    ……不可能。

    这个世界到底这么了？双亲还活着什么的，这样的话――。

    “喂，武君。我知道因为可爱的女朋友穿着振袖而惊讶，但应该有要说的话吧？”

    由于母亲的话发呆的我的头稍微取回了一些理性。

    仍然不明白的事情太多了，想也想不出结果。

    首先应该接受这个世界。就算是困惑也并不能使事情好转。

    快想起《永恒纯真》被投影出来时的事。快想起正树出来时候的事。想起现在为止发生的所有事！

    首先接受所有事情之后，大家来解决吧。

    我做了一次深呼吸，重新看向了高桥的身姿。

    “唔恩，那个，很漂亮。”

    “唉唉唉唉唉……！”

    她的脸眼看着泛起了红潮。视线游移不定，很明显是在慌张。

    顺便强调不是客套话，真的很漂亮。艳丽的振袖非常适合黑色长发的高桥。

    怎么说呢，见到了非常少见的东西。

    “x、x、x、x、x……谢、谢……”

    难为情的低着头。

    ……纯真无邪的反应很可爱。高桥是这样的女孩子吗？

    “那、好了请出发吧。请小心点走。武君好好的做好爱子酱的护卫哟。穿振袖走路很困难呢。”

    我立刻回到房间，做好出发的准备后和高桥一起离开了家。

    从别的世界来的吗――。

    被别的世界替换了吗――。

    可以认为在图层间移动跳跃来的，虽然感觉上是从别的世界来的，但没有信息无法断定。

    因此，现在做我能做到的事吧。

    为了回到原来的世界。

    和振袖姿态的高桥一起想神社走去。

    说起来这附近可以进行初诣的地方只有一个不会错。幸好，就算去别的神社，也不是和别人事先约好等待因此走错路也不会被指责。

    只要还没掌握状况，就不能粗心大意的行动。被怀疑的话，就会变得很麻烦的呐……。

    看到的地方，和我住的世界的街道的样子没有太大的不同。要说不同的话，旁边的房子不是理惠的家。和正树出现时的状态相似。也就是说，是《永恒纯真》没被投影的街道。

    至少，我没见过的建筑物到现在为止还没见到。

    以现在的状况应该，还没有问题……。

    发送了别的问题。

    “……”

    在旁边走路的高桥，从刚才开始就一脸复杂的表情。

    看起来既像是发怒有像是不安，看起来正在困惑呢。

    “这么了？”

    因为无法冷静下来，总之先问了一下。

    “没事……”

    高桥咬着牙。脸颊微染，视线的移动看起来很可疑。不知怎么的手来回慢慢地握上又打开。

    “才不是没事呢”

    之后，别开那样的脸。以更快的脚步快速走掉了。振袖应该很难走路才对，那样的事情没有关系。

    ……怎么了。有种大失败的预感。在这个世界生活的我到底怎么和她相处的呢？

    “……”

    不对。根据这个世界我和高桥的关系不是不可理解的不知趣吗？

    我所知道的高桥知道这件事的话一定会无需多言打过来的……大概，在这个世界可能是因为我和高桥是恋人吧。

    不是那样的话我和高桥不可能以名字相互称呼，我想那个高桥特意穿着振袖来我家门前迎接的事不可能发生。总之就是去“两人一起的初诣” ……。

    从以前开始关系就很好的话不用说――不对，也有在这个世界从以前开始就认识的可能性，就算那样十二分的好意也太过了。

    “……”

    快步追上她也，两人不说话沉默的走着。虽然知道目的地的神社所以没有问题，但无论如何感觉很糟糕。

    造成她现在的态度，我的反应和言行一定是原因。

    稍微试着想下。

    不是到现在为止的关系，把我们是恋人的事放到心头。

    次数虽少，把和女孩子两人一起出门时的事想起来。

    “没办法呐。那么，牵手吧！”

    …………阿。

    立刻，想起了和D约会时的事。

    有种明白了的感觉。

    “那个呀……”

    “什么呀”

    停止未经思考的呼叫，对从现在开始走赶到害羞脸颊开始变热了。

    但是。

    不只是因为是恋人这个理由，对作为护卫的男人来说是当然的――那样想着，我向高桥伸出了手。（译注：剁了）

    “因为危险，那么……”

    “阿……”

    畏畏缩缩的和高桥的手重叠了。

    “thank you……”

    我和高桥的手自然的握在了一起。

    冬天虽冷，连在一起的手很暖和。

    “嘿嘿”

    高桥不高兴的表情，一瞬间变得高兴起来。

    太好了。好像是正确答案。

    “因为不像一直一样握着手，人家还有些以为是不是做了什么”

    ――‘一直’。

    ……是吗，一直握着手吗。

    “因为有点不好意思……抱歉”

    “人、人家也……那个……”

    脸急速的变得和苹果一样红的高桥。

    “…………想要牵手，什么的说的出来吗……”

    因此，难以启齿的，小声点嘟囔着那件事。

    那个样子好像很矫情呢。

    高桥，有这么可爱吗？

    因为被她捉弄，被她轻欧的次数很多，完全没有那种意识。

    可能D和理惠在所以没注意到。

    从心底纯粹的――。

    非常可爱的――。

    不知不觉的这样想了――。

    终于到达神社后，周边非常的热闹。

    在各种各样的店铺出来的时候香味一直飘到了这边。向本殿方向走的话巫女正在卖神签和护身符、破魔弓等。

    今年也，好像和去年跟翔也来时完全一样。虽然是原来的世界……。

    “跟往常一样很混乱呢”

    高桥厌烦似的说道。嘛，穿着平时不穿的振袖，也许是累了吧。

    “没事吗？累了啥的……”

    “没事哟。虽然走路有点费劲，那个……”

    代替渐渐声小的话，握住手的力量一下子变强了。

    只是这样的话也不知道要说的是什么。说实话，很难为情……。高桥自己的脸也是红的。

    感觉这个世界的“我”，以和我不同的形式幸福的生活着。

    “阿勒？爱子”

    突然向高桥发出了声音。

    在混乱的人群中出现了同班的女同学。和高桥关系很好的小组也在。和高桥不同穿着很暖和的私服。

    高桥吓了一跳身体一震。侧眼一看，表情僵硬。一下子放开了连着的手。

    但是，这时已经迟了。被她们围了起来。

    “唉，屋恩，吼”

    “果然和都筑君一起的吗”

    “哦，是振袖，卡哇伊！”

    “哎，这个这个振袖果然是为了都筑君？”

    “噢噢，值得称赞！”

    女生们开始紧逼起来。

    “好烦，才不是那样！“

    “呀，生气了！”

    高桥虽然怒吼起来，但女生们完全不在意。

    “不坦率那！”“和都筑君两人一起来的都已经露馅了！”“要不是那样的话，就和我们一起来呀”“来呀”“来呀”

    “你们，真烦……”

    这样在女生们的争论中我就像雕像一样。完全没有介入的余地。

    “呐、呐，都筑！好好的夸奖了爱子了吗？没有的话，虽然当场就会干死”

    ……一瞬间想了一下，说话碰了钉子。重要的是，把什么干死呀。我班的女同学还真危险。

    “那，阿，当然了……”

    “怎么夸奖的？可爱？漂亮？美丽？像玫瑰花一样，什么的！？”

    “这时就应该是像玫瑰花一样是吧！？”

    品味还真是，未经思考吐槽了。

    “那么，是什么？优雅吗？令人怜爱吗？”

    她不停的追问。真能一口气说那么多，令人佩服。

    “打住！已经可以了！是秘密是秘密！”

    高桥终于结束了话题。

    也好，这种时候就应该快点撤退的好。三十六计走为上计。

    高桥也是那么想的吗，攥起了我的胳膊。之后，快速的转过去冲出包围――失去了平衡。

    攥住的胳膊被拉了过去。我立刻站稳脚，用没被拽住的胳膊抱住了高桥的腰一下子靠了过去。

    我的胸靠上了高桥的脸。不光是脸，全身都靠在了一起。

    那，当然，就是抱在了一起……。

    “呀！”“不要炫耀！”“吼吼”

    像事先决定好了似的这样的嘲笑了起来。小孩子吗？

    “你们是小孩子吗！边去边去！”

    “那个，不是武纪吗。”

    那边出现了能将事情变得更加混乱的人。这个声音不会听错。

    “在这种时候……”

    转过头，确实翔也在那。也有翔也以外的同学在那。连你们也去初诣吗？

    “呵呵……。正因为拒绝了我们的邀请。以为今年不行了呢，但一下子就知道了原因了哟。”

    翔也嬉皮笑脸的。绝对是知道了才说的，这件事。

    “现在立刻停下你那令人火大的笑容。”

    “对我的笑容感到生气的话，不就是心中有愧吗！”

    “……完全不明白你的意思”

    但是，让我尝到被责备滋味的不只是翔也一个人。

    “在公共场合抱在了一起还真是笨蛋情侣……”“果然在交往呢。高桥和都筑”“只要她在的话就一定会这样呢，现充”“爆炸吧”“笑笑”

    班里的男同学们也随便说了起来。想成为可怜的生物吗？

    注意到视线的高桥，立刻从我的身边离开了。

    “等下男同学。挖苦的话不是很可怜吗！”

    “你们，在我们来之前，一定也嘲弄一番了吧！我敢打赌！”

    男女分开说了起来，但事实上都是在拿我们取乐吧。

    但是――。

    从他们的牢骚的看来，有很多我是明白的。

    高桥和我在交往这件事，基本上是众所周知的事实了。

    而且，交往时间还不到一年。

    奇怪的是只要同班同学还在的话，好像就完全不会受到影响。翔也也说了“今年”，去年是和翔也一起来的吧。

    而且翔也，和我争论的气氛也完全没变。一直一样，无论在哪个世界我和他的关系也不会变呐……。

    能明白这些，在这能和同学们接触也可以说是幸运了。……但极其遗憾的是被挖苦了！

    “爱子，新年首次的H一定要告诉我喔！”“在说，两人已经到那个阶段了吗？”“武纪先脱离处男了吗？”“就算是爱子，也还没……”“诶，真的吗？还真是意外”

    但是，就算明白，想要阻止接近全班四分之一的男女停止擅自妄想和争论也阻止不了。

    然后，

    “你们呀，好恶劣！不要擅自讨论别人的隐私！散了散了！还想要小命的话！”

    高桥动真格的发起火来。撸起和服袖子，干劲满满的。

    “呀”“哇”

    同班同学们用棒读发出悲鸣后离开了现场。

    当离开一段距离时，

    ““爱子，慢慢享受吧””

    ““武纪，不要变成妻管严哟””

    同学们送来了嘲讽。

    周围的参拜客们也渐渐的开始注意起了这边，我们正在被注目着。快饶了我吧。

    “那，那，那，那，那些家伙们……！开学的话一定要找他们算账……！“

    “好了好了……。适当地……”

    我在这之后，花了很长的时间来安抚高桥。

    和大家分开一会之后，新年倒计时也已快要开始了。

    高桥的怒火也基本平息，之后只剩下等待新年了。

    “呐，武纪。你没感到为难吗？”

    “什么？”

    “不是，都被那样嘲弄了……”

    明明刚才为止还那么生气呢……。在那么愤怒的时候，还想了那种事吗？

    “没感到为难哟”

    “是吗。太好了“

    高桥浮现出了放松的表情。

    反过来，我更应该道歉呢。

    “你也不讨厌吗？”

    “……还可以。也不是什么要紧的事。没关系”

    这样之后，高桥果然是普通的女孩子呢。她的紧张通过连着的手传了过来。

    总有些心动的感觉。

    不好了。

    带有这种意识的话，回到原来的世界时一定会被高桥殴打。那种感情不自重一些的话……。

    经过那样的争论之后，新年倒计时终于要开始了。

    十、九、八……。

    和大家的声音一起，一个个的减少这数字。

    然后

    “零！”

    和巨大的声音一起迎来了新年。

    “武纪，恭喜了。新年也请多关照。”

    “噢。我也请多关照。”

    告别旧的一年，开始了新年的问候。

    虽然想和原来世界的大家一起过年，但发生了这种事也是没办法的。

    首先决定现在慢慢收集这个世界的信息。也为了回到原来的世界。

    “哦，动起来吧。去参拜吧”

    被高桥拽起走进对满人的境内（注：神社内的土地）。

    在钱箱前我们松开了手，从钱包里取出了100元硬币。向前面投去。100元平安的落入了钱箱中。相互确认了香火钱后，两人开始拍手。

    愿望……吗？

    ――我一定要让大家幸福。

    ……什么的，这只是普通的起誓阿。但是，依赖神让大家幸福的人还真不是男人。

    只是，但愿能回到原来的世界。而且，希望大家平安无事。

    仅仅如此。

    我睁开了眼睛，打开了双手。

    高桥似乎已经完事了，看着这边等待着。我们自然地再次牵起了手。

    “许了什么样的愿望了？”

    从来时的路回去时，高桥突然询问起来。

    “那个……，秘密”

    高桥不可能知道原来的世界，应该不是能像这个世界的高桥说的话吧。

    “恩，是吗。那么，我的也是秘密”

    “嘛，那样最好。据说愿望不说出来才灵。”

    “诶……。为什么？”

    “虽然有很多种说法但据我所知，神是不是因为拜托了自己以外的人而生气了。”

    “明明已经许愿了，却还要自己以外的人所以嫉妒了吗？”

    “就是那种感觉”

    “神的度量还真是小呢。真麻烦”

    “虽然刚刚向那个度量很小的神许愿了”

    “反正也不是真心的向神明许愿。在初诣时捐俸钱许愿的事，基本上就像是向自己发誓的仪式一样”

    还真是直白的想法。但是，那种想法也不讨厌呐。

    而且，还真像高桥。

    那个风格真让人佩服。

    “哇！”

    高桥再一次失去了平衡。

    拽进了牵着的手，支撑住了她的身体。

    总算是避免了跌倒，高桥从新站了起来。

    “真，危险……。Thank you，武纪”

    “果然振袖走路很困难吗？”

    “不是，刚才那是……”

    高桥的视线向脚下移去。然后，草履的鞋带被漂亮地扯断了。

    “阿，过来……”

    高桥消沉的嘟囔着。然后，用我的肩膀笨拙的向人少的方向移动。

    “这样的话，基本不能走路了呢……”

    就算是草履带断了走起路来还是很困难吧。即使像刚才一样搭着肩膀走路，在人多的地方很危险的事也没有什么改变。

    那么，怎么办呢――正想着的时候，高桥慢慢地取出电话。

    “你好（お`す）。你，现在在哪？”

    对方是谁呢。相当亲密的样子呢……。

    “唔……。真假哟，相当远呢。这的人要是不多的话还能想办法走……。知道了哟。我等。”

    “和谁打电话呢”

    “认识的人哟。发生这种事时能立刻过来解决的家伙呢。可是，看着同伴就已经精疲力竭了所以过不来了”

    接着，高桥寂寞的继续道。

    “所以，武纪。我因为走不了了所以在这里等着。你先回去吧。初诣也完事了”

    “诶……”

    “仅仅是和你一起来，我就已经很高兴了。不知道什么时候就要和那家伙走，就很不安”

    那家伙是谁？翔也？

    但是，能把刚才的疑问吹飞般的高桥困惑的表情印入了我的眼底。

    那是，平时不可想象的，看起来非常的脆弱。

    确实在人群中，单脚走路是很严峻的事，对于穿着振袖的高桥来说一样非常危险。

    那么，我能做的事就只剩下一件了。

    在这里把高桥自己留下什么的，绝对是错误的。只有这点是可以确信的。

    ……虽然在公共场合实行这件事非常的羞耻，但肚子是无法被后背取代的（背に腹は代えられない。为了要紧的事牺牲次要的事）。

    “对不起，高桥”

    我将高桥的肩膀拉了过来，将她的身体横着放倒。立刻将一只手伸入蹲着的膝盖中，这样抬了起来。

    俗称公主抱的抱法。

    “什……！”

    高桥惊道。

    “你是笨蛋吗！在人这么多的地方！”

    “正因为人多吧。在这里浪费时间不是很可惜吗”

    “所、所以，你自己回去不就好了吗”

    下面的一句收起来有些犹豫。但是，在这里我要，必须要演好这个世界的‘我’。

    “把恋人扔下自己回去什么的，是不可能被原谅的吧”

    “阿，唔……”

    犹豫了数秒后，高桥放松了身体。

    “呐，很、很重吗……？”

    “和打工时搬的货物比起来很轻哟”

    在打工真是太好了。实际上，抬起来一点也不辛苦。直截了当的说，高桥真的好轻。

    “诶？你，在打工吗？”

    不好了，这个世界的我没在打工吗？

    立刻开始考虑起借口。

    “阿、打过一次。很久以前的事了”

    “是吗……”

    好像总算成功接了下来。好危险。不好好注意发言的话。

    “比，比起那件事很丢脸快点走呀……”

    “却，确实呐……”

    两个高中生以这种姿势一定很引人注目。快点向那个人所在的地方为目的地走吧。

    “那个人在哪？”

    “从境内的楼梯下去，在捞金鱼和射击铺并排的地方”

    “阿，来的时候看到了。那里吗。了解”

    走了一会后开始下楼梯了，高桥用叠在胸前的手抓住了我的胸口。

    “抱、抱歉……。但……”

    摇晃的很厉害，即使是高桥也会害怕吧。   

    “不要在意，好好地抓紧”

    为了遮住高桥的话发出了声音。被抓就能使高桥安心的话太划算了。

    一边沐浴着周围好奇和嘲讽的视线，一边尽可能快的向目的地走去。

    刚要下完楼梯时，

    “你，还真有力气呢……”

    “是吗？”

    “总感觉比想象的还强壮……。还以为更加柔弱呢”

    以前的我很可能就是那样呐。那是因为打工和锻炼得到了相当的力气。以前，搬运D时也是相当轻松呢。

    但是，身体也换成我自己的了吗？对这个世界的‘我’，不是和现在的我精神替换了吗？

    “……武纪，怎么了吗？”

    “没有，没什么。走吧”

    我的目的是到达店铺，加快了脚步。

    “话说回来，呐……。刚刚牵手的时候，就感觉到有什么坚硬的触感，你，手指上带着什么？”

    手指？说起带着什么不就是戒指吗、

    “带着戒指呢吧。难道，现在，猜中了？”

    “没，虽不是那回事，为什么又，戒指？”

    “嘛，有点呐……”

    “恩……”

    在圣诞节也送给了大家的同一款戒指。平时一直带着。话虽如此电话的数据改变了，戒指却没不见了呢……。

    在谈论时已经找到了目的地的店铺。接着高桥找的人也立刻找到了。那个人我是知道的。被大量的围着拽着，看起来很辛苦。

    “喔，爱子酱。……吼吼？”

    那个人一边看着我，一边浮现出坏心眼的笑容。周围的小孩也停止来回走动开始笑了起来。

    ……总感觉受到了高强度的训练呢。

    “什么呀，那个表情。鞋带断了不是没办法吗……”

    “不是不是，没想到爱子酱能被男人随意摆弄呢”

    “喜欢怎么了！不就是被抱着吗！暂且，你的说法才有问题吧！”

    “噢噢，漂亮的吐槽！但是，那个，爱子酱，现在不是非常幸福吗？”

    “笨、笨、笨、笨、笨蛋――――！”

    高桥开始暴走了。不妙了。快要倒了。我拼命支撑着。

    杀气虽然持续了一会，但怒气一点点淡化并冷静了下来。太好了、

    “呐，男朋友君。爱子酱的屁股的触感怎么样？”

    “没有，才没有碰到！”

    “左手是胸，右手是屁股。合成，“合法爱抚（fit finger）”的绝好的机会呢”

    “――――――――――――――――――――――――――！”

    高桥又爆发了。希望不要再捣乱了……！

    但是，是义人先生，呢……。没办法……。所谓的fit finger（游标卡尺）不是工具的名字还是什么的？

    “武纪。已经可以放下来了……”

    “了解”

    慢慢地将精神疲惫的高桥放到地上。因为一边的草履已经不在了，所以把肩膀借了出去。

    在这期间，反刍了一下义人先生的发言。

    根据他刚才的话，义人先生并不认识我。既然是高桥的熟人，就算认识也不奇怪，但要是认识我的话也应该不会称呼我为“男朋友君”了。

    “这家伙，是鞍田义人。仅仅和秀之是朋友呢。不要误解哟！”

    “和爱子约定了将来的鞍田义人是也。”

    “还没从交谈中（‘言ってる傍’的意思不太确定）消失呢！？”

    高桥不手软的将拳头朝他的腹中打去，但义人猛然做出了防御。明明是单脚却是漂亮的一击。

    “嘛，玩笑到此为止。请多关照！”

    “哈，请多关照。我是都筑武纪”

    “从这以后，还要不得不说服她的大哥吧，加油”

    大哥？是秀之先生吗……。说服？是怎么回事。难道，这个人，对于现在的我知道些什么……！？

    “为什么会提起哥哥呀！”

    “因为那。那家伙，说了“爱子要是交男朋友了的话，就要把破坏他一两个器官”的话了！”

    “好烦……。那件事还是不要对紫乃说了哟”

    总感觉好像是不同的事。是吗，秀之溺爱着高桥呢。萌实美的哥哥还以为是都市传说呢，原来身边就有。

    “嘛，结束胡闹，快点开始修理吧。那么草履和鞋带，借我一下”

    “看着，四○秒就能修好”

    “至少给我两分钟那……”

    “四・○・秒・了！”

    “好了……”

    被那样胡闹的要求，竟能淡然完成，义人先生这点还真是厉害。

    战斗能力也很厉害，这种事情也能做到吗。驾驶技术也很好，到底拥有什么样的能力呢。

    本来修理工具，到底是从哪里拿出来的？一直带着呢吗？是个谜……。

    “哟，试一下”

    立刻把修好的草履交给了高桥。被修的相当坚固呢，就算使劲拽也没事。

    “一点没变呢竟会一些没用的技能……”

    “因为在这里把鞋修好了，所以才不是没用的技能哟，爱子酱”

    “是是。Thank you呐。那边的学生们，要好好的照顾哟”

    “唔。阿，说起来，最近，和秀之见过面了吗？”

    “恩？没怎么见过。打扰紫乃小姐的新婚生活实在是很不知没趣。”

    “是吗。但是，但是偶尔不见一面的话那家伙的爱子缺乏症就会发作的喔”

    “白痴一样……。我考虑一下，那么再见。走了，武纪”

    高桥催促着我，但我在离开之前还有想要确认的事。

    “那个，是鞍田义人先生吧？”

    “恩？”

    “他认识的人里面是不是有一个编程高手？”

    如果是的话，就可能和帮助我的人取得联络了。带着这种想法我问了这个问题。

    但是，义人先生歪着头。

    “恩，厉害的程序员呢……。没有呐”

    不认识，吗。

    怎么和那个人认识的我并不知道，但这个世界可能连过去都改变了。

    “是那样吗……。抱歉，问了奇怪的问题”

    我低头告别，和高桥一起离开了那里。高桥虽然脸上有些纳闷，但什么也没有问。

    离开一段距离后，这次高桥主动牵起了手。

    客观地看，真是自然的情侣，呢。这个……。

    那之后逛了一会店铺，玩的差不多后就回家了。朝阳已经开始升起来了，我困意与疲惫混在一起衣服也没脱，朝着床倒去。

    全身被懈怠感包围，在为了去理惠的世界而熬夜的现在这种想法更加强烈了。

    在过正午之前，我醒了。

    换好衣服下了楼后，

    “早上好，武君”

    “早上好，武纪”

    好像从平时就在起居室一样，父母都在。果然，不是一时的梦呢。

    昨天正混乱的时候高桥来了没有冷静的考虑一下，但怎么看两人都是我的双亲。父亲整理好的鬓角和七三分的发型和严肃的表情都和我记忆中的一样，母亲那温和的表情也和记忆中的一样。

    八年前的事故。

    父亲在那时去世了，母亲也随后病逝了。

    本来应该是那样的……却还活着。

    比起高兴我更加的困惑，无法想出该怎么回答。

    但是。

    只要是还在这里的期间，应该就能够对父母尽孝了。

    虽然不知道这是个生么样的世界，能和两人见面是件令人高兴的事是不会改变的。

    “昨天好好地做好爱子酱的护卫了？”

    母亲很高兴的问起了那件事。非常的在意儿子的女友，的样子。

    “应该做到了，我想……”

    “痛快一点，武纪。这样会被讨厌的哟”

    “就算这么说……”

    就连父亲也开始担心了。好好想想，暧昧的语言很容易让人误解父亲也因此批评了我……。

    “嘛，行了。差不多，开始吃新年饭了吧”

    “是呀。开吃吧”

    桌子上放满了各色各样的饭菜。和在亲戚家被照顾时的新年饭有一点不同。

    在那里――。

    我的眼睛敏锐的捕捉到了荷包蛋。

    烧的很漂亮的荷包蛋。

    我连我开动了都没说，直接用手抓起放入了口中。

    松软甘甜的，味道。

    “喂，很没礼貌哟”

    “就算到了几岁，也很喜欢荷包蛋呢。嘛，今天的话就放过你吧”

    父亲和母亲的话要乱了我的内心。我因为无法忍受而逃入了厕所。和父亲和母亲的困惑的表情什么的没关系。

    “唔，阿……”

    不好了。好想哭。

    记忆中母亲的味道。

    就算过了八年，我的舌头也记得那个味道。

    伯母也好，麻衣也好，就连我也没有再现出的味道，在口中扩散开来。

    终于有了，到了这里实感。

    不可质疑的，两人是我的双亲……。

    冷静下来后回到了起居室。

    “突然想上厕所了”

    什么的以极其笨拙的谎言糊弄过去，我的双亲也没有特别的在意。难道，平时怪异的举动可能就很多。那样的话，太令人不满了。

    “给，屠苏酒（加入屠苏散，新年喝的）”

    这是在亲戚家没有的，是我家在正月时的习惯。

    拿起小杯子，接受了药酒。将药酒饮尽，之后吃干青鱼子。

    将干青鱼子吞下，

    “新年快乐。今年也请多关照”

    重新开始了郑重的新年问候。就算在家里，也应该注意礼仪。小时候好好的做过了，所以身体已经记住了。

    父母也一样喝下了药酒并进行了新年问候。

    “我开动了”

    结束了礼仪，接下来开始吃新年饭了。

    饭菜非常的美味。

    “那个，阿……”

    在吃了一半时，我决定开口了。

    “怎么了，武纪？”

    “八年前，发生了事故吗？”

    “八年前？”

    “恩。被称为是日本交通史上最为严重的事故”

    “是哪的话题？至少我不记得呐”

    父亲好像不知道。虽然也问了母亲同样的问题，但回答是相同的。

    不，不是不知道。

    恐怕――。

    在这个世界，本来“事故就没有发生”。

第七卷 if

    吃完新年饭，我离开了家向很久以前的事故现场走去。

    虽说如此，那里什么也没有。

    “事故的痕迹什么的，像没有一样呢……”

    石碑不在。事故没发生吗，也没被漂亮的整修过。

    没有发生事故的世界。

    正因为如此，本应该在八年前死了的父亲还活着。

    母亲还活着的事，是和父亲死了的结果有很大的关系的吗？事实上，从父亲去世后的母亲明显的失去了力气……。

    难道，母亲的死很有可能是因为，为了我而拼命工作。一定是身体不太结实的母亲，为了抚养孩子而消减了生命。那时，伯母频繁的到我家来，可能是为了来帮助母亲吧……。

    我再一次，想起了那件事。

    在这呆着也没用。我一边往家走，一边确认着电话。从最初的时间开始确认。

    被登录的有，父亲和母亲，叔叔和麻衣，翔也等同班同学们，还有高桥的电话。

    一个个看下来，发现了一个不太习惯的名字。

    ‘佐崎惠奈’

    我幼儿园时的青梅竹马。在我的记忆力升上小学后就开始疏远了……。在这个世界不同吗？

    关闭了电话本，之后是邮件。

    首先先看发送目的地而不是内容。翔也最多呐。之后是佐崎。其次是高桥。再之后是父亲母亲、麻衣、同班同学等人。看起来意外地掺杂了每个人呢……。

    大体上，留下了三个月的邮件。

    从老的内容看起，大多是闲聊没发现什么重要的信息。一起去玩什么的，在哪见面什么的，这种程度的东西。除了朋友的感觉以外没有别的。

    ……说起来高桥也是佐崎也是，经常出门呢。好像每周都去哪玩玩。嘛，在这之上，翔也也很多呢。

    只是，高桥和佐崎没有好像接点呢。没有和她们一起出去过的痕迹。和一方出去玩时一定会拒绝另一方。

    稍微想一下――后背一阵发凉。

    明明和高桥是恋人，为什么还要和佐崎出去？

    不对……，正式成为恋人的是相当近的事吧……。

    也就是说佐崎真的是朋友的感觉高桥理解这件事吗？但是，一般想来，这确实是修罗场flag呢。

    只要当事人不是那么期望的，有恋人的男人和恋人以外的异性出去什么的，就是绝对不行的。

    而且，作为一个大问题，拒绝的短信的理由也没好好写明。只是，仅仅写了有事而已。

    “仅仅是和你两个人一起来，我就已经很高兴了哟。一想起是不是和一直以来的那家伙出去，就会不安。”

    突然，想起了初诣时听到的高桥的话。

    “一直以来的家伙”

    难道，高桥说的：“那家伙”是不是就是佐崎呢？

    就算没有接点，也知道关系？

    胃开始绞痛了。这个世界的“我”到底做了些什么？散发出了galgame主人公的味道了哟……。

    不，虽然我也隐瞒了。但这种的情况也是大家默认的，我利用了这种情况……。

    虽说如此，光从邮件也不能完全断定。也有用电话联络的情况呐。

    要是有电话留言的话还能明白些什么但是一个也没有。就算看了来电记录和去电记录也不能知道内容。按着邮件的时间对照的看，也只是浮现出多余的妄想得不出有用的答案。

    突然，无意识的把图层移动软件给打开了。

    [@-/#$][&&:!#:]_]

    base_layer **:)-:&yen;!

    kaguar_saki=~:&:##(D)

    akihara_rie@;:<?:7”（理{）

    tuduki_hrumi-^:&yen;0:_}（春海）

    tuduki_natsumi+*:%&:’8（夏海）

    sia_koyuna {@::’:-（四阿小由奈）

    还是一样只显示出了没意义的信息。

    我……，

    “原来的世界，还能回的去吗……？”

    没有力量，这样自言自语的就到家了。

    现在就算胆怯也没办法。

    “我回来了”

    “欢迎回来”

    一边听着母亲的声音我回到了屋里，这回开始检查电脑。

    内容和我原来的电脑有些不同。明明有很多galgame，不知怎么的还有一些欧美游戏。而且，年末安装的软件开发套装不见了。

    当然，fairytale　system运行过的痕迹也完全没有了。

    变成这样的话，能做到的也只剩下查看记录了。

    而且话说回来。

    “检查手机，查看电脑的记录，完全是跟踪狂行为呀……”

    嘛，令人安心的是对方就是我自己。

    总之，打开浏览器，查看历史记录。

    经常能看到大型揭示板和动画网站呐。之后有一个值得一查的网址。

    而且，十二月以后经常上这个网站。

    打开那个网站。

    是智慧袋性质的问答网站。

    在上面提问，然后网友们回答的便利的网站。

    我虽然既没发过问题也没回答过问题，但光搜索问题也可以作为参考。以这种感觉用着。

    我开始阅读网页上的问题。

    QNo.8646372

    最近，被班上关系很好的女孩告白了。

    因为我自己也喜欢她，所以就高兴的接受了，但实际上我也注意到了我还喜欢着其他的女孩子。

    那个人是我的青梅竹马，虽然不在一个高中，但从以前（现在也是）关系就很好，而且经常一起出去。

    虽然自己知道自己做的事情不对，但应该怎么做才好你呢？

    ……这个，是这个世界的‘我’写的问题，吧。怎么想也是。

    而且ID是Take（注：武）。提问的日期是十二月五日。而且，有相当数量的回答。首先从No.1开始看。

    ANo.1

    我虽然想不会吧，但这个‘恋人’和‘青梅竹马’，会不会只是存在于你的妄想之中。要是那样的话，我想这基本上就是你自己的精神问题了。

    或者，‘恋人’和‘青梅竹马’在显示器中确实存在的话，也可以认为是在游戏中陷得太深了。

    这种情况也，基本上也可以认为是你自己的精神问题不会错。

    Dr.森

    改了一下某个答案再复制粘贴。

    和“去氏（死）吧”“爆炸吧”等煽动性的回复稍微继续了一会，之后途中出现了认真的回答。

    ANo.15

    从结论来说，你采取了最差劲的态度。立即，告诉青梅竹马的那个人分手，也请以后不要再两个人一起出去了。

    抱着喜欢两个人的感情还可以理解，但既然将是同学的那个人作为恋人接受了的话，就应该把青梅竹马给忘了。

    其他认真的回答也基本上是以和青梅竹马分手为内容的。

    但是，最后的回答有一些不同。

    ANo.58

    虽然提问了，但也不是根据谁的回答就能导出正确答案的问题。

    这你也是知道的吧。

    所以，最后还是你自己想怎么做的问题。

    而且，对方是否能接受你的想法。

    就算做错了，只要真心去做到最后的话，我认为那也是一个答案。

    回复

    我做的事情，只要令对方感到不快的话，基本上就不会付诸行动。

    当然我想被接受的可能性很低，首先应该在把至今为止的事情好好的说明的基础上，试着谈一谈。

    非常感谢。

    最后发表日期是今年的十二月的……三十一日。午后三点。

    大约是我来到这的一个小时以前。

    在这个时间点，这个世界的‘我’好像得出了某种答案。

    只是，一点。我确实明白了。

    这个世界的‘我’同时喜欢着高桥和佐崎，因此无法决定出答案。

    “喂，武哥”

    我在调查电脑记录，因其内容而烦恼时，白天来的麻衣进到了我的房间。

    我停止操作电脑，把椅子转过来重新面向了麻衣。注意到时已经午后三点多了。虽然窗外还很明亮，但这时天也快开始变暗了吧。

    “什么？”

    “伯母叫你去买东西。给，要买的东西的清单”

    接下递过来的记录。并排写着肉600克和土豆五个，洋葱三个等。是晚饭的材料吧。

    “……肉太多了”

    “今天晚上我妈他们要来呢。而且武哥，不是很能吃吗”

    “我虽然不否定”

    可能的话还是应该以调查这个世界为优先……。而且，这种程度的事都无法率先解决的话那边的大家会生气的。特别是理会那边。

    “了解。麻衣也一起去吗？”

    “一会要塞好像可以被攻陷所以pass。因为今天的状态很好呢。呐、呐、呐。吃完晚饭，一起合力去玩吧”

    “FPS呐……。要是有空的话”

    “噗。武哥，陪我抱歉。已经可以了”

    是因为随便应对的原因吗？麻衣闹别扭似的离开了房间。

    顺带也以不会令人感到可疑的样子问了麻衣一些过去的事，但她也没有原来世界的记忆。因为双亲还健在，所以这个世界的‘我’也没在她家住过，也没转过校。

    “呐”

    应该出去了的麻衣从门中探出脸向我发出了声音。

    “虽然不知道在做什么，但不休息一下的话对身体不好哟”

    休息可能是必要的，但现在不继续解析的话不行。现在只是以罗列的英文数字什么也无法理解，但发生什么契机的话可能会发现些什么。

    “不要再勉强了哟”

    “唔……”

    虽然一副无法接受的表情，但明白是白费力气后立刻离开了。

    “接下来，出发吗……”

    我到起居室拿了袋子后，离开了家。

    总之，到物品齐全的超市去吧。以此为基准，准备了好几家店以买到最超值的东西。是自己一个人生活时的习惯。春姐知道很多这方面的信息呢。在主妇联盟中搜集情报，但对我来说却做不到。

    进入到超市中，首先先物色青菜。“萝卜特价！”的广告映入了眼中。确实便宜。是这附近最便宜的了吧。虽然没写，但冰箱里应该没有萝卜了吧，就算有也没事。不再多想的，买了。

    一边对照着记忆中的价格一边买着清单中的青菜，接下来是肉的专柜了。

    在那里――。

    我认识的人的背影进入到了我的眼中。

    “春姐！”

    我立刻叫出了那个人的名字并抓住了她的肩膀。终于找到了我非常的高兴。连购物篮掉地上的事都没有注意到。

    春姐转向了这边。

    “诶？”

    但是。

    “请问你是谁？”

    那个人不是春姐。虽然很像，仔细看的话还是不一样。而且，比我所知道的更加的年长。说是成熟才正确吗。

    虽然也不是不可以看成是春姐长大后的样子，但还是有违和感。

    “那，那个……。对不起，您的名字是不是叫春海？”

    “……？我的名字是春奈。有一点不一样呢”

    “对不起……。认错人了。那个，因为和一个熟人非常的像……”

    “啊哈，不用在意。这是常有的事”

    但是春奈……。那个名字好像在哪听过。放到了脑袋的角落里的，谁的，名字……。

    在那里――。

    “春奈。怎么了吗？”

    “阿拉，智树先生。恩，什么也没有”

    过来了一个认识的男性。

    年龄大概是二十岁后半吧。有着年轻精悍的脸，穿着整齐的正装。看起来又高又瘦，一副健壮的身体。头上的黑发剪着短的六四分的发型。

    以有点不可思议的表情看着我。

    “你是……”

    “武杉智树先生……？”

    原来如此。那个人是……。

    以前，企图诱拐春姐和夏海的‘玩家（customer）’。

    武杉智树。

    “为什么，知道我的名字？在什么地方见过吗？“

    ……好像失败了。

    想来的话是很合理的。

    八年前的事故的被害者不只是我和高桥的双亲。作为武杉先生恋人的春奈小姐也应该遇到了那件事故。

    ‘而且，我的女主角春奈也，确实死于那场事故中了。因为都已经结婚了，所以作为丧主承担了葬礼。’

    在原来的世界分别的时候，武杉先生是那样告诉我的。也就是说，要是没有那场事故的话我和武杉先生的接点也无法形成。

    “对、对不起……”

    “哈哈，不是什么值得道歉的事”

    武杉先生笑着原谅了我。

    但，仅仅这样还没完。

    “但是，我对知道我名字这件事有点感兴趣。可以的话，在那边喝点茶怎么样？”

    在附近住宅街静静存在的咖啡厅里我们坐到了桌子前。在四人座的桌子中武杉先生在我的对面。春奈是……说起来去哪里了？

    虽然是第一次来咖啡店，令人冷静的气氛很好。虽然离我家有点远，但偶尔通过时在这里还有个咖啡店吗？

    但是，一个客人也没有。元旦的话就算休息也应该可以。

    “怎么样，都筑君。气氛的话还是有自信的呢”

    武杉先生自夸似的询问道。顺带一提我和武杉先生在走路时已经自我介绍过了。

    “是。虽然不能很好的说明，但我认为直观的感受还不错”

    “那样就太好了。嘛，随便一些“

    但是，从刚才开始就引出了一些话。难道……。

    “这个咖啡店，是武杉先生开的吗？”

    “哦，真敏锐。正确呦。虽然才开了大概半年的时间。今天是休息日”

    本应该是埋头于工作的能干的商人呢……。那个事故改变了很多人的命运了呢，终于有了实感。

    “给，请用。这是本店自满的红茶和瑞士卷哟”

    不知什么时候春奈小姐穿好围裙，作为女服务员得体的将红茶和瑞士卷放到了桌上。

    “来，不用客气请用。因为是试作品，也想要听听这个人以外的感想”

    “那么，我开动了”

    用叉子切开，放到了口中。

    像海绵一样松软，鸡蛋和鲜奶油控制的很好突出了甜味。吃一口就能断言非常的好吃。

    “相当的，美味”

    虽然无法很好地表达，不是一般人能够做到的，感觉是根据经验和计算才能做出的点心。

    “真的吗？太好了。智树还说这个也太甜了，但高中生的话甜到这种程度才刚刚好呢”

    喂喂。我也没什么说什么不满的话。只是说甜度再低一些更和我的口味”

    “尽管如此也是为了让女孩子更爱吃，才控制的甜度的哟”

    和睦的争论。只要知道原来的世界的武杉先生，看着就让人感到温馨。

    “诶哟，对不起呐。本来是这边请你来的却像木雕一样把你放在一边”

    “没什么，光看着就令人松了一口气”

    两人对我的发言感到不可思议，但也不会仔细问什么。

    那样的争论结束后，春奈坐到了武杉先生的旁边。

    “你难道是‘设定者’不是吗？”

    然后，武杉先生直截了当的说了出来。

    “为什么，那样想呢？”

    “哈哈，这个回问可以认为是猜对了吗？不，真的只是不知不觉呢。既然知道春奈，我只是想不会是”

    在意‘visitor（注：游戏里的角色）’的时间点就已经被怀疑了吗？嘛，把春奈和别人弄错时就被怀疑了呢。要是我的话谁要是谁把春姐和谁弄错的话，也会怀疑他的。

    “姑且算是‘设定者’吧，现在也可以那么说吧……”

    “什么意思？可以的话能告诉我吗。和其他的‘设定者’见面是第一次呢。刚才也说了，有点感兴趣”

    “会成为荒唐无稽的话呦”

    “比游戏角色出来还要、吗？”

    诶？说这种话好吗？

    但是，春奈小姐好像不是特别的在意。

    “没关系。已经全部都和春奈说了”

    察觉到我的不安了吗，武杉先生补充道。

    “刚开始是吓了一跳呢”

    之后春奈‘诶嗨嗨’的浮现出了可爱的笑容。是让人感到满足的笑容。多谢款待。

    “改变一下问题，你的女主角是什么样的女孩？或者说是我知道的游戏吗？”

    “游戏叫做《永恒纯真》，你知道吗”

    “恩……。没听过呢。嘛，我成为社会人以后也没怎么玩过就是了，可能只是不知道而已”

    是有名的标题呢。但是，成为社会人以后也没有时间玩游戏了，也是没有办法的事呢。

    “女主角，有叫做神乐D的女孩和青梅竹马的理惠。此外，还有春海和夏海姐妹。大家，对我来说是过于美好的女孩子”

    明石葵有一些特殊能力，什么的不说也没有问题吧。

    “那个戒指，那些人和你的是匹配的吗？”

    春奈小姐很有兴趣的看着我的手。

    “阿，是。圣诞节的时候给大家的礼物。自那以来，一直带着。虽然就连去学校的时候也没摘下来过”

    “很漂亮呢。我想收到礼物的一方也一定很幸福吧”

    “谢、谢谢”

    春奈小姐笑着夸奖了我。怎么说呢，戒指被夸奖了感觉也不坏。

    “所以，那之中叫做春海的孩子和春奈长的很像是吗”

    “阿，是的。知道的很清楚呢”

    “哈哈，我只是想名字就已经很像了。一样带着‘春’字呢”

    样子也像的话，名字也是吗。确实春姐也是春奈也是，用季节来比喻的话就是春天的感觉呢。

    “下回，带来看看有多像好吗。有点感兴趣呢”

    武杉先生坏心眼似的问着。在旁边的春奈，表情上给人一种闹别扭似的印象。果然气氛不太好呢。

    虽说如此……。

    “办不到，呢。因为在这个世界上，是不存在的……”

    “什么情况？消失了，不是这样吧？”

    “那是……”

    说出来好吗，我犹豫了。

    武杉先生沉默的面向我，即使如此也温柔的向我说道。

    “唔，果然是件很深刻的事情呢。是什么样的事情呢不能说说看吗？当然，不会对别人说”

    或许的话，真的有可能提出什么有建设性的意见呢。

    而且我再这样下去，沉默不说的话实在是太无情了。不说出真相，编织着谎言，仅仅只是演着这个世界的‘我’在精神上的负担实在是太重了。

    所以，未经思考的开口了。

    “虽然可能无法相信，但我不是这个世界的住民”

    本来，现在的世界是否把原来的世界替换了吗，还是像在图层间移动似的移动到其他的图层后过来的呢我不明白。但是，我不是这个世界的人类是不会错的。

    由于我的回答，武杉先生和春奈小姐露出了困惑的表情。

    “别的世界，吗”

    “你相信吗？”

    “也没发现你要说谎的理由呢。那个邮件的系统还是未知数。我想发生什么事也不奇怪。现在我所生活的世界是真实的还是虚幻的，达到了一切是否会在什么时候消失而感到不安这种程度呢”

    投影《永恒纯真》时也是，以故事结束为契机大家都开始消失了；正树出现的时候也是，周围的大家的记忆出现了很大的改变。

    ‘fairytale　system’能够做到的规模太大了,有发生什么也不奇怪这种想法也是合理的。

    “那么。关于手段和经过先放到一边。但，别的世界的存在，这才是你认识我的关键吧”

    真敏锐……。只是，接下来有点害怕和武杉先生说出真相。

    “对于武杉先生来说应该是个不愉快的话题”

    “我，不愉快？为什么”

    “……”

    “哈哈哈，无论是多么令人不愉快的话题那也是别的世界的事。不要在意”

    稍微犹豫一下之后，我开始说明起来拿起事故。

    “在我生活的那个世界，发生了一起事故。八年前……，被称为日本历史上最为恶劣的大规模事故”

    “事故……。就是说，在这边没发生”

    “是。我的父亲被卷入了事故中死了。而且，春奈小姐也被卷入其中了”

    对于我的话，武杉先生和春奈小姐的确都很惊讶。

    “嘛，春奈很马虎呢。不会被卷到事故中吧，我每天都很不安哟”

    “抱歉了，智树”

    “哈哈哈，但却是事实，只要走错一步就会迎来那种未来。让她当心一些。我也会注意的”

    提醒春奈小姐一下后，武杉先生“然后呢”继续说起来。

    “还没提到，都筑君和我的接点是怎么产生的。那之后我和你是以哪种形式认识的呢”

    接下来就是对武杉先生不愉快的话了，但都到这里了还是说出来好些吧。就算现在保持沉默，对方也一定会很困扰的。

    “就像我认错人一样，武杉先生的眼前也出现了和春奈很像的人”

    “那是作为你姐姐的春海吗”

    “是的，失去了春奈小姐的武杉先生……，偶然见到了姐姐然后企图诱拐她”

    说完后，武杉先生一点也不惊讶的淡淡的说道。

    “原来如此呐。稍微想象了一下，确实我的话有可能做得出来呢”

    非但没不愉快，而且还接受了。

    “这些话在本人面前说有点很不好意思，但春奈就是我的一切。她要是不在了的话，要是见到了一个好像模子出来的女孩的话，就算那样的发狂也不奇怪哟。说起来，那之前还没自杀更加让人接受不了”

    “智树……”

    被那样说起来，春奈小姐浮现出了不知是生气好还是悲伤好，的复杂的表情。果然，就算自己不在了，也想要自己喜欢的人继续活下呐……。但是，大家要是死了的话会怎么样呢。

    ……不对，现在不要想那种事了。

    “原来如此。那就是你将春奈认错了的原因吗”

    “是……”

    “虽然不知道我是用什么手段诱拐的，最后，结果怎么样？”

    “不，从途中开始目的就改变了。变成了测试我是否有让大家获得幸福的意志。总之，被武杉先生认可了……”

    “恩……。虽然是自己的事还真是奇怪的感觉。但是，测试什么的还真是高姿态呢。那个世界的我还真是相当的扭曲”

    说道那之后去了美国的事，武杉先生“一定是变成了一件麻烦的案件了”笑了一阵。

    “这样，都筑君认识我的理由已经明白了。话虽如此发生了事故的世界，吗。顺便说下有来到这个世界的头绪吗？”

    我坦白了我为了大家而分割了图层，并通过在世界间移动来维持图层。

    听到这件事的武杉先生用手摸了摸下巴考虑了起来，好像没想出什么来。

    “是、吗……。还以为能帮上什么忙，不巧的我是软件外行。对不住了。硬件的话多少还了解一些……”

    “不。全部，都是我自己引起的事态……。只有这回我要自己做些什么”

    “……依赖别人也不是一件坏事。无论如何自己也解决不了的话学会依赖别人也是步入社会所必要的技巧。为了达到目的，不择手段。在不要犯罪的范围内，呐”

    “武杉先生……”

    “噢，变成说教了。虽然自己也想要注意些，不知不觉习惯就……。不管怎样，不要搞错自己的目的”

    “自己的，目的……”

    “本来，你为什么投影了《永恒纯真》这个游戏？”

    “那是因为，我喜欢大家”

    “不，不是那样。是更加根本的事。是说投影了她们，你曾经想要得到什么。或者说是想是要得到些什么吗……”

    “……”

    “和理想的她们生活的优越感？名声？有什么眉目吗？或者是，想要获得幸福。获得羁绊。也有那样的事吧？”

    “那是……”

    “只是从你的话看来在这个世界，你取回了双亲，也有女朋友，和朋友的关系也很好。我想没有什么好不满的”

    说的，很正确。

    这个世界的我，双亲还活着，有了高桥这么可爱的女朋友，和翔也等同学关系也很好。

    这可以说是‘fairytale　system’投影《永恒纯真》之前我的理想之一。

    “接受一切，在这个世界生活下去我认为也是一种方法”

    我能理解武杉先生的说法。

    但是，离能让我接受还有很远。

    “……不，爱情是没有理由的，吗。因为没有人是不可替代的，所以不能接受吧。抱歉，没考虑你的心情说出了欠考虑的话”

    “不……”

    “怎么也无法放弃的话，等待下一封邮件也许是最好的……”

    等那封投影邮件，吗……。

    希望也太渺茫了，但那也是一种手段吗？

    不，投影《永恒纯真》，然后在原来的世界的她们来到这边什么的，会发生这等好事吗？

    邮件也是偶然收到的，根据‘fairytale　system’的情况能不能做到也还是未知数。

    “不管是何种形式，只要现在还生活在这个世界上，最好还是要调查一下这个世界的‘你’和你的记忆的误差。向你重要的人，不管是说明也好还是隐瞒也好你不是这个世界的人的事，是吧”

    记忆的误差，吗……。

    确实呢。无论是何时跟高桥成为的恋人，还是和佐崎相处的方法完全不知道呢。

    虽然向谁打听是最快的方法……。

    “嘛，就算突然这么说，还是什么办法也没有吧。但，我能到什么的话无论什么都可以和我商量”

    “来我家的咖啡店的话，因为和智树是同一个人的友谊有杀必死呦。偶尔过来，吃试作品我也很高兴呐。我也会祈祷你能和赠送了戒指的人们再次相见”

    接受了那两个人温暖的话，我告别后走出了咖啡店。然后，为了实行武杉先生的话，我立刻拿出了手机打起了电话。

    “……虽然还不能完全明白，总之从上高中起记忆就有些奇怪的事是吗？”

    坐在床边，翔也歪着头。

    避开了‘fairytale　system’和‘customer’和‘layer’这些超常的东西。

    从高中起的记忆出现了差异，我这样的认真的告诉他。

    “阿，就是那样”

    我和翔也取得了联络，到了他的家中。

    稍微想了一下武杉先生的话，但记忆误差的话也只能询问这家伙了。

    “我想应该先去医院……”

    翔也叹了口气说出了最普通的话。虽说如此，就算去医院也没有意义。又不是生病了。

    “有什么程度的误差，我也不知道呀。怎么也没办法的话也会去医院，但首先想先问问你我上高中时的事”

    “为什么是我？问高桥的话――阿、连和高桥成为恋人的记忆都没有了的话不是很微妙吗。所以，你是不想要高桥伤心是吗？”

    真是敏锐的家伙。

    只要还是别人记忆的，再和高桥交往下去的话就是不诚实了。只是，虽说如此突然说出真相就算是高桥也无法接受吧。

    “就是这么回事。怎么也没办法的话，也会直接告诉高桥真相的，但现在和你商量我认为是最好的。能认真听我说话，值得信用的除了你以为没有其他人了”

    和翔也初诣见面时就这样了，投影《永恒纯真》时也是，正树出现时大家都把我忘记了时也是，能和我保持一贯的关系并完全没有改变。

    所以，翔也听到我的话也没有动摇，应该很容易的就知道了这个世界的‘我’和现在的我是不同的。

    “被如此信赖感觉很恶心呢”

    ……就因为是这种反应才感觉，值得信用。

    “嘛，你又不中用，又不是说这种谎话的家伙。只要是我知道的范围，多少都告诉你。要是你没对应好让高桥生气了的话，我们也会很麻烦的”

    “是这样吗……？”

    “这样吗是什么，你呀。……，因为记忆变奇怪了吗。一定会这样的。高桥的邀请要是被你拒绝的话，就会非――常的不高兴呢。和没什么关系的同学适当地对话也只是胡乱地说出“好烦人！”。高桥直到第二学期言行还相当的恶劣，好可怕，好可怕”

    真的吗。

    “……所以为了我们精神状态的安定，请不要错误应对。只是，在我们眼前lovelove亲亲是无法原谅的”

    “你让我怎么做呢……”

    说来lovelove亲亲什么的，你是哪的人呀。

    ……不，那下放一边。不先继续话题的话。

    “那么，首先翔也。从最初和你说话时开始……”

    所以，从最初开始一件一件的开始确认。

    听完后，高中一年的时候基本一样。细微的地方虽然有些不同，但我也没记得那么细，我的记忆和翔也的话没有太大的误差。

    被强烈的推荐了galgame也基本上是在同一时期。

    只是，听完一年级时的事后，有一个违和感留了下来。

    “那个，翔也。没说过玩了一个叫《永恒纯真》的游戏吗？”

    有不好的预感。为了应对我不想考虑的事态，我直截了当的问了。

    但，我的希望被立刻打碎了。

    “《永恒纯真》是什么游戏？那个游戏，完全没听过哟？”

    最糟糕了。

    从武杉先生的话看来就有了“难道”的想法，但果然这个世界好像不存在《永恒纯真》。

    虽然很想继续调查那方面，但一下子忍住了。

    现在以翔也的话为优先。现在要是立刻调查的话，话题也无法继续了。

    “阿，那么，我好想把游戏名和什么弄错了。总之，不要在意请继续”

    我努力的装作冷静，那样的说道。

    翔也虽然浮现出了有些吃惊的表情，但立刻开始继续说明。

    “那，在春假结束后我们成为二年生的时候。那时……”

    话题进展到二年级。我认为变化最大的，就是从这时开始的。特别是黄金周以后。

    “在第一学期……。阿，在黄金周刚过完时候我注意到了你和高桥关系变好了。比起是说这时关系变好了，也只是开始说话了而已。因为什么连我也不知道。你也说不知道呐”

    “那个时候吗……”

    “暑假时和我痛快的玩了。和高桥玩没玩我不知道。关于高桥的事你也不想让别人提起。啊、但是，是叫佐崎吧？偶然见到了和青梅竹马大概是一起出去的事呐”

    “是、恋人吗？”

    “想起了令人来气的事呢，我问起的话你说“仅仅是青梅竹马”哟。然后，你青梅竹马的表情，之后就开始变得不高兴不高兴了。你，也没注意到那件事。虽然立刻装出了笑脸，但忽然叹了一大口气呢。我心想这是哪里的galgame阿”

    那个约会是什么。

    “那是从第二学期开始的吗。你和高桥开始经常在一起的。我的邀请也开始以相当的频度被拒绝。“和高桥约会吗” 我这么问的话“不是约会但是一起出去我不否定”你这么答到。去氏（死）我想到”

    虽然说了很多，原来如此，和高桥加深了关系是从这时候开始的吗。

    “那么，决定性的是那个吗。记忆存在误差可能不记得了，我班的班长的笔记本和桌子被涂鸦了。平时行为不端而且还被班长多次提醒的高桥最先受到了怀疑。这时你袒护高桥的样子连作为男人的我看来感觉很帅呐”

    那是在我的记忆里也有的事件。

    只是，笔记本和桌子被涂鸦的D……。这件事是共通的吗。这还是，单纯的偶然？

    我为了进一步得到情报，催促翔也继续。

    “然后进入十二月后发生了一件令人惊讶的事哟”

    “惊讶的事？”

    “你开始和高桥以名字相称了。在这个时间点就明白了。阿，这些家伙做到了。我班的人也应该都是这么想的。嘛，对那方面没兴趣的人也有，没注意到的迟钝的家伙也有”

    “……也就是说，进入十二月左右我就开始和高桥交往了？”

    “就是那样没错呐。只是，你心情非常的糟糕难耐，在高桥看不见的地方摆出一张苦瓜脸呢。问的话也只是“有点呐”回答道。怎么了呢？”

    “我还想问呢”

    只是，察觉到并开始考虑佐崎的事情，就是在变的灰暗的时候吗？

    和高桥成为恋人确实很高兴但，鉴于那个提问的内容看来对于佐崎的感情也确实是不浅呢。

    “嘛，记忆没有了的话确实。我见到的你的高中生活就是这样。话说回来，在初诣见到的时候完全没看出那种样子的呢。确认一下，你说的是真的吧？到现在这么长时间认真的说完，突然拿出白板，写着钓鱼呢什么的的话，就算是我也会大发雷霆的。不，可以的话这种话，最好还是玩笑”

    大发雷霆，什么意思。不，现在不是在那里吐槽的时候。

    “没有说谎，也没打算做钓鱼宣言。初诣时就算这样也是拼命装出平时的样子的哟。高桥――在我的记忆中关系也不是很坏，也没好到恋人那种程度”

    “那么，你的记忆到底是什么样？”

    被那么说来，我无语了。

    要是说出把游戏中的女主角们投影到现实中云云的话，只要没拿出证据就很可能被怀疑精是神问题.

    沉默了一会后――。

    “嘛不想说的话，不用勉强不说也行。事实要是我解决不了的大事件的话，我也很困扰呢。想问那方面的事，也仅仅是出于好奇心”

    “明明是找你帮忙，抱歉”

    “不要在意。也不是什么难为人的难题。嘛，你找我来商谈我也因为是亲友的关系呢”

    这家伙真的没有动摇呢。真的很感谢。

    “总之，要是有什么困扰的事尽管说。我是你的后援哟。触碰高桥的逆鳞的话还是免了吧”

    说了那样的话，和翔也的商谈也就结束了。

    之后立刻就回家了，

    “等下武君！到哪去了！？花了太多时间了吧，打电话也不接很让人担心哟？”

    被用不安的斥责了。

    去了武杉先生家，又去了翔也家……。已经相当的晚了。想起买东西的事，回来时顺便脸变青的买了。

    “对，对不起……”

    “行了，晚了就算了，但晚了的话要好好的和家里联络呢”

    “唔……。对不起……”

    稍微，涌出了一些眼泪。

    当然，不是由于被斥责而伤心。

    因为被母亲斥责的事，非常的怀念，非常的高兴……。

    “啊哈哈。武哥被伯母骂了”

    就算麻衣那样的捉弄也，为了不被察觉出眼泪就已经筋疲力尽了。

    稍微晚了一些吃完晚饭后，拒绝了麻衣的游戏邀请，我又窝到了屋里。

    武杉先生的话，

    “怎么也无法放弃的话，就等待下一封邮件吧”

    这种助言。

    那是，行是行。

    本来就是以能收到为前提的，投影时的处理也还是未知数。

    但是，“调查收到邮件的条件”和，“把握住投影时的处理”要是能做到的话，或许还有可能看到希望。

    只是。

    那个，已经把前提条件搞错了的可能性很高。

    武杉先生也是，翔也也是，连标题名都不知道。

    我担惊受怕的，开始在网上搜索起《永恒纯真》这个单词了。

    但是，只搜索出了‘Eternal’和‘Innocence’单独的词语。

    在这个世界，《永恒纯真》――。

    连存在都不存在。

第七卷 while

    “这边已经准备好了”

    “是吗。映那相当有本事呢”

    “真田正树。你飞到各个图层，希望你能把那里的‘visitor’从那地方带回来”

    “只是那样吗？”

    “只是那样”

    “还真是轻松呢。虽然被大家警戒着有点恐怖呐”

    “……”

    “不要露出那种表情哟。被大家警戒什么的，是连武纪都品尝过的状况。那家伙能做到，我怎么可能做不到。否则真是有损主人公之名”

    “……不只是那样”

    “…………阿阿，我知道了哟“

    “在这里，放弃？”

    “不要说蠢话。不可能放弃的吧。到那家伙回来为止，怎么也要做给你看”

    “只有气势的话，怎么也做不到”

    “……嘛，才不是意气用事哟。假如那家伙遇到了相同的状况的话，肯定也会和我做出相同的选择不会错呐。你也这么想吧？”

    “我也这么认为”

    “万一的话，有一种那家伙已经采取别的行动了的感觉呐……”

第七卷 switch

    《永恒纯真》不存在。

    搜索结果就在眼前，事实再一次沉重的挂在了心头。

    虽说也不是没想象到，但这个结果明确了以后受到的冲击比想象的大多了。

    “……”

    那个事故不发生的话，也可以认为《永恒纯真》就不会被制作吗？

    连理由都不知道，只能抱着脑袋了。

    不行。冷静下来。

    还没，应该还没就那样结束。

    也可以认为《永恒纯真》被我以外的什么人给投影了，然后消失了。

    ……不，翔也不知道也就算了，作为‘customer’的武杉先生就算《永恒纯真》被投影了也应该记得。

    我试着搜索了其他游戏。

    《低声的记忆》，有。《傲☆娇停车场》，有。《melt☆down》，有。

    《memory rondo》（注：回忆轮舞曲）……，有？

    这个世界《回忆圆舞曲》还存在，没有被投影？的确，藤田说应该是在八月三十一日投影的。

    果然，这个世界和我所知道的世界完全不一样。

    只能一个一个的收集情报了，吗……。

    这时，门铃响了。

    “武君，朋友来了哟”

    还以为和我没有关系，但却是找我的。这个时间谁呢？

    急忙的下了楼梯。

    在那的是，

    “呀。好久不见，了吗？”

    以前，在阿卡西服务器中见到过的――。

    南云裕悟先生。

    把南云先生迎进了我的房间。

    准备好坐垫，我们俩面对面的坐下。还是老样子，能让人看错成高中生的容姿。……不，是成长停止了来着。

    “感谢你让我进到了屋里。因为没什么接点我还以为你可能不记得我了而不安呢”

    就算在谈话当中，我因为还有想问的事，所以没办法。

    “那么南云先生。你……”

    “阿阿，没问题。大体上我已经掌握了。我认识的不是这个世界的‘都筑武纪’，而是那个世界的都筑君――我认识的是你”

    “那么，果然你果然和阿卡西服务器中的南云先生是同一个人物……？”

    “恩，回答正确。还记得呢”

    “那时，帮助过我的恩情我还记得。不是不可能忘记的事吗”

    “那种程度的事没必要当作恩情哟。我只是告诉你了那个世界的存在形式”

    “就算那样那之后，能找到D也是因为多亏了南云先生的福……”

    “是吗？嘛，我真的什么也没做呢”

    然后，南云先生吸了一口气开始说了起来。

    “那么，我在这里不是我的意志。No.38――是沙耶的请求”

    “沙耶……！？”

    那个，‘fairytale　system’的管理者？

    “现在，就在我的里面哟。现在我和沙耶是重合的状态。身体最大的主导权在我手里。沙耶的话是在这里听的哟”

    南云先生拿出电话，操作了数下。然后，放到了地上。

    接着――。

    “晚上好，都筑武纪”

    应该不会错。通过电话也不会有错。是沙耶的声音。……本来应该是成为D的表姐八重的。

    “沙耶……”

    “在这个世界我无法显形所以只有声音。对不起呐”

    “不，也没什么”

    不是这个世界的‘我’，仅仅知道的是我就觉得安心。

    而且要是知道了内情的话，就这种程度我还不会感谢。原本为什么南云先生会来这里什么的，疑问还有很多。

    我面向电话说道。

    “有很多想要问的事”

    “是那样的呢”

    “大家没事吗。没有消失吗”

    “上来就开始担心别人的事吗。嘛，好吧。全员无事哟”

    听了这句话，肩上的胆子稍微轻了一些。

    “是吗，太好了……。但是，沙耶制作的分割图层怎么样了？”

    “‘欧特克（注：オトク`实在不知道英语对应的怎么写）’应该正在应付着哟”

    ‘欧特克’……。好像在哪听过呢。

    对了。确实，被高桥帮助的那天，映那报上了这个名子。而且应该还给了我忠告。

    “‘欧特克’,是映那酱?”

    “映那――不是No.87。她是‘欧特克’的手下哟。应该是No.87把她当作了媒体，仅仅只是向你传达信息”

    是吗。也就是说，那也就像是招魂术似的东西吗……。

    就算那样映那酱，我想也不是普通人，但还没到相信她是‘fairytale　system’管理者的地步。

    为什么在高桥家呢。也看不出高桥知道什么哟。映那酱自身也好像什么也不知道的样子……。

    考虑到这里，我摇了摇头。

    先放一边。现在，重要的不在那里。

    “知道该如何对应吗”

    “自然能想到吧。恐怕应该是把真田正树作为了‘proxy customer（注代理玩家）’哟”

    “正树？‘代理玩家’……。Proxy是代理什么的意思吧”

    “是。应该成为了你的代替者”

    原来如此。理惠的时间快终结时，

    No.87>暂时的，获得主人公权限吗？（Y/N）

    ……也发生过呢。和那时相同吗。

    “都筑武纪。请把你的那个手机交给南云”

    “阿、阿阿”

    我向南云先生递出了手机。

    “……已经可以了。南云。请换回去吧“

    然后，立刻还了回来。

    “软件的数值应该已经可以正常显示了哟”

    这样说后，立刻看向了手机屏幕。

    [01/03][21:01:15]

    base_layer 49:31:12

    kagura_saki 38:49:30

    akihara_rie 30:07:22

    tuduki_harumi 18:42:24

    sia_koyuna 25:22:13

    “数值恢复了……？”

    “到这里后被安全系统阻碍了，仅仅只是数值的显示变的不正常了。这种程度的信息量的话，做一些小手段的话就应该能正常显示了”

    看来数值在我从理惠的世界到这里之后，没有发生大的变动。

    虽然基本图层和、D、春姐的图层的数值在减少，但现在所有其他的定时器都已经停止了。

    “映那酱和正树在的话，就能够做到这种事吗……”

    “定时器还剩30分钟的话会发出紧急警报.到那时请和我商量”

    虽然全面的交给他么有点没出息,但正树和映那酱的话一定会做到很好吧.

    “我明白了。那么,接下来。单刀直入的说.我想回到原来的世界”

    “不可能的”

    沙耶直截了当的得出了结论。

    “为什么？像和来的时候一样……”

    “不可能。首先，你是怎么认识这个世界的”

    “八年前的事故没有发生的世界，是吗？”

    “是，正解”

    “我是为什么移动到这个世界的？不，不是移动，是这个世界改变了吗？原本这个世界到底――”

    “那里不重要。我们有想要你做到事”

    我的话被沙耶这样的打断了。

    “不重要什么……”

    “只要做了应该做的事，一切都会解决。不想做没有意义的说明”

    在那里，

    “那样确实不合乎道理哟，沙耶”

    南云先生插嘴说明到。

    “沙耶。你不是的话由我说明吧”

    “南云，不要自作主张……”

    “你们获得了毫无道理的技术，但不会照顾到这边的情况。那样的话什么也解决不了哟。都筑君的承诺也得不到。正因为如此，把你们的现实――”

    “随你便”

    沙耶屈服了。

    听了这些话，南云先生哄小孩似的微笑着。

    “那么，开始吧。抱歉，都筑君。请让我说明吧”

    只要是告诉我真相，无论是谁我都感谢。

    “南云先生，刚才说的都已经知道了吗？”

    “那种程度的话，呢。八年前这个项目就已经开始实行了，因为我是这个项目中的一个关键，所以受到了他们的说明”

    南云先生，“那么”说后，以认真的表情开始提问。

    “你知道图层的概念吗？”

    “阿、是……。确实是系统投影出来的信息以‘customer’为中心扩展，在那个范围内的信息被投影到现实中。那个范围就叫做图层，这些是从沙耶那听来的”

    “ok。没有问题”

    南云先生停了一拍后，说道。

    “那个范围达到行星规模的话，你认为会怎么样？”

    “行星规模……”

    “‘fairytale　system’的图层呀,本来是在小范围内生成别的世界――平行世界这样的东西哟”

    “……那要是不是小范围了的话，就基本上是和原来的并行的世界了吗……”

    “就是那样”

    应该绝不是轻松地话题，南云先生淡淡的答道。

    “那种行星规模的图层被制作了出来哟。在系统内被称为‘例外图层（exceptional layer）’”

    “‘例外图层’……。那么被构建出来的是，这个事故没有发生过的世界吗？”

    “……”

    这样后南云先生，皱起了眉。

    然后，只说了一句很短的话。

    “完全相反哟”

    “相反？”

    “正是你原来所在的世界，是从‘例外图层’这个巨大的图层中构建出来的”

    “你说什么……？那么……”

    “这里才是记录了本来的历史的世界哟”

    没发生事故这件事是，正确的历史……？

    南云先生向混乱中的我，摆出了进一步的信息。

    “‘例外图层’，是在八年前被制作出来的哟。那个事故，是由图层完成时的余波引起的”

    “那场事故是由‘fairytale　system’引起的？”

    在那次事故中，我的父亲也死了。

    春奈小姐也死了。

    高桥遭遇了危险。

    还有其他很多人被卷入了悲伤之中的、事故……。

    那是由‘fairytale　system’……？

    “……希望你不要误解，系统不是故意要引起事故的。由被卷入事故中死掉的我来说有点”

    “诶……？南云先生也……”

    听了这些，脑中的情报有一点联系了起来。

    “都筑。这个男人，已经在这里住了八年了。这附近的情况已经掌握了。大体上应该都知道了”

    去阿卡西服务器时，普久乃原是这样说的。

    南云先生继续开始说明。

    “距今八年前有一些人想要劫持‘fairytale　system’哟。被称作‘电子妖精’的呢。在系统方面虽然对进攻进行了防御,却完全不行,数台阿卡西服务器被启动.在那时, ‘例外图层’被造了出来”

    “怎么会，那些家伙……”

    在想什么呢。那些家伙……！

    对没见过的家伙，涌起了满腔怒火。

    “嘛，那些家伙的身份和目的先放一边。重要的是，引起了不能引起的事故，做出了‘例外图层’的事情哟。由于这个原因现在世界，正以平行世界的方式分裂着。这个世界和，你原来所在的世界呢。那边都可以说成是真实的世界”

    “分裂着……。这样，也就是说《永恒纯真》的图层也，是在’例外图层’之上存在的吗？”

    “是。‘例外图层’事件发生以后制作的图层是在‘例外图层’之上。那之前的图层，在这边的世界和那边的世界，两边都在有”

    在这里沙耶插嘴道。

    “南云。差不多该进入正题了”

    “还不行哟，沙耶。不用那么着急的吧。不能简单地下判断，他也有权利”

    “你打算全说出来吗”

    “就算你阻止我也说。当然，都筑君不想听的话另说，呐”

    南云先生看着我。

    我立刻点头。在听完一切的基础上，再考虑回到被断言‘不可能’的原来的世界的方法。

    “那么，关于‘例外图层’，还有一些话要说。由于发生了这种状况‘fairytale　system’原来的计划的项目也陷入了大混乱”

    ‘fairytale　system’的计划。

    听到这些，我的喉咙开始鸣叫。不知什么时候，好像咽了口口水。

    “那就是说不只是这回的事件，很久以前……，就和‘fairytale　system’的目的有了关联是吗？”

    南云先生没有犹豫的肯定了。

    “所谓的‘fairytale　system’就是，从很遥远以后的未来送来的‘关系接续因子集积装置’的哟”

    未来？

    关系接续因子集积装置？

    “time、travel……？”

    “用SF用语表示的话也可以这么说”

    从‘fairytale　system’编织的奇迹看来，虽然知道是不得了的技术但连时间旅行都能做到吗……？

    然后，‘关系接续因子集积装置’――不，‘关系接续因子’是没听过的单词吗。其他也有相似的叫‘关系崩坏因子’词语。

    南云先生，继续说了下去。

    “他们时代的人们，忘记了‘人们的联系’”

    “人们的联系……。父母、恋人、朋友什么的，是吗？”

    南云先生底下视线点了点头。

    “为什么，在那个世界……？”

    之后,南云先生的表情变得有些悲伤,向我问道.

    “……都筑君认为‘fairytale　system’是个很棒的系统是吗?”

    “是,那当然.能把架空的galgame投影到现实,还能操作人们的记忆……。我认为是个不得了的物品”

    “恩。我也是这么想的哟。但是，这个系统对他们来说是作为医疗装置使用的的已经上市的技术。也就是说，他们持有更加荒谬的技术，那个技术已经远远超出我们的想象了。正是这样，对人类来说得到了持久的和平，人们的欲望通过模拟也很容易实现哟”

    ‘fairytale　system’在未来，不是什么大不了的技术。

    人们的欲望通过模拟很容易实现呐，在未来。

    明明持有那样的技术……。

    “被那样的满足，会产生什么样的问题呢？什么问题也没有――不，我想就是有也会立刻被解决……”

    南云先生，摇头否定道。

    “问题是，变成了人间关系这类的欲望被‘投影出来的架空人类’给满足了这种情况。恋人和友人，甚至是亲子，都可以一一被制作出来哟。相会、结婚、性行为、生产、所有的一切都可以在幻想中成立，结果，人们感觉不到人和人之间联系的必要性了。一方面失去了人类的机能，一方面引起了精神文化的倒退”

    “……”

    “当然，最初开始全人类不可能都是那样。但是，渐渐的渐渐的，未来的人们都趋向了轻松地一方。人们一点点的开始感觉到和真实的人类建立关系很麻烦。注意到的时候已经太晚了，他们――沙耶他们在那个时间点就已经无法应对了”

    “怎么也没办法了吗？”

    “怎么也不行”

    沙耶淡淡的插入到对话中。

    “只是那样的话还能够解决。但是，那是因为‘关系崩坏因子’――在这个世界的感染症已经发生了”

    “‘关系崩坏因子’。但是，那个不陷入自我厌恶的话不就没关系吗……”

    “是。但是，都筑武纪。不是谁都像你这么想的。你以‘visitor’为对象也没有任何虚假是吧”

    “要是说的是大家的话是当然了。因为她们是人类……”

    “但是大多数的人和‘visitor’――本来不存在的人相处的事感觉到了空虚”

    ……是怎么回事？空虚，感觉到了？

    “‘和二次元的女孩恋爱不会感觉到空虚吗？’这回事哟”

    身体震颤了。心灵也震颤了。

    “想法越是认真的，理性就越能想起这是虚假的，当“我到底在做什么？”自我反问的时候，终于以至于自我厌恶。沙耶想说的是是会变成这样”

    这样。虽然我是以‘人类’来来认识她们的……。

    从我以外的人看来的话和‘妄想’的女孩子没什么两样……？

    反而。

    和谁认真诉说了和架空的角色恋爱了的话，大多数的人会说“脑袋没问题吗”吧。

    把架空的角色投影到现实世界中，就算现在立刻确立技术，发布这套系统。

    在不能和‘真正的人类’相处的时间点，大多数的人应该都会皱起眉头。

    为什么的话，比起已经开始交往了的结果人们更重视怎样才能够交往的过程。然后，对于那个过程――创造羁绊必要的交流能力是必须的。

    有一天，就算和突然出现的女孩子交往了周围的人也不会接受吧。单方面完成的羁绊世间是不会承认的。

    “感染‘关系崩坏因子’的话，患者就会制作出一种图层”

    “图层……。‘fairytale　system’做出的东西吗？”

    “‘fairytale　system’的图层，只是分析了患有‘关系崩坏因子’的人制作图层这一现象，模拟了一部分而已。补完人的想象、妄想，仅仅做出小范围的异世界。但是，患者做出的‘图层’有，‘fairytale　system’做出的图层所没有的特征”

    沙耶淡淡地完成了重要的说明。

    “那就是‘图层’的安全系统。用这个世界比喻的话，接近于‘防火墙’吧”

    防火墙。

    防卫网络，以把本地的电脑从外部保护起来的技术。

    “也就是说，从外部无法进入了”

    “就是这样。那样的话甚至是患者投影的‘visitor’也进入到了那里面。那个安全系统非常坚固，任何信息都无法流通，从世界完全的封闭了起来”

    听了那些，想起了以前在阿卡西服务器中D说过的话。

    『进入我体内的那个因子，渐渐地使周围的人，对我的兴趣消失……。大家对我的兴趣变的薄弱的话，我的存在也会变得薄弱，最后就会完全消失……』

    鉴于D的话，不是突然就封闭起来的。可以认为是阶段性的。

    『讨厌自己的话随着程度，自身的存在成比例的变的薄弱』

    我自己也说过。

    但是，要是完全封闭起来的话……。

    “封闭起来的时候，会一直在自己的想象中待到死吗？”

    “是。只能等待患者的寿命结束。在那期间，完全发作的人甚至会被全世界所遗忘”

    没有拯救的办法……？

    不，正因为如此，‘fairytale　system’才来搜集。‘关系接续因子’的吗。

    所以‘fairytale　system’才叫做‘关系接续因子集积装置’的吧。

    “那么，所谓的‘关系接续因子’，是能贯通安全系统什么的――黑客用因子吗”

    “是。能够贯穿、和破坏安全系统。虽然你没注意到，在真田正树投影时，把‘关系崩坏因子’放到了你的‘visitor’中了哟。我们制造的‘关系崩坏因子’只能够封锁记忆。然后，产生了‘关系接续因子’的话，就能够取回记忆”

    做了那种事吗……。所以‘关系接续因子’产生的时候，记忆才恢复，了呢。

    南云先生叹了一口气。

    “感染症扩大到了很大范围，很快就要到了大多数的人类无法构筑关系的地步了哟。当然，无法和真正的人类构筑关系，种族就无法延续。利用人工授精和克隆技术总算能够生存下去了”

    “稍微，补充一下。也存在把大脑机能移动到AI中，以数据的方式存在的人类。‘fairytale　system’九十九%不到的成员全部都是那种有机情报生命哟。我以前也是人类”

    沙耶以前是人类……？

    “不是这样的话在万一的时候就无法对应紧急事态了。‘fairytale　system’为了把被‘关系崩坏因子’侵入的人类带回来而收集‘关系接续因子’。而且，所谓的‘customer’，也是为此所必要的工作人员哟”

    “‘customer’的任务，就是创造‘关系接续因子’？”

    “就是这回事。只要是这个时代的人谁都能创造出‘关系接续因子’。但是，因子也分种类呢。入手容易的和困难的都有。那是以稀少度的方式来分类的哟。要是少见的交往的话稀少度也会高。例如，告白后交往，这时很常见的吧？所以，这种情况，稀少度一点也不高”

    这么说的话，‘关系接续因子’的产生，是在我能够理解的范围内戏剧性的把和大家的羁绊取回来的时候呐……。

    “正因为如此，由‘customer’和‘visitor’ 在被创作出来的故事中演出的话正好。为了给予读者感到，一定会有刺激的事件呢。所以，最适合了的就是存在选项的游戏哟”

    “也就是说，就是galgame吗……”

    “就是那样。嘛，要是能够编织出关系的话不是galgame也行，但我认为最适合的就是以现代为舞台的恋爱ADV（アドベンチャ`ゲ`ム）了不会错。对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福。那就是为了产生稀少度很高的‘关系接续因子’呢。在RPG（ロ`ルプレイングゲ`ム）和FPS（ファ`ストパ`ソシュ`ティングゲ`ム）的情况下，规模会变得太大”

    对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福……吗。

    “虽说如此，成为‘customer’需要各种各样的条件”

    原来如此。

    还没，明白我为什么会被选上。

    为什么选择能和平凡划上等号的我？

    “对‘fairytale　system’来说，这个时代是过去。过去改变了的话未来也会改变。‘fairytale　system’为了维持自己所存在的事实无论如何也要避免那种状况。在那可视化了‘命运影响值’的东西”

    “‘命运影响值’？”

    “对世界，产生了多大影响的数值哟。这个数值高的话就是和世界变革有联系的人。艺术第一的人，战争的主谋者，带来技术革新的天才。就算本人不是，他的子孙也很有可能是。朋友很多还有恋人，和‘命运影响值’高的人也很可能有关联。简单地说，改变那个人的未来的话也会给世界带来改变的可能性很高”

    在这时，有点明白了。

    “反过来说的话，‘命运影响值’低的人就是包含本人在内，对世界没什么影响的人。直说的话就是‘有没有子孙都无所谓的人’。那就是‘customer’的条件哟。无论，那个人的人生多么疯狂然后死掉了就算不得已做出了不当的事后处理世界的未来也不会改变。  是作为‘fairytale　system’工作者的理想的人才哟。为了让那种人才制造羁绊让他们演故事，以促进‘关系接续因子’的产生和收集”

    果然，是那样吗……。

    虽然可以确定自己不是什么重要的人，但被作为事实指出来还是有点心疼。

    “但是，都筑君是稀少的特例”

    “特例？”

    “本来――也就是说，这个世界的你不满足作为‘customer’的条件哟。和双亲关系良好，还有恋人的吧？”

    确实是这样。

    这个世界的‘我’，果然和我所生存的道路是不一样的。

    “但是，你由于事故，‘命运影响值’显著下降了。失去双亲，转校，孤独……这一切使你的命运发生了错乱。由于那个事故而满足条件的‘customer’只有你一个阿”

    “由于事故，命运错乱……”

    未经思考的反刍了。确实这个世界的‘我’和，现在的我所在的环境完全不同。

    “本来，‘fairytale　system’模拟出了在数百年后‘关系接续因子’就会收集完成。但是，‘例外图层’的出现打乱了计划，陷入了重新模拟的寰场Ｈ缓螅从那个结果，发觉到计划陷入了能否完成的危机。‘例外图层’的形成释放出了预想外的能量使复数的AI停止了机能以致处理能力的显著下降。再者为了处理‘例外图层’， 多数的AI被强制性的夺走了”

    但是，南云先生继续说道。

    “虽然不包含最初的模拟，调查了新生‘customer’候补――也就是你后，认定了你产生出的‘关系接续因子’的稀少度非常的高，而且非常的多。所以，‘fairytale　system’将目光移向你，想尽各种办法来促进‘关系接续因子’的产生”

    “那就是被卷入《回忆轮舞曲》事件，真田正树出现的原因、吗？”

    “那方面，沙耶。还是应该由你来说”

    沙耶沉默了一会，是认为不说的话对话就进行不下去了吗，最终打破了沉默。

    “正是如此。为了促进你的‘关系接续因子’的产生，这边准备了各种各样的障碍。用那个方法我们诱导出了很多。为了达成我们的目的”

    “……难道映那酱也，为了那个原因？”

    “她不一样哟。虽然是跟着我们的。管理你的图层的是‘欧特克’的团队，但他们的手段太缓和了以致收集迟迟没有进展。然后，途中开始就移到我们的团队的管辖下了哟”

    映那酱是不同的吗……。确实感觉不到她存在恶意。

    虽然发生了很多事情，但还是让我自己做出判断。

    “那么，别的问题。《回忆轮舞曲》的时候沙耶就已经接管了吗？”

    “只是因为《回忆轮舞曲》牵连了佐崎惠奈而介入的。那件事结束以后哟。管辖权就改变了“

    一点一点地,怒气涌上喉咙现在立刻就想吐出来.

    虽然我也有责任但理惠和D都受到了伤害。特别是D好不容易治好的病又复发了，承受着痛苦。

    虽说如此，对沙耶发泄怒火也没有任何作用。

    我一下子，将怒气咽了下去。

    “而且不只是为了产生了‘关系接续因子’，急急忙忙介入是因为，还存在一个目的”

    “还有一个？”

    “有必要把你，和这个世界的‘你’极力地拉近”

    “和这个世界的‘我’接近？”

    “这就是无法从这个世界回到‘例外图层’的一个主要原因，但‘例外图层’存在很多的安全措施。其中之一的‘情报送受信’的安全措施――是我们所无法操作的。由于那个原因这里和那里的情报交换变得非常困难哟。当然，太大的命令也送不过来”

    “能够想象很难登陆的主页所以很容易理解”

    南云先生补充道。

    也就是说，‘例外图层’无法发送巨大的信息，连接收也做不到是吗。

    “人类的有机情报是非常巨大的。‘visitor’也包含在内，连传送一个人的余裕都没有”

    “那么，我来到这里的理由是什么。难道，仅仅是偶然吗？”

    “要是信息量少的话，虽然有些延迟（lag）但还是能送到的。也就是说，是这么回事哟。只发送这个世界的‘你’和，你不同的信息就行了。因此，让不同部分的信息，从那个世界一点点的消失。让你照着这个剧本来演出”

    “……稍微等一下。那么，我”

    “由这个世界的‘你’和，‘例外图层’的世界送来的不同部分结合产生的存在”

    “那就是，已经是不同的存在了吗？”

    “以你原始的概念来看的话应该是不同的存在了吧，但我们看来你和‘例外图层’中的你是完全相同的存在哟”

    “……是这样吗？”

    在这里就算仔细打听，谈话也不会有进展吧。

    而且我的记忆和性格等看起来也没有不同，现在继续开始谈话。

    “南云先生，请继续”

    “了解”

    南云先生开始接着说明。

    “那么，开始总结。由于‘例外图层’的产生，‘fairytale　system’的计划变得无法完成。但是，世界要是再次变为一个的话，那个问题就会得到解决”

    “变为一个……”

    “之后，现在，正在为选择哪个世界而感到困惑”

    “正在困惑？“

    “本来平行世界什么的是不可能存在的。由于‘fairytale　system’，使之事成立了。但是，那已经是极限了。系统受到了很大压迫，世界法则本来就是要让世界变为一个的。但是，世界法则不知道哪个世界才是本源。而且，作为特异点的人的选择是非常重要的“

    听到这里。

    胃变得沉重，不知道什么东西开始往上反。

    变得恶心，而且想要吐。

    难道……。

    难道！

    “……那个特异点“

    “虽然可能没注意到，是你哟”

    根据我的选择？

    世界会？

    变为一个？

    话题太过夸张了我都变得想笑了。

    在平凡，普通，正因为如此被‘fairytale　system’评价为‘有没有都无所谓的人’的我面前摆了这种选择。

    “不是，真的吧……？”

    “……虽然不合理，你不选都不行。原来的世界，还是这个世界，把哪个世界给。这就是，‘fairytale　system’所寻求的东西哟”

    南云先生无视了我的问题，只是说出了结论。

    那仅仅用话语来说的话是很单纯的选择。

    是『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。

    还是『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。

    选择各个世界所说的话。

    按理来说，应该选着我来自的世界吧。

    但是，那样选的话双亲就会被消灭。

    把因事故本应失去的双亲的，存在夺走的选项就在这只手，中……。

    这个世界对我来说是虚幻的。也很容易这样断言，

    但是……。

    在那里沙耶开始补充。

    “是选择《永恒纯真》所在的虚构的世界，还是选择双亲所在的现实世界。顺便一提在再投影的时候你选择了虚构的一方”

    “虚构，才不是……”

    “可是，是原来不存在的没错吧？”

    “但是，现在不是存在吗……！”

    “果然，那就是你的答案吗……。但是，对于‘fairytale　system’来说他希望你选择这边的世界”

    “为什么？”

    “就像刚才南云先生所说的那样，在这边的世界‘fairytale　system’的目的才能够达成哟。‘fairytale　system’现在，由于‘例外图层’这个原因不能完全发挥力量。能量的释放，图层对AI的占有。这样的一些原因呐”

    “‘fairytale　system’无法发挥出力量……？”

    “在‘例外图层’产生时，作为防御的No.9系列发生了故障，停止了机能。No.1和No.2，留在了这边的世界，正在处理残余的图层。No.5、No.6、No.7在维持‘例外图层’本身。剩下的No.3、No.4、No.8在处理‘例外图层’之上的图层。简单说来，变为了百分之三○以下的性能了”

    百分之三○以下？那样就？

    南云先生开始追加道。

    “你被告知‘例外图层’上的《永恒纯真》图层已经超过处理能力后，就简单的相信了吗？没感到违和感吗？”

    违和感，吗……、

    比起违和感，我更在意沙耶说的话有多少是真的。因为没有时间，所以也没空去验证了……。

    “从发生异常开始，我就没有深入考虑的余裕了”

    南云先生点点头接受了我所说的话。

    “沙耶虽然不怎么说谎，但需要的话会彻底隐瞒起来的”

    “南云。可以不用说多余的话。不是隐瞒，只是单纯的因为没有必要才不说的”

    “那样，是无法接受的。对人类来说。从你看来很有可能就是意义不明呢”

    南云先生结束和沙耶的谈话，把脸面向我。

    “不管怎样，‘fairytale　system’想要取回原来的处理能力的话，就不能维持你的图层了。从系统看来，因为你是要人呢。所以多少能够通融一些的吧”

    “就算那样，也是因为我对系统是必要的这个理由什么的……”

    “这个刚才也说了吧。你是‘关系接续因子’的宝库哟。所以，在本来的世界能稍微接近一些原来计算的‘关系接续因子’的收集量，此外为了补完这失去的八年你也是必要的。单纯的只是在‘例外图层’的世界的话，就会陷入重新计算且无法预料之后状况的窘境了”

    “……”

    “虽说如此事实上，你怎么选都行。辛苦的只是‘fairytale　system’呢”

    但是，那个选择是《永恒纯真》的大家呢，还是双亲呢选那边的问题。

    选择的理由和道理都有。

    但是，心里却无法接受。

    当然了。

    把非常喜欢的双亲随意消去的孩子可能存在吗……！

    “我有一个，提案”

    沙耶不快的，说出了那样的话。

    “提案？”

    “在这个世界《永恒纯真》不存在。这些是那个事故的蝴蝶效应所以怎么也没有办法。但是，只要选择了这个世界的话，《永恒纯真》的信息媒体通过备份再生是可能的。那时，‘fairytale　system’会再次向你发出投影程序”

    也就是说，那样。

    在这个世界作出《永恒纯真》的图层是可能的。

    “不用消灭双亲，都筑武纪这个个人的人际关系也良好。而且她们也在的话，对这个世界就没有可以说是不满的东西存在了”

    但是――。

    那样，《永恒纯真》的大家会消失，一次。

    那时再投影，虽然大家还会带有原来的记忆……。

    “在这个世界投影的话，大家的，记忆会……？”

    “记忆无法维持”

    稍微有些依赖沙耶的提案了。我对那样的自己感到生气。

    “那么，就绝对不行。……不是呐。以我个人的欲望来说的话，也讨厌那样。重头来没有关系。但是，因为新投影出来的大家，和原来的大家是不同的……”

    “以信息来说，是完全一样的。以你的情况作为实例来看的话，也可以认为是记忆丧失了”

    “虽然是正论……！就算那样，也无法接受”

    “那么――”

    沙耶，有一些变调。是责备的，口气。

    “和跟你有紧密联系的双亲分别就好了吗？在这个世界存在的你的双亲，是货真价实的人类。把和虚构的架空的角色的关系看得很重的你，要否定本来就有的羁绊吗？”

    什么也。

    无法反驳。

    我怀抱着矛盾。

    不，才不是矛盾那么帅气的东西。

    只是，任性，优柔寡断，不是我的理想状况就不行，仅仅是将不像样和没用揉合了起来。

    “现在立刻说出答案，什么的虽然不会这样说”

    沙耶的音调变回原样。

    “只是，总有一天选择世界会变得必要。然后，你不做出选择，保持暧昧的心情的话世界就会变得混沌。虽然世界的混沌不会立刻发生，但请记住总有一天是要必须做出选择的。”

    什么也不做的话世界就会混沌化呐，那种选择就在我的双肩上。

    “拖延选择，很有可能会后悔哟。……南云，我们回去吧”

    南云先生站了起来，走出房间。

    我连送行都没做，仅仅除了望向虚空什么也做不到。

    『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。

    『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。

    应该选择，哪一个。

    存在与夺。

    在我的肩上，背负着那个选择。

    不选……。

    不管被认为是，多么的优柔寡断……。

    那种选择，是不可能做得出来的吧……。

    不――。

    那种选择就不应该被做出……。

第七卷 return

    “他为什么还不回来……”

    伊藤友纪坐在自家桌子前头痛着。

    自从大晦日（12月31日）消失以来，他――都筑武纪就开始行踪不明了。

    虽然世界分裂以后，就暂时离开了武纪到别的地方――鞍田义人手下行动了，但那时的事情已经全部从作为‘customer’的同伴藤田大辅那里听说了。

    那个义人拜托的事情已经平安结束了，武纪所遇到的困难――无法向秋原理惠所在的图层移动，以致那个图层陷入了被消灭的危机――也应该已经解决了。

    但是，那个武纪却忽然消失了。

    已经是正月，元旦这天了。

    友纪用固定电话向藤田的手机打去了电话。响两声后对方接了。

    “伊藤同学吗？”

    “阿阿，和都筑联络过吗？”

    “不，还没有……”

    大约，已经半天以上没有联络了。

    “在三十一的早晨确实已经向秋原图层移动了。然后，他在电话里说大概傍晚会回到基图层哟。只是，在那之后就没有联络了。已经约好了在图层间移动后一定会和我联络的。我也向他打了很多次电话，但听到全都是是关机的提示音……”

    虽然是听了很多次的说明，但友纪为了确认将其刻在了心里。

    ――他不是不遵守约定的人。

    由于什么原因到了无法取得联络的地方，也就是说陷入了无法取得联络的麻烦中了。

    然后，从藤田的话听来武纪在图层间移动的时候，

    “比起是在图层间移动，感觉更像是仅仅是图层被替换了”

    他这样的说道。

    好像也在图层间移动了似的藤田大概也有同感。

    “感觉仅仅只是以每个图层的女主角为中心替换了各个人的记忆”

    藤田，这样解释倒。

    世界现在，已经可以说是《永恒纯真》的女主角都不在的状态了。从藤田的话听来，成为了基图层世界的可以说就是现在的世界了。那就是哪个女主角都不在，变为了基础的图层的世界。

    伊藤友纪虽然也是叫做明石葵的女主角，但同时也是‘customer‘所以除外。

    “至少在我确认到的范围内，大家不在这里。虽然记忆和痕迹都还有，但是却完全不在了。包含武纪在内。今天，他表妹麻衣和她的双亲已经去了他家，由于行踪不明还报警了呐……”

    三十一晚上，麻衣的双亲――武纪的叔叔阿姨到达他家后，在他和春海还没回来之后电话也打不通所以向警察求助了。

    经过有纪已经从麻衣的打来的电话「见到武哥了吗？知道春姐和夏海酱在哪吗？」中听说了。听到已经报警了的事也是在那时。

    “认为他已经从这个世界消失了妥当吗……”

    自然地脱口而出了。有纪的胸中一痛。

    “……老实说，只能那么想了。只是行踪不明有点……”

    藤田痛苦的说出那个推测。有纪的胸更痛了。就好像，有一种被看不见的刀刺中的错觉。

    春海和夏海，存在于别的图层。只是，在这个世界还留有对她们的记忆。

    那无所谓。

    但是，武纪是真的行踪不明了。

    当然，也可能是交通事故和绑架等现实问题。但，有纪，从至今为止的经验看来感觉不是那样的。

    就算有很多种可能性，胸中的疼痛也没有消失。

    “再稍微，找一下消失后有没有留下什么痕迹”

    藤田说完后挂了电话。

    ――应该买个手机了呐。

    就算现在也不晚。

    有纪在这么想的时候，这回响起了打进来的电话声。有纪立刻接起了电话。

    “你好。我是伊藤”

    “莫西莫西，伊藤同学？你好，我是鞍田义人”

    对方是鞍田义人――前几天，拜托有纪帮忙的男人。

    然后，有纪拜托了义人一件事。

    “伊藤同学。虽然得到了警察内部的情报，但没什么像样的情报。至少知道了好像不是交通事故和绑架这条线。在那个大晦日（三十一）这里可以说就是和平的代名词”

    “是，那样吗……”

    “说实话。在警察关系以外――也可以请有仅通过武纪的照片作为参考就能寻人的技术的人了，但那家伙的住所却不明”

    义人所说的他是‘能力安装’者能够使用架空角色异能的人。有纪也见过他的身姿。

    到了这里有纪终于确信了。

    “果然，是从这个世界消失了吗”

    “那个可能性非常高。至少，对那家伙的搜索完全没有线索显示了他不在这里呐”

    “那样的话，他在哪？”

    “那个我们也完全不知道。现在，虽然还在调查但还没有进展”

    “我，知道了……”

    “总之，这边也继续调查。伊藤同学知道了什么的话请告诉我”

    “是”

    “还有不要失落呐。在什么也不知道的状态下就是胡乱猜想责备自己也没有用呢”

    义人最后说完后，挂了电话。

    有纪的心里被完全的看透了。她后悔着要是自己在旁边的话，是不是就有可能防止武纪消失了。

    当然，也不是不相信藤田。只是，她想就算那样要是自己在旁边的话说不定就会有什么办法。

    “唔……”

    胸中的疼痛还没有消失。

    但是，通过义人的指责险恶的表情多少缓和了一些。

    ――那种人就叫做大人呐。

    有纪为了改变心情做起了深呼吸。

    “好！”

    然后，为了让自己振作发出了声音，之后立刻去他家。

    有纪到达了武纪家。按完门铃后，家主的表妹麻衣出来了。

    有点长的短裙，淡褐色的头发。吊着不服输的眼睛，小小的嘴唇。本来是什么时候都充满活力的少女，但今天却没有了霸气。

    “阿。伊藤同学”

    “你好。他有没有联络你呐”

    “没有嗯。完全没有线索……，我，怎么办才好……”

    “已经发出了搜索愿了吧。那样的话，之后就交给专业的人吧”

    麻衣的表情一直都没有变得晴朗。

    ――作为家人，真的很重视对方呐……。

    有纪稍微想起了自己家的事。异常的对自己，温柔的家人。但是，那个温柔是好事呢，还是坏事呢。正因为过于温柔，才使得自己发生了扭曲。那种想法很天真吧。严格的，完全没有犹豫的被培养起来的话，自己无法冲出框架的情况就……。

    想到这里，有纪微微的摇摇头。现在不是追想自己事情的时候。

    “麻衣。能到他的屋里去吗？想要查一下他的电脑里有没有什么线索”

    “阿，恩。我带路”

    有纪进到了屋里，和他的亲戚打了招呼后被带到了武纪的屋里。屋子被收拾得很干净。不是从平时就开始整理的话，也不会这么整洁吧。

    ――虽然以前就开始想了，微妙的带有生活感呐。

    有纪，把视线朝向了放在房间角落的电脑。

    “那就是武哥的电脑。因为我一直在用手机，所以不是很清楚……”

    “没关系。调查里面内容这种程度还是能做到的”

    有纪坐到椅子上，打开了电脑的电源。

    电脑启动后，有纪开始物色起了硬盘中的内容。

    但是，大概看了一遍什么也没发现。

    在那时，突然有一个程序启动了。那就是基于P2P运作的聊天室。

    “都筑君，回来了吗？”

    出现了一条信息。在旁边写着initial。

    H.T，是。

    有纪稍微犹豫了一下后，在聊天框中输入了文字。

    “没，我是他的朋友。难道你是――”

    对于有纪所打的名字，对方回复了惊讶和肯定的文字。

    有纪前往了碰面的地点。那就是一直以来有缘分的那个公园。

    “伊藤同学，你好”

    “你好，有纪同学”

    以防万一有纪叫来的藤田和前羽良先到了。两人打了招呼，过来迎接了有纪。

    “只有你们吗？”

    “是。那个，藤田同学。发生了什么吗？”

    “这之后就会知道，我想”

    看着藤田担心的表情有纪不由得这么说明道，但有纪也不知道将会发生什么。

    只是，因为有必要才叫他过来的。

    在没什么对话安静的等待时，等待的对方终于到了。

    “呀，昨天没见了”

    “你好。秀之先生”

    对于举起一只手打招呼的对方，有纪急忙郑重的回礼了。

    终于过来的对方名叫高桥秀之。年龄是二十后半，是高桥爱子的哥哥。

    虽然脸上的表情很温和，但一到关键时刻他的表情就会大变有纪是知道的。

    在D被送到阿卡西服务器时――。

    在武纪无法到达理惠的图层时――。

    他正是武纪在，那种束手无策的状态中，以卓越的编程技术帮助武纪的男人。

    义人所说的能够使用寻人能力的人也是他。

    这几天，被别的问题缠住了，但由于有纪也去帮忙了所以暂且解决了，现在可以倾力搜索武纪了。

    “……”

    接着，秀之身后出现了一个藏着的小女孩。

    高桥映那。是他的妹妹。一眼就能看出是小学生的身高。以小孩子特有的纯真表情看着有纪。

    此外，还有一人――。

    “不和我打招呼吗，葵”

    “……还没和你好到能打招呼的程度吧。不是吗？真田正树”

    在那的是《永恒纯真》的主人公，真田正树。

    “本来，你为什么会在这里？要是还是来找他复仇的话我可不会坐视不管哟”

    有纪毫不大意的瞪着他。但是，正树没办法的耸耸肩。

    “才没有那种打算呢。我可是来这里帮忙的？就算不欢迎，也要察觉到我来这里的理由吧。你，太焦躁了哟”

    这些话使有纪迷惑了。

    本来，带他来到这里的是……，

    “他已经是这回事件的当事者了”

    映那插嘴道。

    “现在，各图层的中心人物，也就是说代替主人公都筑哥哥担任了‘代理customer’。他承担了为各图层的‘visitor’中转，传话的任务。他不在这里不行”

    从幼小的少女口中说出了这么详细的话，有纪大吃一惊。

    fairytale　system的管理者之一，这些话虽然以前就从秀之那听说了，但也听说她失去记忆了。

    “阿，记忆已经恢复了哟”

    “不是恢复了，应该说是能够进行参阅了才正确，我想。就算有记忆，那到底是怎么回事还不能很好的联系起来。虽然有问题的话还是能够回答，但还不能率先对这回的事态进行解说，的”

    秀之直接对事情进行说明后，映那结结巴巴的，但是，仔细地进行补充。

    有纪疲劳了似的叹了一口气，对正树的表情也稍微缓和了一些。

    “了解。也不会没有道理所以相信你了”

    “thank you，葵”

    “……不是葵，是伊藤有纪”

    经过这些谈话，秀之将笔记本电脑放到了长椅上，面向了显示器。

    看到他的眼神变得认真起来。

    “那么秀之先生。明白了些什么吗？”

    “请等一下。仅仅从他的电脑中将信息提取了出来，还没有进行解析”

    这样说着，然后将u盘插到了电脑上。然后，开始轻快地敲起了笔记本的键盘。

    显示器上启动了各种各样的软件，但要做什么，有纪完全不知道。

    正树小声问有纪。

    “在做什么，那个？”、

    “别问我。你才是不知道些什么吗”

    “不可能知道的吧。不是我自满，被我用过一天还不坏的电脑是不存在的哟”

    “……真的不是自满呐”

    有纪想起了在游戏中真田正树是极品机械白痴后，皱起了眉头。

    “正在精查对于《永恒纯真》图层，‘fairytale　system’执行处理的内容”

    映那说明到。

    这样小的孩子都在这么认真地解说，在进行不认真对话的有纪他们缩起了身子。

    “首先必要的是，能和全员进行对话”

    “对话？”

    “现在发生的事件。‘fairytale　system’的事。关于这些，我想，应该和大家谈谈，这之后应该做些什么”

    对于有纪来说有山一样多的话要谈，但现在和《永恒纯真》的女主角们却无法取得联络。

    “能够把大家，重新带到这个世界吗？能够把《永恒纯真》图层合为一个吗？”

    有纪这样问完后，映那摇了摇头。

    “现在，合为一个的话是无法维持的。所以，在图层分割的状态下使用别的手段”

    “别的手段？”

    “立刻就会知道”

    这是，秀之的工作正好完成了。

    “好完成了。那么首先，从分割的图层中把‘visitor’们招还回来吧”

    秀之站了起来，看向了有纪和正树。

    “那做事情做得到吗？”

    有纪问完后，他使劲的点点头。

    “为了能做到调查了对于《永恒纯真》进行的处理，查到了分割图层的地址。知道了能够招还‘visitor’的意识元素。嘛，虽然前提是需要有媒体”

    “媒体我来准备”

    “就是那样。映那要是不在的话这边什么也做不到”

    有纪和正树虽然对他们在说什么完全无法理解，但简要来说的话就是「仅仅把《永恒纯真》大家的意识带过来」。

    “但是，从藤田那听说，搜索‘visitor’需要巨大的数据量是吗？”

    武纪为了搜索出理惠，在六个半小时内将三千多句的台词一字不差的写了下来。但是，搜索‘visitor’的数据，他要怎么办，有纪找不到答案。

    “这就轮到了主人公大显身手了，这回事”

    秀之等了一下那样说道，但有纪却歪着脖子。

    然后，秀之的视线转向了正树。

    “他的信息是在记录之上的。而且现在，在为了维持《永恒纯真》被分割的所有图层中都存在真田正树这个人。已经告诉所有人在你身边待机了，是吧？”

    秀之问完后，正树默默地点点头。

    “阿阿。虽然不是很明白，但已经把全员带到了公园了”

    “OK。也就是说，不是搜索‘visitor’，而是由有搜索用数据的真田君到各图层中寻找，让‘visitor’在附近待机的话，她们通过门来往也会变得很容易。顺带是映那酱将真田君的数据提取出来的”

    秀之稍微有些得意的完后，映那点了点头。

    然后，幼小的她将手伸向了眼前的虚空，开始念叨起了什么。

    “假想对象（object）。启动。共六个。节点做成。地点，基础图层”

    映那将手放下后，将头转向秀之并点点头。这就是表示准备完成了的信号。

    确认后秀之开始操作起了手机。

    “角色数据，搜索――开始”

    从秀之的电话中发出了声音。

    “外部辅佐（support）程序，准备完成。图层做成确认程序，暂时停止”

    “外部辅佐（support）程序，“search.exe”启动（boot）”

    “《永恒纯真》。情报参照（data referer）。执行（action）和外部数据的比较（compare）。抽出完成（extraction）”

    “角色编号0，搜索（leak）合适者……”

    “该适合者一名。适合率100%。人物类，继续――由于外部辅佐（support）程序发生例外（outbreak）。命令全部省略（command skip）。依靠外部辅佐（support）程序执行外部命令（command action）”

    “角色编号0。角色数据，《永恒纯真》，在第一到第五图层中开始确认。类地址确认”

    “节点完成。地址《永恒纯真》第一图层。完成（complete）”

    “节点完成。地址《永恒纯真》第二图层。完成（complete）”

    “节点完成。地址《永恒纯真》第三图层。完成（complete）”

    “节点完成。地址《永恒纯真》第四图层。完成（complete）”

    “节点完成。地址《永恒纯真》第五图层。完成（complete）”

    “链接完成。连接（connect）。全部行程，完成（complete）“

    “门（gate），开放（open）”

    “外部辅佐（support）程序“search.exe”。强行终止（shutdown）”

    “图层做成确认程序，从新启动（resume）”

    手机中的声音结束后，映那开始小声叨咕。

    “图层做成确认程序，结束（exit）”

    然后，正树的眼前出现了白光。

    在那里面出现的是――神乐D。

    “阿，伊藤同学！”

    “神乐！”

    她面向有纪，浮现出了相当高兴的表情。但是，D刚要触碰到有纪，却立穿透了过去。

    大衣，编织帽和手套能够看到是穿着外出时用的暖和的服装，但却碰不到身体。

    “阿，阿勒？”

    映那对着不可思议的D，开始了说明。

    “现在的D姐姐只是意识元素，所以无法触碰我们”

    “映那酱！那个，但是，和刚才见到时的服装……”

    “现在的我是本体。基础图层以外的我受到了图层电磁波的影响仅仅只是和“standard”相同而已。而不是我”

    “恩恩？虽然不是很明白……。真是可爱到不行！碰不到真是太残念遗太憾了……”

    D非常的遗憾。看到那样的D，映那一脸松了一口气似的，可惜似的，复杂的表情。

    然后，接着其他的女主角也出现了。

    “阿！D酱！”

    “理惠酱！”

    接着过来的是秋原理惠。和D两人的再会都很高兴。

    “姐姐！”“夏海酱！”

    都筑春海和都筑夏海同时从白光中出现了。

    接下来四阿小由奈和三宅拓海也出现了。

    “夏海酱，好像见你！”

    “小由奈，闹过头了吧”

    “拓海君闭嘴！”

    这样，《永恒纯真》的关键人物全员都在公园中集合了。

    虽然刚刚重新见面都很高兴，但现在，说明完武纪所在的状况后，

    所有人都浮现出了悲伤的表情。

    “武纪君，去了不是这里的世界后回不来了？”

    D无法相信似的，扬起了悲痛的声音。

    映那曰――。

    大家所在的，这个世界是被创造出来的‘例外图层’，是一个平行世界。是由于引起了八年前的事故来实现的。

    武纪穿越了‘例外图层’，移动到了事故没有发生的本来的世界。

    问题从这里开始，把本来的世界和，‘例外图层’只有一个能作为真正的世界被选择。

    然后选择权就在武纪的手中――。

    “选择哪一个，就看武纪哥哥的了。只是，在原来的世界生活的武纪哥哥，双亲都在，恋人也有，朋友关系都很融洽……。也就是说，非常的充实。虽然现在哥哥主观上倾向于这边的世界，但渐渐地他就会开始和原来世界的他的记忆相融合。在无法察觉到的程度上，慢慢地，但确实的”

    “那样，也就是说……”

    理惠战战兢兢地问道。但是，口中却无法发声出来。

    有纪代替她先说了出来。

    “也就是说，都筑在《永恒纯真》的大家所在的世界，和双亲还活着而且还有恋人的世界中……。掂量着这两种情况是吗？”

    映那静静地点点头。

    那真是残酷的事情。至少有纪是这么想的而且，从其他的每个人一脸沉痛的表情看起来应该也是这么想的吧。

    对于没有双亲的人双亲的存在――再加上，幸福的家庭都简直是做梦一样。

    当然，对于武纪《永恒纯真》的女主角们一定是非常重要的。达到了不管是谁看到的话都会这么想的程度。

    但是，和双亲放到天平上比的话……。

    正因为如此，他是怎么考虑的只有他本人才知道。不是简单的二选一，不可能简单选择的两个选项。

    “好想说说话呐……”

    D嘟囔了那样一句话。

    “我，不想就这样就和武纪君分别……！武纪君不管武纪菌如何选择，连分别的话都没有就……！”

    那个嘟囔，渐渐地变成了悲痛的叫声。

    其他的人也是这么想的。

    “想武纪酱说说话……！虽然会尊重武纪酱的选择，但这样就完了的话……”

    理惠也。“想听听武君的选择。想要帮助他……！”

    春海也。

    “我要是能成为哥哥的力量的话，我也要……“

    “俺也想听听前辈的回答“

    四阿也，三宅也。

    都有着相同的想法。

    但是，

    “不要……“

    只有一人。

    “和哥哥分别什么的，绝对不要！“

    留着眼泪，否定着。

    夏海泪流不止的，哭着大叫。

    “大家，为什么那么冷静？哥哥要是没选夏海们的话就是会消失的哟！？才不要那样！”

    这时春海站到了夏海的面前，静静地温柔地抱住了她。

    “大家，一点也不冷静哟。夏海酱”

    “姐姐……”

    “我也不想要消失哟。但是，不管是什么情形，不想就这样以见不到武君而消失的情形结束掉”

    夏海在春海的胸中刷刷地摇着头。

    “一定，武君也在烦恼着。他很温柔而且，这也不是这么简单就能得出结论的问题。我呢。要是他烦恼着烦恼着，烦恼后得出的结论的话，我就会接受”

    “但是，但是……”

    “当然，非常反对武君随意的就做出决定哟，我也是。但是，夏海酱认为哥哥，会以那么轻松的心情做出选择吗？”

    “那种事情，绝对，不会……”

    “是吧？而且，简简单单就将父母舍弃了的哥哥你还会喜欢吗？”

    “那样的，哥哥，不要……”

    “就是那样。所以，首先不先和他说说话的话。呐？”

    夏海点点头，眼泪也停止了。暂且冷静了下来。

    然后，姐妹重新面向了映那。

    “怎么样，才能和哥哥说上话？”

    听了这些后，映那的表情变得有些僵硬。

    “就是为了这种时候的保险“thoria”他们从八年前就开始准备了。现在的话，以某个人作为连接媒体，使都筑哥哥的视觉听和觉要素接收到信息是可能的”

    “但是，不容易吧？”

    春海问后，映那点点头。

    “和都筑哥哥进行一时的会话在理论上是可能的。但是，我对都筑哥哥的认识不足。不可能搜索到他”

    “那样的话，也就是说怎么回事？”

    D不可思议的问道。

    在这里，秀之帮忙答道。

    “也就是说，想要进行会话的话必须要先找到他哟。但是，现在没有用于搜索他所必要的媒体。也就是没有照片和容姿的情报的话是找不到人的。在搜索秋原君的时候，都筑君凭借他的记忆力完成了关于游戏的数据。但是，他不是游戏世界的住民。所以，要找到他所必要的东西是，记录着他的人生记忆”

    “但是，那不就是他本人，是必要的吗？”

    有纪发出了疑问后，秀之回答道“不只是那样哟”。

    “和他共度人生的人。也就是，充分的观察了他的人的记忆是必要的哟”

    “也就是说，是好好地看着武纪君成长的人吗”

    D这样简略的问道，秀之肯定到。

    之后，这回理惠说出了疑问。

    “那样的话，大约需要多长时期的记忆呢？”

    “越长越好。能记住的东西越多越好，搜索时能够找到的可能性就会提高”

    “越长越好吗……。那样的话，我们的话就不行了”

    “不，恐怕你们的记忆是关键。你们这半年的高中生活是多么的浓厚从武纪君说的话就能想象的出来呢。就是那样……。用离心力来比喻的话，就是圆的中心。

    旋转轴。就是绕着它咕噜咕噜的一直的旋转着的吧？只是，以轴承为中心点旋转的――也就是说带动旋转的皮带和棒杆。这也是不可或缺的“

    说到这里秀之停止了发言。

    “在你们以外，还有好好看着他的人吗？“

    夏海立刻举起了手。

    “麻衣酱的话，应该知道从小学四年级到初中为止的哥哥哟”

    “是呢。她的话在这期间一直住在一起，毋庸置疑应该好好的观察过武君了”

    春海补充道。

    秀之点点头，明白了这些。

    “ok。小学四年到初中为止没问题，了。之后就是小学低年级和高中入学后了呐”

    这是D举起了手。

    “高中入学后的话，有爱酱哟！高桥爱子同学！”

    “阿阿，说起来是呢”

    与此相对，秀之一瞬脸色变得痛苦但谁都没注意到。

    只有映那是唯一注意到的人，安慰他似的邦邦的拍了拍腰。

    但是，下一瞬间，说出了一句不得了的话。

    “确实爱子姐姐，在原来的世界里是都筑哥哥的恋人，所以在那种意义上没问题”

    对映那的那种发言，大家变得一脸吃惊。

    “……是吗！？”

    D兴趣十足的问道。

    “在高中一年级的时候都筑哥哥在讲课信息上帮助了爱子姐姐后，关系就稍微变好了。那之后，姐姐被怀疑欺负别人时哥哥挺身而出帮了她后关系就急剧的加深，从姐姐这边告别了。两人变成了恋人”

    “唔哇！哇！听到了非常好的事！果然，爱酱对武纪君――阿勒？但是，那些在这边的世界也发生过吧？”

    “姐姐不够坦率……。她在顾虑D姐姐的事”

    “恩恩。不用顾虑也没事呢，爱子酱，好可爱呐！”

    秀之要停止这种对话似的插入进来。

    “嘛、嘛，总之高中入学后爱子就可以了，的……。唔。唔……”

    脸虽然在笑，但是是相当勉强硬做出来的。别人看到的话，就能发现他里面正有怒火涌出吧。现在连血管都浮了出来。虽然谁都没有在意。

    “问题是，小学三年级以前的他。没有谁了吗？”

    秀之问完后，全都沉默了下来。

    谁都没有头绪。

    除了一人之外――。

    “那个……”

    理惠畏畏缩缩的举起了手。

    “只有一人，我能想到。在那时好好的看着武酱的人……”

第七卷 define

    一直睡不着，天已经变亮了。

    昨天，突然插进来的究极的二选一，应该选哪边，完全没有答案。

    要是做梦的话就太好了，这样软弱的想法在脑中经过。

    但是，没有疑问现在的世界是现实，我的五感这么告诉我。

    在个世界都有人在生活着，在哪个世界都过着各自的幸福。

    必须要把那样世界中的一个，给消灭掉。

    然后，那个选择权在我的手中。

    就算是玩笑，也很让人头疼。

    可是，那不是玩笑是认真的事情呐……。

    “呼……”

    肩上很重。

    虽说如此，失落也没用。

    总有一天，在不得不做出选择的时候，在这种心理状态下是无法做出回答的吧。

    光是烦恼是不行的。不是烦恼而是，必须要想想办法。

    转换一下心情吧。

    这样想完，我自然的走向了玄关。

    “阿啦。武君，要出门吗？”

    到了玄关后，在起居室的母亲叫住了我。

    “恩，稍微散散步”

    “真少见呢。晚饭要怎么办？”

    “我想在那之前就会回来。晚了的话我会打电话的”

    “是是，慢走。要小心汽车”

    在以前的世界，很久没有听到了的，真正的母亲的声音

    当然，亲戚的阿姨也会做类似的事情。

    就算那样，果然，残留在记忆中的母亲的声音――以为再也听不到的母亲的声音真的非常令人感动。

    我走了，说完后走出了玄关。然后，一个见过的人站在那里。

    “呀，都筑君”

    “南云先生。怎么了”

    是昨天，告诉了我真实情况的南云先生。穿着和昨天截然不同的便服。

    “有一些事情想拜托你”

    “拜托？”

    “不一起逛逛街吗？因为，上次到这里来已经是八年前的事了。想要进行久违的散步，但街道已经变得不同了所以想请你给我带路。一个人走也很寂寞呢”

    从这些话看来，今天不是好沙耶重复的状态真的是一个人。

    嘛，一个人走确实呢。

    我立刻答应了。

    我们在当地没什么目的的闲逛。

    走到商店街后，南云先生注意到没有了店铺的地方叹了口气。反过来，遇到了新开的店的话就会好奇心旺盛的询问。

    对现实已经相当的饥渴了吧。

    “哦，那个房子修好了呐。嘛，过了八年的话就会修好，吗”

    “那个房子怎么了？”

    “不，我所投影的游戏有点呢”

    “……感觉是有点危险的话题。但投影了什么样游戏”

    南云先生难为情的挠挠头。

    “是叫做《阳炎的伤痕》的游戏。传奇人物的题材呐。现在虽然很少见，但过去却相当的流行。在《阳炎的伤痕》里，从古至今持有巨大力量的魔神的灵魂寄宿在了体内，然后在调查街上扩大的异变的时候，发现了持有更大的力量的魔神正要复活……，的故事”

    “魔神……？精神体？”

    “有能够发出火焰的女主角，又能够发出冰的敌人，还有虽然没有超能力但有像怪物一样肌肉的家伙呢”

    有纪在别人面前绝对不会所以能力，也不会给人看。

    就算是被别人勉强参加的体育祭也会保存实力呢。

    “就是原著那样哟。那时‘fairytale　system’也不会保存力量呢”

    “没有节制就是原本那样。不是很糟糕吗？”

    “并没有变得很糟糕哟。虽然现在可以当做玩笑话，但当时为了将被害者数保持零可是拼了命的。……焰武断的突然就发出了火焰，不明事理的大佛也不管在哪就开打把周围全冻成了冰块……”

    南云先生意外的发起了牢骚。

    “那个……。然后就那样被害数是零吗？”

    “是因为拼了命的关系阻止的吗，没有人遇害。虽然破坏了很多的公共物品呢。那个建筑物也是其中之一。虽然到了夜里被害就会减少到最低，但之后新闻就会在抗震方面的问题上慌张地喧闹起来哟”

    ……好恐怖。连异能和超能力都能很好的再现出来吗……。

    “而且话说回来，火和冰你要怎么样才能阻止的了”

    “我的力量是掌握了寄宿在人体内的魔神――的灵魂哟。因为是强力的能力，也需要几个条件。使用触媒，使用古希腊语画出特定的形状什么的”

    南云先生深深地叹了口气。

    渗透出了就算在现实当中也是很辛苦的心情。

    但是，恶言倾述时的南云先生很享受呢。一直是很平静的人，现在看起来很相称。

    “但是，现实果然很有趣呢。在服务器中就没有那种情绪呐”

    “虽然在阿卡西服务器中也能生活，而且感觉和现实世界没什么不同”

    “仔细看的话。不是像现实世界那样建造房屋，而是将完成品换来换去的感觉”

    “游戏的信息被渐渐的写上来的感觉，是吗？”

    “恩。服务器是有可能产生‘关系接续因子’的‘visitor’的待机场所哟。但是，只要判断出没有了那种可能性，那个地方就会变为空白并写入新的数据。好像本来是做别的用途的系统，但那方面我也不太清楚”

    “那么，在服务器中的人们早晚都会消失，是这样吗……”

    “就算那样。但是，比起在现实世界中要活的更久哟。也不会变老”

    不光不会变老，还能够和游戏中的角色一起生活，对于人类来说可能是很理想的呐。

    听了这些话，想起了我完全忘记问我应该问的事了。

    “那么。南云先生是住在阿卡西服务器中的吧？”

    “恩？是的”

    “难道，你能来到这里也就是说，经过阿卡西服务器的话，就能回到‘例外图层’了吗……”

    南云先生‘阿’一下，否定了这些。

    “从阿卡西服务器到图层中的规则是由安全系统设定的呢。因为我被作为这个世界的住民分类了，所以‘例外图层’无法到达例外图层。同样的现在的你也是。所以，很遗憾就算到达了服务器也无法到达哪边哟。反过来也是一样”

    是吗……。本以为是个好主意呢。

    “但是，在服务器里的话，就能够和大家见面了吧？”

    总之要先取得联络，像大家寻找D时一样都到服务器中去的话……。

    “那个也不推荐呐……”

    虽然以为是个好想法，但南云先生一脸复杂。

    “确实不是不可能。只是，‘customer’进入阿卡西服务器的话，你的身体很可能会发生异变”

    “异变？但是，那样的话在服务器中居住的南云先生不也一样……”

    “哈哈哈。嘛，就是那样。我稍微，接受了特殊的处理了哟。但是，却无法对你实施。我想系统是不会允许的哟”

    虽然试着详细地问了问，但南云先生不告诉我。

    没有办法还是问问别的事吧。

    “虽说会发生异变，现在我却什么也没发生……”

    “现在，呢。沙耶曰，你能追D追到服务器里完全是预想外哟。如果发生万一的话，之后可能会留下后遗症。发生了什么样的异变，这方面连我也没被告知呢”

    “是不是在阿卡西服务器内的活动存在着限制时间呢”

    南云先生摆出了不知道的姿势。

    南云先生好像也没有被‘fairytale　system’告知一切。

    在想着这些事的时候，发出了什么东西掉落的声音。难道，口袋里的什么东西吗？

    立刻看向地面，但只有一些小石子没有什么特别的东西掉落。

    “都筑君，怎么了？”

    “没什么，好像听到了什么东西掉落的声音”

    “阿阿，是是。就算什么也没拿，也会反射性的看过去呢”

    正在说话的时候，我的电话突然响起了来电音。对方是高桥。怎么了？

    “莫西莫西”

    “哟，现在有空吗？”

    冷不防地问了过来。之前还有空，但现在正和南云先生在一起呐。

    “……对不起。稍微不方便。是重要的事吗？”

    “不。我只是想要是有空的话就去哪走走。不方便的话，就没办法了呢。话说回来，难道在外面呢？”

    “是阿，稍微有点事呢”

    “呼恩，是吗。那么，下次呐”

    然后挂了电话。

    “难道，有约好了的吗？”

    “不是，请我出去玩的”

    “……那样的话还行”

    那之后，我们接着开始逛街。

    最后，变成了在大片地方散步的状况了。没将整个区都逛遍吗，这个。

    南云先生逛够了之后，到达了那个公园。

    我们进到公园里，坐到长椅上。

    “然后”

    突然向我发出了问题。

    “你得到答案了吗？”

    我什么也没回答，摇了摇头。

    “找不到选择的指针。本来，这么重要的选择就不应该在我手里……”

    “谁都在想别开玩笑了呢。做好这个选择不是你的责任。做出‘例外图层’是被叫做‘电子妖精’的一伙人，选出做出选择的‘customer’的是‘fairytale　system’”

    一切都是，由‘fairytale　system’为开端的。

    但是，这种情况不是什么人故意制作出来的。

    南云先生和我只是被卷入其中，对‘fairytale　system’来说也是预想外的。

    对于叫做‘电子妖精’的家伙们，也没有想到这种情况吧。

    没有‘fairytale　system’的话，就不会发生这种事了，但我也就不会和大家相遇了。

    D也是理惠也是，春姐也是夏海也是，就连有纪也是不可替代的重要的人。

    “南云先生，没有吗？”

    “什么？”

    “应该选哪边什么的，那种愿望。南云先生刚才说到的投影了叫做《阳炎的伤痕》的游戏吧。叫做焰的人，叫做大佛的人等等――一定有想要守护的人们的吧？”

    南云先生帮助‘fairytale　system’的理由，应该一定是为了那些女主角们吧。

    “以前，我去服务器中的时候向我问了『来到这里是为了追你重要的人吗？』这个问题吧？但是，却向你回答了『为了想要重要的人活下去』。想要守护的心情在这八年，应该一直持续着吧”

    “……是呀。但是，老实说呢。我们只能长久的活着而已”

    “只能长久的活着……？”

    “在世界分裂的时候，当时存在的图层，会在这边的世界，和那边的的世界同时存在。但是，只有我的――《阳炎的伤痕》不一样哟。是分裂时的冲击吗，图层只存在于那边的世界”

    『图层是以主人公的情报为根源所构成的。所以没有根源的话就无法维持』

    想起了从沙耶那得到的软件的说明书的内容。

    “……总算好歹保持住了联系哟。听到了一些那边还很精神的话所以我想没问题”

    “那么，更加的……。认为我应该去选择‘例外图层’才对不是吗？“

    但是，南云先生悲伤的摇摇头。

    “我是在事故中已经死了的人。你也是选择了‘例外图层’的话，我就会消失。就会变为死于事故了”

    在‘例外图层’之上记录的是，卷入事故中了吗……。

    “不管你选择哪一边，总有一边的存在会消失哟。而且，我消失的同时那边的图层也无法维持焰和大佛也会同时消失。现在的我的位置真是相当的微妙”

    “所以，就变为了只能长久的活着，吗……”

    “最好的结果，就是你什么也不选……。但那样也会成为问题呐。所以我在这八年里，寻找着两边都能获救的方法。但遗憾的是，我没有能够找到呢”

    但是，南云先生浮现出了寂寞的表情。

    “把所有都推给了你非常的抱歉”

    “没什么……”

    “只是，你就算得出什么结果也不是你的责任哟”

    “才……，才不是那回事吧！？可是要否定一方的存在的哟！？”

    “但是，是就算得出什么结果，这件事。没有人能够责备你。知道选择了那个结果的只有你和我，还有‘fairytale　system’。在没有告诉别人的情况下，呢。而且也能忘记做出结果这件事本身哟。拜托‘fairytale　system’的话，呢”

    “没有责备我的家伙什么的，才不是这种问题……”

    “所以，最后就是你心里的问题哟。自由一些就行”

    什么也，说不出来。

    南云先生说的是对的。

    不管是哪边，确实我都必须要做出二选一的选择……。

    南云先生慢慢地站了起来。

    “都筑君。不要考虑选项。谁，什么是最重要的……。要从那里寻找出理想的答案”

    向我传达了这些后，南云先生走了出去。

    在公园里想着想着就到了傍晚了。

    南云先生的话一直在脑中回响。

    “谁是，最重要的吗”

    那不是明摆着的吗。

    进一步说的话不是这个世界的‘我’的我，不应该受到双亲庇护。

    那个庇护是，应该被个世界的‘我’所接受的，我不可以接受。

    至少，由于心劳而死掉的母亲等同是被我杀掉的。

    ……。

    但是。

    所以。

    这回一定要。

    向在这里存在的，双亲……。向父亲。向母亲。

    虽然离杰出还差很远。

    我想要让他们看到我好好的作为一个高中生活着。然后，在能做到限度内尽到孝行。

    在这八年做不到的，想要给予他们温暖……！想要得到……！

    就是这样哟。

    最好的就是。

    没有事故。

    《永恒纯真》的大家还在……。

    ……。

    但是，那种事‘fairytale　system’能为我做。

    只是，那是。

    同样姿态的，其他人。

    从头开始重来无所谓。

    就算，大家的记忆丧失了，我的感情也不会改变。

    但是，对于存在的是，别人了的话……。

    “武酱？”

    反射性的转过头。

    在那里的是，青梅竹马的佐崎惠奈。从我的主观看来，是和前羽良同学一起见面以来一个月没见了。好久不见的感觉。

    穿着带风帽的青色外套，脖子上缠着淡蓝色的围巾。看起来非常的暖和。

    “怎么了，在这种地方。为什么在黄昏时？”

    发型和发夹也和以前见到时一样她毫不在意的坐在了我的旁边。在这个时候明白了果然和我的关系是不一样的。

    “不是黄昏时才来的……”

    “假的吧。武酱，平时完全不是这种角色哟？也就是说，是不是在烦恼些什么”

    “相当，明白呢”

    “那是，因为在一起的时间很长了。从幼稚园的时候开始，那个那个，已经十年以上了”

    是吗。因为没有转学所以小学中学也在一起。

    但是，开始变得疏远应该是在八年之前，所以应该跟被‘例外图层’改变的未来没有关系不是吗……。

    ……虽然，有一些危险试着插入话题吗。

    “曾经，一度变得疏远了吧”

    “等……！请忘记那是的事情吧！人，人家，只是擅自的，那个……，开始变得疑神疑鬼了……”

    “疑神疑鬼？”

    “因……因为，那时，人家要是哭了的话武酱就一定会飞奔过来不是吗。可是，人家在生日的那天迷路时一直都没有来……。要是武酱的话一定会来，但是没有来。所以，在这里的武酱是谁，这样的感觉”

    “诶？所以，就认为是假货……”

    “就那样我保持者很深的误解，升上了小学……。因为一直都没有说过话，就变得越来越难以开口了……”

    是那样吗……。不，也就是说，难道。直到我转学，佐崎一直想要和我说话吗？

    想起来的话，看到佐崎的时候，她好像在看我又好像没在看我的样子……。

    ……确实，不太记得了呐。

    “你还记得吗？人家还好好的记得哟。在小学三年级时的情人节，给了你巧克力并道歉了不是吗！”

    在我走过的人生中，没有那个事件（event）。本来，在小学三年及的时候我就已经转校了。

    是吗。在这个世界我和佐崎最后也和好了吗。深切的，知道了和这个世界的不同。

    “总感觉，那个表情好像是不记得了呢……”

    “才，没有那种事呢？”

    “……一瞬，结巴了呢？不记得了呐，你个！”

    佐崎横着夹住我的头。我的脖子被她的胳膊勒住了。虽然立刻就知道不是认真的，但那样的被她的头发和呼吸和隔着外套的什么东西搔弄着感觉非常的痒。

    “雅蠛蝶！不要，我道歉！”

    “想要我住手的话就赶紧想起来！”

    但是，不记得了是怎么也没办法的。

    最后，锁头一直锁到了佐崎消气。

    从公园回来后，收到了一条短信。

    是高清发来的。写着，选择就过去。

    那之后没过几分钟门铃就响了起来。

    我还没到母亲就立刻去应对了，高桥的脚步声一点一点地靠近。

    “……”

    进到了屋里的高桥，摆着一脸不能说是愤怒也不是悲伤的，复杂的表情。

    “……呐，今天，拒绝了我的邀请是因为什么？”

    就像是质问的语气。只是，声音有一些颤抖。

    “对不起……。稍微，有一些想做的事”

    “想做的事，是和佐崎见面的事吗？”

    房间被寂静所包围。开始流起了冷汗。

    “请稍微等一下！高桥知道佐崎的事情吗？”

    “知道哟！在一年级的时候就经常在你身边了，偶然见面的时候向我介绍了吧！你，在说什么呢！？”

    真糟糕。这是，我不知道的‘我’的事。

    “然后，拒绝我的邀请，是因为和佐崎在一起呢吧！”

    “今天的事情，为什么会知道？”

    “以前，我在集合地迷路的时候，不是用GPS相互确认位置的吗……!然后，今天你在公园，想你在做什么呢过去看时发现发现你们两人在……”

    高桥和我做到了这种程度吗！？

    那样，我在拒绝邀请后在街上逛来逛去，在公园里的事都应该从GPS里知道了。

    但是。

    “和佐崎是偶然碰到的哟。仅仅是在公园休息的时候，碰巧那家伙来了”

    并不是和她约好了。

    但是，对于那种辩解高桥从复杂的表情，变为了困惑的表情。

    “果然，你，总感觉有些奇怪哟……”

    然后，没有力气的，小声说道。

    “为什么会，那样想？”

    “为什么，连佐崎也是用姓来称呼？那家伙，一直在用‘惠’称呼的吧……”

    不好了。连称呼也应该好好考虑。为什么没有注意到这件事，我。

    但是，就算现在后悔也已经晚了。

    “而且，刚才也是，也在用高桥在称呼我”

    真是失态加上失态了。解释什么的，已经完全不可能了。

    本来，我就无法扮演这个世界的‘我’吗……？

    “呐，你，在这两三天里一直很奇怪哟？要是有什么烦恼的话请告诉我。我……”

    “……”

    “是你的，恋人吧？”

    怎么才能说服她，我想不出来话语。

    是有烦恼。但是，要是知道事情的人还好说，但无法向什么都不知道的高桥说明。

    而且，高桥是这个世界的‘我’的恋人，不是我的恋人。装作恋人的样子来依靠也是有极限的。怎么样也不能跨过那条线。

    “呐阿……。快，说些什么哟……”

    无法对上视线。不经意的低下了头 。

    但是，视界的一端看到了脸颊上划过的眼泪。

    心里一下痛了起来。

    不说些什么的话。心里虽然非常的焦急，但越是焦急越不知道该说些什么好。

    “不说出来的话，什么也，不能明白吧……！笨蛋！”

    胸里像是要裂开似的，她翻起身，从房间里走了出去。

    反射性的，身体动了起来。

    追上了，说些什么才好。那种事情我不知道。

    但是，我却应该先抓住她。

    恋人什么的，和那没关系。

    让眼前的女孩子伤心，我到底在做什么！

    追上了已经出了玄关的高桥。

    “等一下！”

    到这时候已经，厌烦了思考该怎么称呼她了。

    骗她不让她伤心，还是说实话让她伤心。

    找不到答案。

    温柔的谎言什么的，现在，在这里已经不存在了！

    就算那样，也要追。

    但是，发生了预想外的事态，追踪结束。

    “阿……！”

    一瞬间。

    高桥被石头绊倒，浮到了空中。

    就那样，脸朝下倒了下去。

    我立刻赶了过去。

    “没事吧！”

    高桥一动不动。

    “哪里痛吗？立刻就叫救护车……”

    听到这句话，她翻过身仰了起来。抓住了我的手。不让我拿电话。无言的，说出不让我叫救护车。

    然后，抓着我的手靠到了脸上。

    “哪里也，不要去……”

    软弱的，细语着。

    用两手包住我的手，不让我看到眼泪似的盖住脸。

    无论是告诉她真相……。

    还是道歉都做不到。

    就算那样，至少……。

    虽然，说的不好。

    稍微向她，说明一些烦恼吧。

    要是那样她心里就能轻松些的话……。

    支起了她的背，上半身坐了起来。虽然我想要是不愿意的话就悄悄地做，但却看不出有那种态度。

    我看向了她的眼睛。

    “我的烦恼，我想听起来是荒唐透顶且可疑的。所以，没有能好好传达的自信，现在也不能全部都说出来。就算那样，还想要听我的烦恼吗？”

    说完后她微微地，毫不犹豫的点了头。

    那样的话，我下定了决心。

    “现在，请把我想成是类似于双重人格似的人。或者说成是记忆丧失也行。所以，我没有这半年里的记忆”

    高桥什么也说不出口。

    “那之外还有别的，我抱持着一个二选一”

    “二选……”

    小声地，问道。

    我犹豫是否应该要说出口。已经快要说出口了。

    只是，高桥像理解了我的痛苦似的点点头。

    “『让双亲变为不存在』吗『让恋人变为不存在』吗，这样。应该选择哪一边。就是那样的选择”

    听到这些话她的表情变得僵硬。

    可能是在反刍。

    是真的还是谎言，可能是在怀疑。

    或者是，很可能是在担心我的脑袋到底怎么了。

    但是，高桥――。

    “不可能，选的了的……。就连我，也不知道哟。那样的……”

    无力地，高桥对着虚空说道。

    我将高桥送到家后，走向了回家的路。

    高桥在路上，“帮不上什么忙真的很抱歉呐……”这样的关心我。

    我说的不是谎言。

    就算那么说，也不是什么能轻轻松松就说出来的话。

    就算那样在分别的时候的

    “能告诉我，我很高兴“

    这句台词在心中回响。

    她，从心底信任着这个世界的‘我’。

    我对那种关心，确信，信赖，非常的高兴。

    虽然我没有那种权利――。

    但还是有些嫉妒 ‘我’。

第七卷 for

    所有人都开始行动了。平行世界――由原本的历史所编织出来的世界，为了去帮助到达了那里的武纪。

    想和他说说话。

    那样的话『好好的看着武纪的人』的协力是必不可少的。

    春海和夏海，还有小由奈和拓海他们，因此正向武纪家走去。由于身体现在还是和幻影一样所以，有纪也一起跟了去。

    “话说回来，你们在那边的图层还有意识吗？”

    友纪，担心的那样问道。对于她们的本体现在怎么样了而感到不安吧。

    “刚才从真田君和Ｄ悄抢锾说好像是睡觉一样呢。我被真田君叫了出来，到了公园来。现在好像是在长椅上睡觉。真田君在旁边为我守着呢哟”

    “夏海也一样”

    “我也是”

    “俺也是”

    还为拓海看守着先不管，对真田――更应该说成是男人的人，有纪感到了一抹不安。

    “嘛，他不会做什么卑劣的事吗……“

    只要知道了作为主人公的行动，有纪应该可以安心，但是，总是有点担心，真是有点复杂。

    虽然不得不接受，但还是浮现出了一些不安的表情。

    “没关系哟。那个人和武君很像”

    “春海同学人太好了”

    听了这句话春海自信满满的，

    “所以，因为是姐姐哟”

    这样说道。

    有纪稍微浮现出了一些困惑的表情，以让人听得到的声音说道。

    “还是不要让你的哥哥在澡堂里为难的好。他的寿命会缩短，理性会崩坏很可能会发展成犯罪行为的”

    小由奈和拓海对这句话产生了反应。

    “不要哟，夏海酱。对哥哥做了那种事的话”

    “等、诶、夏海酱，做了那种事吗！？”

    “哎嘿嘿~”

    但是，夏海什么也没说像是要蒙混过去似的笑了笑。

    对于那样的夏海，有纪和春海都掉了拍子。

    五人高兴地互相笑了起来。

    “不快点……。变回原样的话呢”

    “是呢。非常喜欢春海同学的点心”

    “夏海也是！”

    “啊哈哈。回去的话，立刻就做”

    一边进行着这样的对话，她们也一边微笑着。

    到达武纪家后，有纪按起来门铃。从喇叭中听到了麻衣的声音。

    “你好”

    “我是有纪”

    “阿勒？忘了什么东西吗？”

    “不，麻衣。这回是有事找你而来的。能稍微出来一会吗？稍微，话会有些长”

    “对我说？了解了。请稍微等一下”

    过了一会后，穿着厚衣服的麻衣从玄关走了出来。

    “阿来？春姐，夏海酱！那个是叫，四阿同学和三宅同学是吧？”

    然后，注意到了姐妹的姿态。当然，小由奈和拓海也是。

    这样的打了招呼后有纪松了一口气。从藤田那听说『基础图层的麻衣同学虽然记得她们俩，但要注意她也可能失去了记忆』之后，变得不安了。虽然有纪也不知道理由，但藤田从武纪里那听说『现实正一点点地向符合世界的状态靠拢』。武纪自己也是从沙耶那里听说的。

    记住了只在圣诞夜进行了自我介绍的小由奈和拓海这件事，有纪确信了她的记忆没有缺损。

    “春姐和夏海酱，好担心你们哟！武哥也不在了――”

    麻衣靠到了春海和夏海的旁边，刚要触碰到身体的时候，她的手什么也没抓到。麻衣的手没留下任何触感的，擦了过去。

    “诶……”

    麻衣的脸上染上了困惑的表情。春海和夏海的脸色，也变得紧张起来。

    “现在开始我会说明一切。也包含都筑不在的事情，呐……”

    有纪踟蹰的，那样的告诉了麻衣。

    “……是在说游戏吗？”

    听完有纪的说明后的麻衣，不可置信的说出了那样的话。

    但是，有纪像是要打断麻衣的话似的摇摇头。

    “武哥把，春姐和夏海从游戏中弄出来？去了别的世界后，回不来了？为了能回来我的记忆是必要的？听起来完全是在开玩笑哟……”

    “确实非常抱歉，但是事实。我一句谎话也没说”

    “但是……。可是……”

    麻衣再一次，战战兢兢地向春海和夏海伸出手去。但是，什么也没碰到。同样的向小由奈和拓海碰过去，手就那样从身体中穿了过去。

    对于作为一般人生活的麻衣来说，包括‘fairytale　system’在内，是就算作为超常现象也很难接受的话题吧。

    只是说的话，应该是无法接受的。

    但是，对于从春海她们的身体里像不存在似的穿了过去的现象，麻衣的脑袋里想不到很好的说明。麻衣通过用户游戏（consumer game），理解了立体影像是多么的难以实现。就那样凭那一点的可信性和有纪真迫的话语，充分的让她“是真实的？”这样思考了。

    但是，要是承认了这是真实的的话就会和记忆冲突了。

    “在我的记忆里，春姐和夏海酱，从小时候就一直在一起了哟？那个是，假的吗……？”

    “……就算那样。只是，都筑也不是故意要变成那样的”

    “‘fairytale　system’什么……。是什么东西……。不是童话吧……”

    麻衣痛苦地把手放到了胸前。

    “抱歉呐，麻衣酱”

    春海向麻衣靠了过去。虽然碰不到，但像要将温暖传递过去似的，向麻衣的脸颊伸出手去。

    “没打算要骗你。但是，我害怕。这些话……。可是，武君是真的遇到了麻烦。要怎么轻蔑我都没关系。所以，拜托了……。为了武君，请，借给我力量……”

    留着眼泪倾述。

    虽然是碰不到的眼泪，但却将悲伤的感情表露了出来。

    在旁边的夏海也开始向麻衣请求。

    “麻衣酱。拜托了……。全部结束后，让我做什么都行……。让我从眼前消失的话，我就会消失……。救救，哥哥……”

    结结巴巴地，那样说道。

    “拜托了，麻衣同学。才刚认识不一会，就这样的拜托你很失礼，但想要救助哥哥的心情我也是一样的”

    “俺也要，拜托你。因为俺是笨蛋，虽然大部分的事情还不是很明白，但我明白关于麻衣同学是必要的这件事，大家是认真的。所以，拜托了！”

    没有的表情还没有变晴朗。

    “明白了，哟”

    就算那样，全员的述求见效了吗。麻衣的态度软化了。

    对于夏海的询问，麻衣摇摇头。

    “虽然还无法理解和接受哟。但是，不管是在我的记忆中，还是在我的眼睛中，已经充分理解了你们在信赖着武哥。夏海酱的两个朋友也是，呐。大家说谎的理由我想不到”

    “麻衣酱……”

    “要是寻找我记忆中的武哥的话……。就算刚才说的全都是谎话也没关系。所以，春姐和夏海酱不要在作出那种表情。可爱的脸蛋都白瞎了哟”

    正如她所说的，麻衣并不是相信了。

    只是，她自身非常的讨厌哭泣和忧郁的脸。正因如此，坚强的振作了起来。

    武纪也是这样的鼓励麻衣的，由于有武纪在麻衣才能变得明朗快活。

    “那么，可以开始带路了吗？”

    麻衣的那种表情完全看不出是高中一年级生，非常的凌然。

    同时，理惠随着藤田和前羽良，向她家走去。

    她指的就是，佐崎惠奈。武纪的青梅竹马。理惠所说的线索就是她。

    “佐崎和都筑同学，听说在上小学之前就开始疏远了……”

    一边走着，藤田一边将持有的疑问说了出来。

    “不知道呐”

    “不明白呢”

    对那样的藤田，理惠和前羽良回答了相同的台词。藤田对她俩的回答抱有疑问的歪着头。

    “都筑和惠奈真正的再会时，惠奈同学还记得都筑同学的名字哟”

    “要是从幼稚园的时候就开始疏远了的话，应该不会那么轻易的就想起来哟”

    “是呢”

    “呢”

    关系很好的女子二人互相点点头，在旁边的藤田浮现出了无法接受的表情。

    “而且，惠奈同学在我和她再会碰面之后，表明了哟。打算重新和好，什么的”

    “但是，那之前因为武酱转校了，愿望没有实现吧……”

    把藤田放到一边女子二人加深着关系。被像雕像一样放到一边的男同学的表情，就好像被排挤的狗一样。

    到达佐崎家后，前羽良用手机将佐崎叫了出来。

    “把她叫到公园里不是更好吗？”

    前羽良说完这些后，理惠摇摇头。

    “不让她在充分理解的基础上来的话呢”

    理惠干劲十足。充满了一定会说服她的气概。

    “噢，怎么了，你们两个？”

    不一会佐崎惠奈，本人出现了。然后在认识的两个人中，看到了自己不知道的女孩，然后睁大眼睛。

    只是，那不是疑惑和诧异，而是困惑――就像是看到了非常怀念的人物一样。

    “诶……。您”

    “我”

    “等，等等。想起来，了”

    佐崎把手放到头上，为了想起而思考了起来。

    对于那种样子藤田和前羽良都很困惑。

    佐崎立刻就像想到了什么，好像害怕着什么似的，

    “秋原理惠……同学？”

    说道。

    “为，为什么会知道！？”

    藤田一脸慌张的面向佐崎。前羽良虽然没说出口，但从表情很明显能看出来持有着和藤田一样的想法。

    对于藤田的疑问，佐崎稍微犹豫一下回答道。

    “在梦里，见过……”

    这样。

    那之后她所说的梦的内容，虽然很片段但一定就是《记忆圆舞曲》时体验过的事情。

    “是什么的暗示吗，虽然这样想……。但在梦中武酱也在……。难道，这个梦，大家都知道吗？”

    是否要回答，藤田无法立刻做出决断。

    前羽良代替他走到了佐崎面前，肯定了她的疑问。

    “惠奈同学。具体怎么回事，这里的谁都不明白。但是，那就是你亲身体验过的事情没错。详细的事情，由大辅君来和你说”

    被催促的藤田重振精神，开始说起了‘fairytale　system’的事情。

    能将架空的故事投影到现实中的事。

    佐崎被，卷入其中的事。

    然后，武纪去到了别的世界的事。

    由于那样――。

    “我的，记忆是必要的，吗……”

    “虽然是我的直感，但你应该一定是好好地看着武酱了……”

    “为什么，那样想？就说是直感，也应该会有什么使你那样想的理由哟”

    理惠稍微停顿一下，然后开口道。

    “我不认为那时的佐崎同学是虚假的，我认为，那时你是真的喜欢着武酱”

    “真正的，吗。在梦中虽然被『佐崎没在看现在的我』这样说了“

    “就算那样，我认为那没有隐藏小时候的恋慕之情”

    “原来如此”

    佐崎思索着，闭了一会眼睛。

    之后，问道。

    “秋原同学，喜欢武酱？”

    “喜欢”

    理惠对这个问题立刻做出了回答。

    “那是作为青梅竹马吗？”

    “虽然无法说完全没关系。就算那样，我相信我的这个心情是绝对的”

    是吗，佐崎小声说道。

    “我知道了哟”

    同意了理惠她们。

    “相信这些话了吗？”

    “虽然还不会全部都相信，但你们应该是可以信任的。藤田也是知世也是，再加上，喜欢着武酱的你也是，呢。秋原同学”

    “非，非常感谢！”

    “不用感谢哟。还不知道做没做值得感谢的事情呢……。我的记忆是必要的话，不管多少都请拿去。儿时的记忆的话”

    但是，理惠深深地，让佐崎感到为难的一直地一直地道谢。

    D，秀之和Ｄ且黄穑向高桥家走去。

    春海和夏海和小由奈，是麻衣。

    理惠，是佐崎。

    然后，D担任着说服爱子的任务。

    “D姐姐，没事吗？”

    Ｄ鞘亲畈话驳摹

    说出真实。

    必须要告诉爱子，D是从游戏中出来的角色人物。

    那时爱子会接受吗，那种不安，应该一直存留在D的心里。

    考虑到最糟糕的情况就是陷入自我厌恶，‘关系崩坏因子’再次发作的情况。

    “没事哟，Ｄ墙础

    就算那样，D还是坚强地振作起来。

    那是信赖吗，还是别的什么东西吗，Ｄ俏薹ㄗ鞒雠卸稀D快步地向前走去。

    看见那种状况Ｄ堑耐繁慌牧伺摹

    “没关系哟。姐姐是很强的。一定能好好的将我，和Ｄ墙吹氖虑榻邮艿陌桑俊

    秀之温柔的抚摸着Ｄ堑耐贰

    “是的呢”

    Ｄ且脖恍阒的话所鼓励了。然后，像往常一样点点头。

    在家中，爱子正在厨房里准备晚饭。

    “欢迎回来”

    然后，注意到D后露出了惊讶的表情。

    “D？为什么和Ｄ撬们在一起……。不，还有其它想要打听的事情。给你手机发邮件你也不回，打电话也只能听到已关机的提示音，到底怎么了？”

    “哪个呢，爱子――”

    Ｄ歉找开始说明，D立刻伸出手制止了。

    “由我来进行说明哟”

    是从这句话预感到了什么吗，爱子浮现出了纳闷的表情。

    D从新面向爱子，毅然地说道。

    “我，是游戏中的角色”

    这样。

    “哈？”

    爱子不可思议的回道。

    但是，D不胆怯的继续说明。

    “我，是武纪君从喜欢的游戏中叫出来的。因为存在‘fairytale　system’这种东西呢……”

    至今为止在武纪身上发生的事件，都是由‘fairytale　system’引起的这件事。

    由于系统的问题，我们全员被分割到了不同的图层中去了的事。

    然后，武纪到了别的世界的事。

    为了和武纪通话，非常了解武纪的人的记忆是必不可少的这件事。

    听到最后的爱子。

    “果然……，都筑做了和秀之相同的事情了呢”

    小声说道。

    “知道了吗！？”

    D反而吃了一惊。

    “要不是从秀之那听过了才不可能相信的哟。‘fairytale　system’什么的在大晦日就已经听说了……。只是，听完后感到了很强的违和感呐。为什么，都筑会那样的受女孩子欢迎呢。怎么想都不是会受欢迎的人，那家伙”

    “那，那种事才没有呢不是吗……？”

    “就是那回事吧。现在暂且不谈，那时的那句话才没那么有出息呢。所以，感觉很奇妙”

    爱子饶舌的对武纪发起毒攻。

    但。

    “好好的看着了呢”

    D这样的吐槽后，她一瞬间没发出声音。

    “不是哟！是什么意思！”

    然后，发出了如烈火般的怒气。她的脸颊也微妙的变红了。

    “喜欢和讨厌是不同的思考。喜欢的反面是不关心。我是这样想的。所以，不管说什么，对武纪非常了解的爱子酱是喜欢武纪君的呐”

    “那个呐……”

    “拜托了。我想和武纪君说话。请借给我力量”

    D低下了头。

    爱子浮现出了为难的表情，稍微有点不高兴地，

    “我明白了哟。好像也不是去做什么危险的事情，虽然不是很明白D都这样说了我就协助你们吧。但是，我喜欢都筑什么的这些想法一定要废除掉”

    “那确实消除不掉呐？”

    “喂”

    “听着。武纪君吧我们叫出来这件事，等同于将武纪君的关系性给封闭起来了。但是，爱子酱没有需要顾虑我们的必要哟”

    “才没有顾及你们呢！”

    “真的吗？能说是绝对的吗？在被投小刀后被武纪君保护了的时候，没有心动？”

    被这样说后，爱子只能沉默了。

    “我，从取回那时的记忆后就开始嫉妒爱酱了哟。我在那时，被真田君保护着。但是，武纪君保护着爱酱。虽然是我擅自的，但还是认为你非常狡猾”

    “不是胜负的问题”

    “是呢”

    这时秀之插嘴了。

    “嘛，那个话题就那样吧。愿意协力电话，就赶快回公园吧。差不多到了大家也都说服完成的时候了”

    在秀之说完的同时，收到了有纪和藤田已经开始返回公园的联络。

    在公园全员集合了。

    “总感觉，这样不是很引人注目吗？”

    “嘛，只能忍耐了不是吗”

    对于D困惑的问题，有纪回答没有办法。

    在那里Ｄ撬得鞯馈该晃侍狻埂

    “已经让外面的人注意不到这个公园了”

    全员对这个说明歪着头。但是，事实上，路人都没有向公园这边看。连撇都没撇一眼。就好像这里什么都没有似的反应。

    对不可思议的各位，秀之接着Ｄ堑幕胺⒀缘馈

    “没问题是确实的，所以在这里还请相信。那么，首先请《永恒纯真》的各位围成一个圈”

    春海和夏海，理惠，D围成一个圈。然后――。

    “小由奈酱和拓海君这里哟！”

    “诶？我也？”

    “俺也吗？”

    夏海笑着点点头。

    两人要确认似的看了看Ｄ堑谋砬椤Ｈ缓螅Ｄ且驳愕阃贰

    “两人已经是主要人物了。没有不加入进去的理由，的说”

    Ｄ悄茄说道，小由奈和拓海战战兢兢地进到了圆中。

    然后，

    “那个，伊藤同学也这边哟”

    理惠向有纪招呼道。

    “W（注：我）也，在中心吗……？”

    有纪稍微有些诧异，但由于春海和D拽住了她的手，所以连逃都逃不了。这样，七人的圆阵就完成了。

    “不要过分的将心情隐藏起来哟？伊藤同学”

    “在，在说什么呢我不明白……”

    D指着她，有纪做出了难懂的表情。

    “从注视着他的意义上来说，我认为有纪同学不会输给任何人呐”

    春海这样说后，有纪的脸颊微微的变红了。但是，就算想用手挡住两只手也都被拽着呢。

    有纪放弃了似的，叹了口气。就算那样，那种表情已经没有迷茫了。

    斜眼看着她们谈话，秀之指示着其他三人站到指定位置。

    “那么，佐崎同学和麻衣同学，能稍微离开爱子点站着吗。像正三角形的顶点一样”

    《永恒纯真》女主角的圆阵被三角形围了起来。在顶点分别是佐崎，麻衣，爱子站在那里。

    那个形状就好像是什么仪式上使用的魔法阵一样。

    “会不会痛呢？”

    佐崎有些不安的问道，Ｄ呛艉舻囊∫⊥贰

    “物理上的疼痛，和精神上的疼痛都没有。可能会有些痒”

    这样说完后，佐崎有些安心的松了口气。

    Ｄ羌绦安静的说道。

    “为了见到都筑哥哥，请浮起强烈的思念”

    持有着记忆的女孩子们闭上眼睛，将记忆全都叫了出来。

    “No.87。从休止模式恢复。访问‘fairytale　system’。接受上位管理权限”

    在魔法阵外面站着的Ｄ墙手举向了天空。

    然后，将手向阵这边指了过来。

    “记忆element（注：元素），连接（link）。记忆活性确保（dynamic memory location）。关于武纪的记忆参照（memorydump），情报复写（data copy）”

    在圆阵中卷起了光电。D和理惠，春海，夏海，有纪，再加上小由奈和拓海溢出了强光卷成了漩涡。

    漩涡卷成了光柱。

    “记忆轴（memory shaft），完成。开始逆行模拟原来的记忆。向category（注：类型）A移动。高桥爱子，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型B移动。都筑麻衣，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型C移动。佐崎惠奈，情报复写（data copy）。完成（complete）”

    之后，从圆阵外面的三人溢出了光芒。与中心旋转的光柱相反向另一边旋转起来。

    然后光芒向一点集中了起来。

    留心的话，会注意到已经形成了光之圆锥。

    “真漂亮……”

    前羽良情不自禁的说道。

    所谓的记忆，是这么美丽的东西吗。

    因人而异的，光芒。

    每个都有其，个性。

    没有相同的，光辉。

    “这就是，记忆吗”

    “积累起来的记忆，让人感觉非常的尊贵”

    在前羽良和藤田的眼前，光芒进一步提高了亮度。在圆阵之上光芒就好像太阳一样发出光辉。

    “在记忆领域内结合（urge）开始。压缩并行处理。为了阻止断片化（fragmentation），执行最适化（defragmentation）”

    巨大的光芒，在内部剧烈的卷了起来。

    光芒在压缩，从中泄露出来的光芒就会消失，将压缩了的光芒接着压缩――重复着这样的操作。

    回过神来，光芒已经变得手掌般大小了。

    但是，它的光辉却完全没有损失。反而，可以说是变得更亮了。变得连眼睛也睁不开的程度。

    “秀之，接着”

    Ｄ墙那个光芒朝向了秀之。秀之立刻取出了手机，面向那个光芒。

    “情报变换（data convert）”

    光被吸进了电话里，变成了数据。

    “第一阶段，完成（complete）。向第二阶段移动。实行上位管理权限。预备元素节点化。向No.38请求节点化”

    之后Ｄ堑纳硖灞坏淡的光芒包围。

    “No.38的节点化确认。Link连接（connect）。第二阶段，完成（complete）。……好了，秀之”

    接受了Ｄ堑幕埃秀之按下了手机的按键，

    “搜索开始（engage）”

    告知了处理已经开始。

第七卷 select

    “哪里也，不要去……”

    那样软弱的高桥还是第一次见到。

    明明那之后已经过了一整天了，还没有从头中挥去。

    这个世界的高桥和我认识的高桥，就好像不是一个人一样，但根本上却没怎么变。

    我知道的高桥也，可能会根据场合做出那种表情吧。只要我还对她存在着误解……。我就不可能知道她那个部分……。

    应该有比谁都要软弱的时候。

    应该说出真实吗。

    但是，那会有什么改变吗。

    仅仅将我肩上的担子变轻，不是什么都改变不了吗。仅仅只是逃避。

    但是，什么也不说也不符合义理……。

    应该就只发一封邮件吗。

    但是，想不起来该写些什么。

    “哈……”

    叹气的同时，我的手机响了起来。

    对方是，前几天才登陆号码的南云先生。

    “你好。我是南云。虽然很突然，现在是沙耶呢”

    我回答后立刻。

    “都筑武纪。No.87发出请求。请到那个公园去”

    “突然说些什么呢哟”

    No.87……。确实，从沙耶的话看来是映那酱呐。

    87（エイナ（注：映那的片假名又是87的简称））。现在想起来是对应的字。38（サヤ）也是一样。

    “沙耶和映那取得了联系吗？”

    “你所说的会话是不可能的。我只收到了信息量非常小的简短的命令。要做些什么我完全不知道。然后，到达公园后和南云联络”

    一听完这些话，就没劲的切断了和沙耶的会话。

    虽说如此，要是真的是映那酱的传话的话也不是什么坏事。

    我穿上外套，立刻赶往了公园。

    到达公园后，和说好的一样给南云先生打了电话。

    “我是都筑。现在，请告诉沙耶我现在到公园了”

    “了解。那个，请坐到长椅上稍等一会，沙耶说”

    关闭电话，放到了口袋里。

    遵照指示，坐在长椅上等着――。

    突然地，被白光包围了。视野一瞬间的，染成一片白色。

    “这是……？”

    白色的空间，本以为是‘localentrance（注：局部入口）’，但不是。

    慢慢的，白色消退，景色一点点的浮现了出来。

    那里是，我所在的公园。

    但是，那里出现了刚才还不在的人们。

    看向周围，大家都在。

    D也理惠也，春姐也夏海也，有纪也。

    小由奈也拓海也麻衣也。

    藤田也，前羽良同学也，佐崎也。

    高桥也，映那酱也。

    “假想object（注：对象）。启动。人格element（注：要素），接受容器完成。受信（reception）”

    通透的，幼音。这是映那酱的声音。

    像吸进去了一样，我向映那酱所指的方向落了下去。

    在那里，睁开了眼睛。不，这是比喻。我的本体现在正在睡觉。只有意识浮到了原来的世界――‘例外图层’。

    “都筑哥哥，能听到吗？”

    “阿阿，能听到哟。是，映那酱吧”

    “是”

    “难道，我回到了原来的世界了吗？”

    “不是，把全部的信息带过来在安全系统上是不可能的。只是把会话必要的元素一点点的送了过来而已”

    果然，我回到原来的世界是不行的吗……。

    就算那样。、

    “能够和大家，进行对话是吗？”

    “是。现在，为了能够进行对话将元素进行了压缩（compress）。最后的调整可能不太舒服”

    那个瞬间，头脑中混杂着的难受的感觉向我袭来。

    “嘎啊！！”

    什么，这是……！好难受！头好痛！

    好像把至今为止尝过的疼痛全都再尝了一遍一样的，激痛啪擦的击溃全身的，真相不明的疼痛。

    但是，那立刻就恢复了。

    然后，视野的白色完全消退了，大家全都出现在了我的眼前。

    “大家！”

    大家对我的声音做出了反应。那个反应各种各样。

    但是，对于大家一样都很高兴，我也很高兴。

    “武酱，真的出来了……”

    “武哥……。阿，碰不到……”

    “真的是都筑，是吧……？突然从光里冒了出来”

    佐崎，麻衣，高桥还没把握事态呢吗，看起来非常的困惑。

    就算是我，突然就来到了这里什么是什么也完全搞不懂。

    “大家因为有话想要说才让你来到这里的。虽然只是将假想体的视觉和听觉带到了这里”

    “能做到那种事吗？”

    “南云裕悟已经事先在那边的世界做好了链接，多亏了在这里的大家。大家的思念将都筑哥哥引导到了这里”

    详细的事情不是很明白。虽然就像做梦一样，但映那酱所说的话，告诉了我这里是现实。

    “呀，实际上是第一次见面呐。重新初次见面”

    没见过的男性向我搭话过来。是刚才，还在高桥和映那身后的男人。但是，那个声音好像在哪听过。

    “您，难道是――”

    “没报过名字呢。我是高桥秀之。担任着爱子的哥哥。请多关照”

    “诶……，哥……。哥哥？”

    诶，诶，诶？

    那，那么，至今为止帮助我的人就是高桥的哥哥！？

    到现在为止所听到的，那个秀之先生吗！？

    “虽然极其的不是本意，暂且还是有着关系”

    高桥厌恶的补充道。好像没错。

    “好过分呐……。嘛，现在不是那种时候呢。虽然我也有想要对对对对对对对你说的话，但很可惜还是下回的吧。这个通信也是利用了‘fairytale　system’安全系统的漏洞呢。由于来回存在着延迟所以只能使用二十二分钟，现在只剩下十六分了。现在，赶快将你所处的状况说给我们”

    秀之先生催促道，我开始说出了至今为止的原委。

    我本来，没有满足成为‘customer’的条件的事。

    由于这个原因，成为了‘例外图层’的权限保持者的事。

    通过‘fairytale　system’，故意的穿越了‘例外图层’，无法回到原来世界的事。

    而且，‘没有发生事故的本来的世界’和‘发生了事故的‘例外图层’’必须要选择一边的事。

    “果然，是那样呢……”

    D用沉重的脸色说道。

    “知道了吗

    “因为已经从映那酱那里，听到了说明……”

    大家的脸色变的灰暗。

    “呐，映那酱。没有别的办法了吗？无法同时维持两个世界吗？”

    理惠不禁向映那酱问道。

    可是，映那酱横着摇摇头。

    “据我所知是不可能的。最终世界会集束成一个的事情是不可改变的，绝对的事实”

    映那酱更加详细地说明道。

    “根据都筑哥哥的行动结果有三种情况”

    她握住了一个小小的拳头，竖起了一根食指。

    “首先第一种。选择‘例外图层’的世界。在这种情况，获得‘例外图层’的‘customer’的承认是必要的。只要得到了认可，本来的世界就会被消灭――严密的说是被覆盖了，现在我们所在的世界就会继续存在”

    ‘例外图层’的‘customer’的承认吗……。这是指，‘fairytale　system’吗？

    映那酱说明完第一个后，接着竖起了中指。

    “第二种。选择本来的世界。在这种情况下，为了消灭‘例外图层’的世界获得‘例外图层’的‘maker（注：制造者）’的承认是必要的。要是能够完成的话图层就会消失，现在都筑哥哥所在的世界就会继续存在。在‘例外图层’上的一切图层也会消失，‘visitor’也会消失”

    听到这些，藤田确认似的向映那酱问道。

    “也就是说《回忆圆舞曲》也会？”

    映那酱面向藤田点点头。

    “在这八年间，在那边的世界没有制作一个图层。所有都是在这边的世界制作的。没有特例”

    是吗。我所背负的不仅仅只是《永恒纯真》的大家。

    而是背负着这八年间所有的‘customer’和‘visitor’。

    前羽良同学胆怯的表情刺痛了我的心。藤田握紧了前羽良的手，说了一些安慰的话。

    但是。

    同样的，遭遇了事故的人们的存在又是我所背负的另一边。

    正在像这样考虑的时候，这回春姐插进入映那酱的说明。

    “那个，映那酱。很抱歉在说明的途中，‘maker’是什么？”

    “‘maker’是图层的制作者。本来的话是最高位的管理者的名字。但是，只有‘例外图层’不是。它的权限在‘电子妖精’的手里。是就连‘fairytale　system’也没有预想到的事态。只是，这些不是你们该考虑的问题先放一边吧”

    虽然还有些在意的事情，但没有时间了。

    然后，映那酱竖起了无名指。

    “最后的第三种情况。就是什么也没选。‘根源图层（original layer）’就会复杂的纠缠在一起。在这种情况下，会发生什么就连‘fairytale　system’内也无法想定（simulation）。只是，听说发生互相覆灭的可能性非常高”

    “覆灭？”

    不禁问道。在SF游戏还是什么里，听说过这个单词。

    “用这个世界的词汇说明的话，就是物质和反物质相遇消失的现象。虽然和我们的概念有一些不同，但消灭的结果是一样的”

    “消灭……”

    “由于相同的世界存在两个就会发生冲突，互相磨灭。现在，是能想到的最坏的结果。当然，所有的未来就会不复存在”

    不是选择哪个世界的问题。

    不选一个的话，哪个都会‘死’。

    最后，只能选择其中一个了。

    看向周围都会，就会发现全员都一脸灰暗。

    想要问。

    ――大家，想要活下去吗，什么的。

    真是混蛋，我到底是个什么东西。

    明摆着想要活下去不是吗。

    问那种，理所当然的事。

    我还想要为大家负责吗？

    ――大家要是说想活下去的话。所以，就选择这边的世界。

    最差劲的借口呐。去死吧。

    “……呐，映那酱。这种情况下，我死了的话会怎么样？”

    “等，等一下在说什么呢，武纪君！”

    “就是哟，武酱！自己去死什么的……！”

    D和理惠立刻对我的发言做出了反应。不，仔细看的话其他的人也是一脸复杂的表情。

    “会和什么也不选变成同样的结果。都筑哥哥是世界的路标”

    其中，映那酱对我的疑问做出了回答。

    虽然大家一样的都松了口气，但连死都不被允许吗。

    但是，反过来。

    要是一切都会顺利的话，我就会去死吗？

    不要。

    还不想死。

    把大家留下，还不能死。

    我发誓要变幸福了。

    什么都没做到就不在了，那是最差劲的行为。

    自我牺牲是高贵的。

    就算怎么说，留下重要的人，应该做的事情还没做就逝去了是不负责任的行为。

    “呐，映那酱。就像那时我消失了一回时一样，不可以再回来吗？我，消失的时候是在阿卡西服务器里的吧？”

    “D。消失了什么的，回来了什么的，请不要再这样说了。这就好像，自己选择去死似的……“

    “但是……“

    把我的不安丢到了一边，映那酱摇了摇头。

    “就算去了阿卡西服务器，在‘例外图层’消失的时间点，由在其之上的图层所维持的‘visitor’全员都会消失。无法从‘例外图层’的诅咒中逃离。因为是世界的法则”

    听了这些，稍微有些安心了。

    要是那样的话，D就不会做一些想不开的行动了。

    但是，D还在想些什么呢吗，沉思着的表情。

    “D。不要想一些奇怪的事情哟，拜托了”

    “诶……？阿，唔恩。要去牺牲什么的，没有在想这种事哟。只是，有一些在意的事情”

    那就好。

    D好像在认真地思考着一些什么东西。打扰她确实不好……。

    “映那酱。决定的最后期限是什么时候”

    “一周左右。不早也不晚，的说”

    期限是一周。

    那时必须要做好觉悟。

    “武君……”

    “哥哥……”

    “没关系。绝对的，不会让你们消失”

    我靠近了浮现出悲伤表情的家人们，说出了让她们安心的话。

    但是，那没有任何的根据。

    这时有纪很敏锐，但是，用比一直以来都要犹豫的眼神问道。

    “……你要将真正的双亲消灭掉吗？”

    “才不想让他们消失。但是，但是……！我是这个世界的住民……。

    在那边――本来的世界真的是心情愉悦哟。没有事故的伤痕。有双亲。有朋友。还有恋人。但是，那些都是那边世界的‘我’花费多年构筑起来我的理想，不是由我构筑的。那是‘我’的东西的同时，又不是我的东西”

    “是吗……。对不起了呐”

    有纪寂寞的闭上了眼睛。就算这样，有纪所问的东西大家也都很在意吧。一定，要有一个这边世界的谁来问出来吧。有纪代替大家，担任了招人恨的角色。

    会消失的，不只是双亲。

    春奈小姐会消失，武衫先生会继续在没有春奈小姐的世界中生活。把那么幸福的两个人，撕裂开来。

    品尝过事故的全员，可以说都是一样的。

    那个事故，使很多人的命运发狂了。然后，我让他们在命运狂乱的世界中生活。

    因为我选择了，狂乱的世界。

    ……谁都，无法接受这个判断吧。

    但是，这应该是我能做出的最好的选择……。

    我理解这仅仅是，自我说服。选项太过沉重，不管找出多少的理由也仅仅是自我安慰而已。

    因为不管有多少理由，也不应该把别人消灭……

    “差不多了，时间”

    突然映那酱，小声说道。

    回过神来，我的身体已经开始消失了。

    “武酱，等着！我们也一起想！”

    理惠大声地，宣言道。

    我想那一定是在逞强。就算那样理惠也全力的，为我着想着。

    一定要回应她。

    “武君。不多说了哟！我想一定会有办法的”

    春姐向我鼓励道。

    “哥哥。夏海，绝对会去见你的呢！”

    夏海也一边哭着，一边为我担心着。

    “哥哥，因为还有许许多多想要说的话。所以……”

    四阿酱也在夏海的旁边，悲伤地看向了下面。

    “武哥。因为我，是笨蛋所以还不是很明白但，要早点，回来哟……”

    麻衣……。

    “抱歉呐。一直在给麻衣添麻烦”

    “没关系，我是喜欢才那么做的……”

    “一定，会回来的。回来后，再一起打游戏吧”

    沙耶虽然没说出声音，但慢慢地点点头。

    “虽然什么也没说，但注意到了真的有很多想要说的话。所以，武酱。要回来呐”

    “佐崎……”

    “不要呐。我想要你在这种时候要像以前一样叫我‘惠’哟”

    “怎么也，像以前一样还是有点……”

    “是吗。回来以后，要为那时的事情道歉所以。一定要回来哟？”

    要是知道在那边的世界已经和好了会怎么想呢。

    不，她想要说的，已经不再是小时候的事情了吧。

    “都筑。绝对要回来哟。我虽然无所谓，但要是让在这里的家伙们伤心的话我是绝对不会允许的呐”

    “高桥……”

    “……嘛，加油哟”

    感到了她的关心方式。

    要是知道了在原来的世界我们在交往的话会做出什么表情呢……。

    “link切断（cut）。信息返还（data return）”

    映那酱说完后，我的视线开始染成了白色，周围的声音也变小了。

    “等――”

    慌乱的，声音。是刚才为止还在沉思的D。焦躁的抱了过来，但是，身体却完全透了过去。

    然后，大家的声音已经听不到了。

    在白色的世界了，只有大家的嘴唇在动。

    在那之中――。

    唯一的，只有D，在指着什么大喊着。

    顺着看过去，是高桥站在了那里。

    然后，另一边的手，张了开来。要让我看到似的抬了起来。

    ――是什么！？

    声音已经传不到了。这边的声音也传不过去。

    最后，D想说的东西，我完全没有理解。

    然后，我的视野变成了全白。

    回过神来的时候，我的旁边站着扮成了八重的沙耶。

    “那个选择已经决定好了吗？”

    才没好呢。

    但是，只能由我来选这点没有变。

    “那么，我去做准备了”

    说完令人在意的话后，沙耶消失了……。

    注意到时，仰壳躺在了长椅上。

    眼前是渐渐变暗的天空。

    看了一眼表，已经是下午五点了。

    坐了起来，身体没有发现异常。

    刚才发生的事情不是做梦。我和大家说过话了。

    ……我不得不和这个世界做出诀别。

    应该传达出去吧。

    向我身边的人，将感谢的心情。

    虽然可能只是自我满足。

    也许不说出来会更好。

    就算那样，还是要一点不同的。

    我，回到了家里。

    父母正在起居室里看电视。

    我也坐在了他们的旁边。

    “恩？怎么了”

    父亲问起了是什么事情。

    “不，有点……。只是到这里而已”

    大概，是因为要将这些温暖体验道最后……

    “哈哈哈，奇怪的家伙呐。麻衣的话在你的房间里玩游戏呢哟。玩伴不是那边吗？”

    “总感觉最近，武君，有点奇怪？”

    “没有，那种事情哟”

    这种闲聊。一定不会再有第二次了吧。

    “父亲，什么时候上班？”

    “从明天开始哟。休假就到今天为止了”

    “是吗”

    “怎么了？想到哪里去吗”

    “不，不是那样的。只是想问问而已”

    充满了实感。在这边的世界，八年间一直在做着工作。

    从我出生时开始考虑的话已经十六年了。从我出生之前就开始工作了。

    虽然才打了不到两个月的工，但重新认识到了连续工作的厉害。

    多少年，多少年――艰难的忍耐着……。

    一直在背负着比我大得多的责任，父亲才一直工作着。

    “武君，今天想吃些什么？”

    这回母亲问道。是日常的无事闲聊。

    “什么都行哟”

    “什么都行很难哟。没有什么吗？”

    “那么，母亲最擅长的料理”

    “这还是狡猾的回答呢。嘛，行。看完电视就去做”

    母亲也在从我出生后这十六年间，一天不落的做着家务吧。

    明明身体很虚弱。

    我却什么也没有做。

    我误会着，我来到这个世界可以报恩。

    但是，或许一切都是没有意义的。

    ……就算如此。

    说出口，发出声音。

    “父亲，母亲，谢谢你们”

    感谢的话语。

    “什么呀？武纪”

    “怎么了，武君。突然地……”

    双亲的视线汇成一点。突然，说出这种话一定很惊讶吧。又不是日常所说的话。

    “不，为了生了我的事和，养育了我的事。想要重新作出感谢”

    两人歪着头。

    那就好。

    “哈哈哈哈。虽然突然的吓了一跳，嘛，也不坏呐，孩他妈”

    “是，当然。而且我不好好回礼的话。好好地，长大了，多谢了呢。武君”

    听到了预想外的回答。

    竟然，反过来被感谢了。

    泪腺，有一些松弛了。

    但是，这些人是对这个世界的‘我’所说的，而不是对我。

    不可以误解。

    “那么。接下来，开始准备晚饭了吗”

    母亲站了起来。

    “我来帮忙，妈妈”

    “阿拉，真是稀奇呢。发生了什么了吗？”

    “什么也，没有哟。只是，想要你教我那个煎蛋的做法”

    只有一个也行。

    想要在这里，两人见过的证明。

    “那种程度也无所谓。但是，时机是很严格的所以不可能立刻就学会哟？”

    “哈哈，了解。听了这些，更加干劲满满了哟”

    我和母亲一起站到了厨房。

    一边切蔬菜，一边做着准备，两人一起做着料理。

    要是说出和母亲一起做饭的话，一定会被取笑的吧。

    那样也无所谓。现在只是想做些什么。

    那天晚上做了一顿豪华的饭菜，我要哭似的，吃着一道道菜。

    顺便一提，要记住煎蛋的菜谱的话就必须掌握了时机和分量。但是，好不容易做到了再现出了带有母亲的味道的东西。

    也让父亲和麻衣吃了，受到了认同也很高兴。

    吃完晚饭后我取出了电话，并打了出去。

    “莫西莫西，我是都筑”

    “武纪？”

    对方是高桥。当然，不和她道别的话不行。也包含着，真实。

    “有些话想要说。想要你听听……”

    高桥说‘立刻就去’。

    我指定了见面的地点，立刻走向了那边。

    在见面的地点，高桥已经先来了。

    围巾手套，看起来非常的暖和。

    “哟”

    注意到我的高桥轻轻地打了招呼。

    上次，以那种方式分别了。应该已经知道了接下来要说的话是，非常重大的事情。

    就算那样，她也表现得很坚强。

    “感谢你能来”

    “不用说客套话了哟。我和你关系很好吧”

    “……阿阿”

    由于她的温柔，一瞬，停住了两只脚。

    但是，不可能在这里停住脚步。

    “之前。虽然说了‘请认为我是双重人格’”

    “阿阿，说了呐……”

    “我，是别的世界的人哟。从和这里很相似的，但又不同的。那样的世界来的……。现在开始按顺序一点点的说明哟”

    “是吗……”

    听完我的说明后高桥说出的第一句话。

    “能相信我吗？”

    “我有过怀疑你的时候吗……，别的世界的武纪什么的呐”

    “阿阿……。你的恋人是这个世界的‘我’，不是我。骗了你，抱歉”

    “没事哟。没有在意。而且，虽然你说不同，但本质上还是相同的哟。一个人闷闷不乐的地方，悠游寡断的地方都一模一样”

    那部分两边的世界好像都是共通的。

    “所以，能对我说出来我很高兴。一定，不想要伤害到我吧？没出息的温柔也是一样的”

    “高桥……。评价太高了”

    “笨蛋。因为喜欢，才高评价的哟”

    高桥靠向了我的背。

    “呐”

    “……”

    “我，会消失吧？”

    “……阿阿”

    “因为没有实感也不害怕，这之后我会变得怎么样也不是很明白……。但你要回到自己的世界，还能够顾虑到我我就已经很高兴了哟。因为在你的世界里的我也，喜欢着你。一定，呐”

    “比起这个世界的‘我’，我――”

    “所以，不是说了都一样吗。这个世界的‘你’也，和现在的你没有什么不同哟”

    疑问，在脑中飞过。

    “呐。就算这个世界的‘我’和现在的我没有什么不同，为什么能够能够认为我所说的都是真的呢？”

    “因为我知道能够看穿你的谎言的招术呐”

    “但是，只是那样吗？”

    “没有这半年的记忆你可能不知道，但在我被怀疑欺负了一个女同学。那时，是你保护了我。从班级的弹劾中也，从男子的刀中也……。‘在现在决定犯人还为时过早。只凭先入观来怀疑，每当发生什么事情的时候都有把罪过强加给高桥吗’从你那样犀利的切进来的时候起，我就开始信任着你了”

    以前，将高桥从欺负D的责难中救出来的时候，好像是说过类似的话。已经从翔也那听说了这个世界也发生了这种事。

    但是……。

    “仅仅是那样，吗？”

    “很充分了哟。对我来说……”

    他对我的信赖，实在太过了。

    “阿阿，初诣的愿望，我发实现了呐……”

    吃了一惊。

    那时，作为秘密的是‘想要和我一起’什么的，是那样的愿望吗……。

    连那种愿望都无法实现我实在是太无情了。

    所以，至少――。

    “高桥。这个，能请你收下吗？”

    我将自己的戒指摘下，递给了高桥。

    “这个……。好吗？不是重要的东西吗……”

    这个戒指，是也交给了大家的重要的东西。

    但是，至少，想要这个世界的高桥能收到自己重要的东西。虽然只能这样的自我满足了，但想要交给她一些有形的东西作为证明。

    “想要高桥收下”

    “是吗，thank you。让我收下饯别礼吧……，唔恩。虽然是一段很短的时间，但我很开心哟”

    高桥收下了我的戒指，

    小心的握在了手里。

    “那么，呐……。见了这么久了，稍微，已经足够了哟“

    她将背转向我，向前踏出了一步。两步，三步……。

    一点点地，远去了。

    “这回的事……。就算消失，要是能想起那边世界的我的话，也挺好呐“

    乘着夜风，听到了那样的台词。

    “要是能想起那边世界的我的话……”

    “阿，勒……？”

    有什么，不对劲。

    想起来？

    不，不对。

    记住？

    什么什么什么。

    急速地，闪现的头绪似的东西占据了头脑。

    高桥发生了什么？

    那么说的话，D在分别的时候，指着高桥来着。

    想起来。

    D的张了开另一只手。像让我看到手掌似的。

    什么意思呢？

    啪？手相？收到手里？或者说，数字的五？

    五。五日。五个。五月。

    五月是我投影《永恒纯真》的月份――。

    “阿……”

    原来如此。

    为什么，会忘记了。

    那时的，她――！

第七卷 unlock

    “他好像决定好了呢“

    “……”

    “怎么了吗？”

    “不……。能说成是决定了吗？”

    “他的心已经完全倾向一边了。处理上没有问题吧”

    “对于你们，不觉得这个选择很困扰吗”

    “……只要是他的选择，也只能服从了。现在恢复‘fairytale　system’的力量是比什么都要优先的事项”

    “那样，就能将你们未来的同胞全部救出来吗”

    “就算只是延续种族再救助同胞的话，那就已经很充分了”

    “虽然我是无法接受呢”

    “……这是和这个时代的你没有关系的话题。接下来，可以使用你的权限了吗”

    “这回的事件应该是对‘fairytale　system’的初次测试。会怎么处理呢，知道吗？”

    “正为了如此才做了重重的准备哟。不测事态系统会全力协助”

    “……”

    “那么，将许可”

    “……了解。……批准了，都筑君”

第七卷 delete

    那时她――！

    在怎么想的时候。

    一阵冲击。

    世界开始摇晃了。

    地震，不是。

    不是物理上的‘什么‘，好像是精神上的’什么‘在摇晃似的，不是很清楚的感觉。

    然后，在眼前的高桥晃晃荡荡的，像断线的人偶一样倒了下去。

    “高桥！”

    连立刻过去扶住她的时间都没有。

    靠近倒下的高桥，开始确认了起来。

    “假的，吧？”

    还有――气。

    但是……。

    “高桥！快醒一醒，高桥！”

    没有要醒过来的感觉。

    什么呀，这是？是什么疾病吗？

    不，这种时候应该采取的行动只有一个。

    我立刻掏出手机，拨打了幺幺九。

    传达了地点和状况后，在五分钟内救护车赶到了。将高桥抬上了担架，送到了救护车中。我也陪着她进到了车里。

    救护车开始朝医院开去，急救队员向我问道。

    “突然就晕倒了的情况虽然怀疑是，贫血，脑梗塞，心肌梗塞，但有什么头绪吗？”

    “没有，没有听说过这种事……”

    “那么，她有告诉过你发生过手足麻木或者头痛吗？”

    “没，那也没有……”

    急救队员在向要去的医院，传达了‘病因不明’。

    急速的开始变得不安。

    “话说回来，你没事吗？没有头痛什么，想吐什么的感觉吗？”

    “诶……？诶，没事”

    为什么，连我也要问？

    “其实从刚才开始就大范围出现了相似的急救报告。我想难道是，毒气瓦斯什么的呢”

    在大范围内发生着？是怎么回事。

    ……偶然，吗？

    我将疑惑抛向一边救护车开向了医院。

    到了医院后，高桥也没有醒了。

    必须要将这个事实传达给高桥的双亲，但我只知道她的电话，不知道她家里的电话。她连身份证明之类的东西都没拿。

    但是，在班级的联络网上应该有记录。

    我走出医院，向家里打去了电话。

    但是，响多长时间都没有人接听。

    “……怎么了哟！？为什么不接电话？”

    父亲呢？母亲呢？就连麻衣也应该在的！？

    暂且，只能回家了。

    我为了将这些告诉医师又往回走去。到了接待室立刻看到了电视上播放的新闻。

    『紧急放送。在横岸市的一部分，连续出现了晕倒的人。而且，虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人。可能是发生了毒气泄漏和绑架案。请大家不要离开家门――』

    平时不可想象的像开玩笑一样的，新闻。

    消失了……？

    不详，非常不详的预感。

    我在接待处，将要回家调查高桥的联络方式的事拜托其代为转告给主治医生后，急忙地离开了医院。全力奔跑了起来。

    打开玄关的门，飞进了家中。

    在起居室的桌子上麻衣倒在了上面。就和高桥一样。

    立刻靠了上去，观察她的情形。

    “麻衣！快起来，麻衣！”

    但是叫了多少次也没有反应。看起来是和高桥完全相同的症状。

    屋里只有电视机的声音在响。新闻和在医院时看到的基本上是相同的内容。

    我再次叫了救护车后，开始找起了双亲。完全没有找到。

    但是，……。

    “为什么，在麻衣的对面有这样的东西……？”

    扒皮扒到一半的，橘子。

    就好像，父亲在，那途中消失了一样。

    我的本能开始低语。

    ――承认吧。

    借口要多少都有。

    ――承认吧。

    可能是有什么急事，才出门的。

    ――那么，为什么鞋还在。

    可能穿的是别的鞋。

    ――现在立刻去确认。而且，要是突然出门的话应该会留下字条吧。

    但是，已经。

    『虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人』

    是吗。

    已经消失，了吗。

    发生了什么了吗――。

    能够想到的，只有一个不是吗。

    是‘fairytale　system’。

    沙耶，在将我来回到这个世界的时候不是说了吗。

    『那个选择就可以了吗？』

    这样。

    复写已经开始了。

    记忆存在差异的人们，失去了意识――。

    我原来所在的世界不存在的人，他的存在就会失去。

    虽然没有清楚的告诉给沙耶。

    但，我的心已经完全倾向另一边。将自己原来的世界作为了优先。

    “由于我的，选择，世界……？我，只是稍微，的那样一想就……？”

    对我的自言自语――。

    “正是如此”

    做出了回答。

    向音源看去，南云先生站在了那里。

    “南云先生……”

    “这是，你的选择所引起的结果哟”

    “这样，的事情……”

    “你想要立刻将复写完成不是吗？对‘fairytale　system’来说也是超大规模的处理呢。多少也会出些状况。多少，安心就行。这完成之后你所在的世界就会出现”

    结果是，相同的。

    “等三天的话‘例外图层‘就会将原来的世界取代“

    但是……！

    “你做出了选择。为什么，还那么痛苦？“

    “我……。我……！”

    太肤浅了。

    太愚蠢了。

    太短虑了。

    太轻率了。

    还以为复写是一瞬间就完成的，仅仅只将目光放到了结果上，过程会变得怎么样完全没有考虑过。

    还以为就像电脑的复制粘贴一样的东西呢。

    但是，出现了过程。

    现在新闻在到处报道吧。

    在心底，渗透着『让我的世界不存在的人消失了』的后悔。

    “再说一次。这是你选择的”

    快停下来。

    “现在也，记忆偏差较大的人为了注入记忆而昏迷，你的世界不存在的人们正在消失。在那个事故中死亡的人就会消失”

    快停下来。

    “请停下复写！现在立刻！可能找到了！拯救一切的办法！”

    看着南云先生的脸。对我做出了‘真的吗？’这样发出疑问的表情。

    “不听听看的话是不会明白的。但是，我想要依靠那个可能性！所以，请停下来……！”

    “……我有那种力量，你的意思是？”

    南云先生，浮现出了挑战性的笑容等着。

    这个事态是‘fairytale　system’引起的。那不会错。

    但是，我的想法要是正确的话，南云先生应该和这个事态有着巨大的关系！

    “至少，应该有。因为你是‘例外图层’的‘customer’……！”

    听了我这样说，南云先生非常的惊讶。

    “为什么会这么想？”

    “对图层来说，它的信息源的‘customer’是必不可少的。那样的话‘例外图层’应该也适合这个原则。但是，能成为‘customer’的人是有限的。所以‘例外图层’被制作出来的同时，自然的就会认为从这个世界消失的你是‘customer’”

    我自己也是被分割的图层的‘customer’。

    虽然规模非常大，但兼任《阳炎的伤痕》图层和‘例外图层’应该是可能的。

    但是，南云先生沉默着没动。对于我的指摘，反过来提出了指摘。

    “就算我说只是年月偶然重合了，也不会就这样结束吧？”

    我摇摇头。

    “不只是那样。你说过‘我是这个工程的关键之一’。‘例外图层’的复写，从映那那里听说是要获取‘customer’承认的。可以说这就是key的任务！”

    “原来如此。但是，还不够。就算说是‘key’不是可能有的是其他的任务吗”

    “不，还有最后的物证。你投影的《阳炎的伤痕》图层应该还在吧？”

    “阿，应该还很精神呢“

    “图层没有‘customer‘应该是维持不下去的。而且，在这里的我无法向那边的《永恒纯真》提供信息。但是，你要是‘例外图层’的‘customer’的话，应该就可以给在那范围之内的，《阳炎的伤痕》图层提供信息了！”

    和南云先生一起逛街的时候，问道那个问题的时候『总算保持住了联系』这样暧昧的回答。由于非常的少见，所以记住了。

    “综合考虑的话，你以外的‘customer’的适任者是不存在的”

    听了我的指摘后南云先生――。

    “呀来呀来”

    认输了似的耸耸肩。

    “虽然还能找到很多借口，但都说成这样了再说什么都会变得像谎言一样呢”

    而且，那个表情立刻变得缓和了。

    “那么，沙耶。先听听他说的吧。复写之后再做也不迟”

    “认真的吗？现在开始停止――”

    从电话中听到了沙耶的声音。

    “……我的力量是魔神――灵魂掌握哟。骗了你抱歉”

    南云先生自然的打了响指。

    “都筑君。请相信这种事情不会再发生第二次了”

    然后――。

    “诶？”

    “发，发生了什么？”

    “什么，什么？怎么了？”

    麻衣起来了，我注意到不知何时双亲已经坐在了桌子前了。

    发，发生了什么？

    『是关于刚才事件的续报。刚刚得到的消息失去意识的人已经全员苏醒了，神隐的人们也都恢复了身姿。这到底是怎么回事，警方……』

    从一直开着的电视中听到的报道，突然的在耳中响起。

    一切都已经恢复原样了。

    意识不明的人也，消失的人也回来了。

    确认了双亲和麻衣都已经没事后再次来到了医院，高桥也已经恢复了意识。

    在病房的床上，是平时的她。

    “从在那个公园失去意识后，醒来就发现自己已经在这里了但发生了什么……”

    “我也不是很明白哟”

    对不可思议的她这样说道。从现在开始才要知道那些。

    “话说回来，已经可以普通行动了回去也没事了吧”

    “突然就倒了下来还是要小心点哟。多少检查一下是必要的呐”

    “那，虽然可能是那样……”

    高桥的身体好像留下了一些感触似的。从南云先生的话看来应该没有后遗症，真的恢复健康了吧。

    “……那个呐，武纪”

    高桥战战兢兢地叫了我的名字。

    “怎么了吗？”

    “刚才医生告诉我了哟。一直担心的陪着我。谢谢呐，武纪。果然‘你’是你哟”

    她的温柔稍微有些刺痛。我不是能接受她的温柔的好男人……。

    “多少，发生这些事我好像是原因……”

    “……什么都不要背负哟。因为人类，能背负的东西，是有限的哟”

    “高桥……”

    “你周围发生什么，我没有全部理解哟。但是，我支持你的选择。你的选择，是正确的呐。不，不对呐。选择没有正确与否。是我认为你选择的选项是正确的哟。所以，虽然不能很好地说明……。……加油”

    “…………谢谢”

    被鼓励了。

    “那么，我，稍微有些急事先回去一趟了”

    “阿阿，再见。阿，等一下”

    被留住了。

    高桥用毛巾挡住身体，害羞的小声说道。

    “……果然，称呼我一下”

    “称呼？”

    “……一回就，可以哟”

    都说到这了还没迟钝道还不明白。

    所以，开口了。

    “爱子”

    将她的，名字。

    只是，难为情的事是没有改变的。一次都没有那么称呼过呐。

    “哈哈，thank you。……呐，我和你的世界的我，哪边更好？”

    “诶……？”

    “……什么也没有哟。这回真的……，再见呐。脸没法让人看了所以赶紧出去”

    那之后被赶了出来似的，我离开了病房。

    回到了接待室。南云先生在那里等着。

    会和后走向了医院内的咖啡厅，在那里重新开始谈话。

    “最后，到底是怎么回事呀？”

    南云先生喝了一口咖啡开始了说明。

    “简单说来的话最开始就没有进行复写呐”

    接下来更加饶舌的说起了这回的事件、

    “因为你的选择已经被‘fairytale　system’所接受，系统已经做好了复写的准备了哟。那个处理已经走上轨道了。之后是只等我的承认的状态了。因为我在寻找着这个世界的理想的解决办法。最大限度地想要向你表明反对意见。正因如此才必须要向你展现出选择的沉重。所以，才欺骗了你。对被卷进来的人们也很抱歉”

    “话说回来，规模也太大了……”

    “和你一起出去的时候，就是为了布置大范围的灵魂阵。悄悄地散布着那种用途的特殊的石头呢。为了使用我的异能而使用的类似于标记一样的东西，所以不想被知道，但那时你感觉出石头的声音时还真是有些紧张”

    这样说的话在街上三步的时候，发生过那种事情吗。那些小石子是南云先生仍的吗。

    “我的异能是魔神――灵魂掌握，自由的操纵。当然，有好几个使用条件呐。布阵是其中一项。能够将灵魂封印消去身体，让灵魂停止活动的话意识就会消失。图层复写没发生过前例吧。所以像那回事似的演出了一把”

    “……到现在为止的事情，都预想到了吗？”

    “尽可能地想到了所有的未来，事先建立了解决策略呐。虽然也有无法预测的情况”

    南云先生用拿着咖啡的手指向了我。

    “这样复写处理暂时停了下来。但是，再一次，选项摆在了你的眼前。如果，你打算选择其中一边的话，请做好在发生了那种事而动摇之上的觉悟吧”

    “……是”

    南云先生放下咖啡杯后，从放到旁边的手机中发出了响声。

    『竟然骗了我们……』

    “对不起呢。但是，你们也太急着得出结论了。太过于自保了。再稍微，也考虑一下我们人类的事情哟。因为对于一己之人是非常重大的选择呢”

    『……嘛，好吧。那么都筑武纪。刚才，扬言说了有拯救一切的办法呢。能说来听听吗』

    南云先生将视线从电话转向了我。

    “我已经得出了最初的答案。太过自然，都没有注意到。沙耶。我曾经消灭了一次《永恒纯真》了哟呐？”

    『诶诶。因为你一个‘关系接续因子’都没做出来就让故事结束了呢。‘visitor’在待机状态下留在了‘阿卡西服务器’中，准备着再投影』

    然后再投影的时候大家还保持着原来的记忆吗。嘛，现在先放一边。

    “消失时候的事哟。我的图层消失的时候，有一个人确实发生了改变”

    『是谁？』

    “是高桥爱子，哟。我的同班同学。和我关系不是很好的她，退院后若无其事的和我搭话了。投影前和投影后发生了明显的变化。这是为什么？”

    『……』

    “以前，说过了哟。某个程序的事。『构建她们的存在环境，扫除一切矛盾的filter

    程序，补正现实（reality  device）』。那时，没使用这个东西吗？”

    『……是的呢。在记忆出现了很大误差的时候，就会使用那个进行调整。因为要是完全消除了的话就会对自己的记忆抱持怀疑。对那个人来说记忆中的‘visitor’就算消失了，是还能够影响她记忆的非常重要的人呢』

    是吗。虽然时间很短，但D和高桥都非常的重视对方呐……。

    『虽然想不会吧，但是在考虑现实补正（reality drive）的使用吗？』

    “除此之外还会是什么。在消去‘例外图层’的瞬间，最大限度的使用那个东西――将两个世界结合（merge）。将两个世界记忆存在误差的人的记忆。将在原来世界存在的人就那样的。在‘例外图层’之上的‘visitor’也，用现实补正（reality drive）来应对”

    『……‘visitor’是不可能的哟。将‘例外图层’消灭的瞬间就会消失』

    那种事情已经想到了。

    “在这边的世界要是也存在那个‘visitor’的话会怎么样？只存在于‘例外图层’的全员，都在这边的话”

    『可能，呢。一瞬的话，在这里残存的No.1和No.2，会设法办到的』

    说明到这里，南云先生担心的插嘴道。

    “但是，那不是存在一个问题吗？只是你的图层的《永恒纯真》在这里不存在。无法在这个世界中进行投影”

    “没关系。那也有，对策了”

    有自信的说道。当然，能否顺利，完全取决于我――。

    在这里沙耶发出了疑问。

    『…… 但是。而且某种程度上，是将世界改造成对自己有利的情况。你想要以人身来欺骗神吗？』

    ……阿阿，或许是那样。

    因为双亲是很重要的。因为D和理惠，春姐和夏海都很重要。

    为了保护现在的武衫先生。为了保护现在的藤田。为了拯救南云先生。

    为了取回在事故中死去的人们的命运。

    不管是什么引起什么问题。

    我想要踏入的道路对于人身来说太过了。

    但是――。

    “那种事无所谓。只要能构筑出大家的幸福的，理想的世界的话，就算被骂作邪神，恶魔也没关系！”

    『就算那只不过是，从你看来的――主观的幸福？』

    “阿阿，是的！”

    听了我的话，沙耶什么也没说。

    “沙耶，有一件事想问问你。由于『没发生事故』而不幸人存在吗？”

    『……』

    沙耶什么也没回答。

    “作为代替由我来回答吧。不仅限于我在服务器中所看到的哟。虽然多少有些变化但由于事故而变得幸福的人是不存在的。让我发誓也行”

    听了南云先生的话，我确信了我所思考的事情。

    正因为原来的世界成为了基础，存在着使‘例外图层’上的幸福人们变得不幸的可能性。

    但是，没有那种担忧。

    “沙耶。这样，怎么样？我所说的，是不可能的吗？”

    『……理论上是，可能的』

    我听到这句话，一下握紧了拳头。

    『只是，能做到多大程度的适当处理不模拟一下是不会知道的。在不消除实际存在的人情况下进行是没有前例的呢。数据量太大啦。将现实补正（reality drive）改造成重处理程序也是瓶颈。在复写的一瞬间能否进行处理，将复写的时间延长就能在那期间完成处理吗，这样』

    “无法进行那样的处理吗？”

    『由于无法预测，所以不存在那种程序』

    “……连我也做不出来吗？”

    『你说什么？』

    “没有的话就作。系统做不到的话，就由我做。做给你看！”

    『说起来容易做起来难。这个世界是这么表达的呢。你认为能做到吗？』

    “能做到。只要你们提供协助的话，呐。我自己，是无论如何都不行的。大家的力量是必要的”

    『……』

    “拜托了，沙耶。请借给我力量。虽然在现在为止被甩过来了很多困难，但我并不讨厌‘fairytale　system’。多亏了它我才能作为男人，作为主人公成长起来。我也发誓守护你们的未来。在我体内沉睡的缔结羁绊的力量被全部拿走之前让我做小白鼠也没关系”

    说完后，一片寂静。

    那样的时间持续了一会。紧张的脸上流下了汗。

    然后，

    『……好吧』

    这句话，沙耶宣告道。

    “谢谢……”

    『没有时间了。重新熟悉一下计划。但是，在那之前……』

    这种时候。

    从我的手机中，鸣起了的紧急事态的声音是……。

    “怎么，了？”

    『我说过了哟。‘将选择延长，可能会后悔哟’』

第七卷 End

    No.0>程序代号『Gemini（注：双子座）』启动（engage）。

第七卷 continue

    这个警报音确实是……！

    我立刻去除电话，确认起了发出声音的原因。

    [01/03][20:15:58]

    base_layer 00:40:21

    kagura_saki 00:29:55

    akihara_rie 00:38:11

    tuduki_harumi00:37:45

    tuduki_natumi00:32:58

    sia_koyuna 00:31:31

    假的，吧？

    什么时候……！为什么，减少到了这种程度……？

    说起来还剩30分钟的时候就会发出警报音，听过这个声音！

    “沙耶！这是怎么回事！？《永恒纯真》的全部图层都，快要消失了……！映那酱和正树发生什么了吗？”

    『到达了极限哟』

    “为什么？”

    『图层是由‘customer’支撑的。以从‘customer’那得到的信息为供给源才能才能成立。得不到的话就会消失哟。刚才，你自己也指摘了南云了吧』

    “但是，明明正树在的，为什么时间减少到这种程度！？”

    『作为图层中心人物的正树的信息枯竭了吧。和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的。虽然‘customer’能够在日常中生活，但不管多么真实现在的‘visitor’也不过是信息』

    “难道，让我急着做出选择的原因吗……！？”

    『我说过了吧。将选择延长，可能会后悔哟』

    “为什么――”

    为什么，不说出来。

    我将这句话吞进了肚里。

    一定，我想沙耶也是没有办法的。

    而且，就算指责她，现在的状况也不会有任何改变！

    但是，这样的话，大家就会消失……！

    “拯救的方法……，没有，吗……？”

    『进行‘例外图层’的复写就会得救吧。世界变为一个，《永恒纯真》就可以很容易的和作为供给源的你联系起来了』

    总算，明明找到了很有可能使两个世界都能得救的方法了……！

    还没有仔细调查，连实践都没有进行的情况下就，我不做出选择不行了吗？

    突然，看向南云先生，对他来说也是预想外的事态吗，一脸沉重的表情。

    看向手机的屏幕。时间没有停止。

    在一秒的时间里，各图层共消费了六秒。

    “现在，作为《永恒纯真》的‘customer’的我立刻赶回去也不行吗！？”

    『我说过了吧。安全系统会妨碍的。‘例外图层’的信息收发权限没有取回，你无法追加信息供给。只要信息收发权限还在‘maker’手中，这边是怎么也没有办法的』

    “怎么也，做不到吗……！“

    不禁的敲敲桌子。

    回到那边由于安全系统的问题是不可能的。

    从这边提供信息也，由于安全系统的问题办不到。

    『大概为了取回信息收发权限“欧特克”他们已经开始行动了，但还没有收到报告可能赶不上了吧』

    就算那样，我要是选择了‘例外图层’的话，就可以帮助大家了。

    是这样的，结果吗？

    这是，命运吗……！

    没有，什么了吗……？

    细小的，希望也行。

    要是有可以委任的奇迹的话，就会依靠它。

    但是，完全找不到那种迹象。

    “要是有无视安全系统，的方法，的话……！”

    不，就算破坏也行。

    将‘例外图层’的安全系统贯穿，什么的……！

    『就是那样。有那么多的患者连投影出来的‘visitor’都关进了那里面。那个安全系统非常的坚固，任何信息都无法通过。从世界中完全封闭了起来』

    『将安全系统贯穿，并将其破坏。你没注意到吧，但投影真田正树的时候，‘关系崩坏因子’已经进入到了各‘visitor’的体内了哟。我们所构筑的‘关系崩坏因子’仅仅将记忆封印了起来。要是产生了‘关系接续因子’的话，就可以取回记忆了呢』

    脑中闪过的，话语。

    “沙耶。‘例外图层’的安全系统，和‘关系崩坏因子’的患者所做出来的图层的安全系统是一样的……。并封闭起来的这样想可以吗？”

    『诶诶』

    “接下来。‘关系接续因子’，对方不是‘关系崩坏因子’的患者就无法产生吗？”

    『……虽然有那种情况下会更容易产生的实例，但那不是绝对的。可以认为在特定的条件下相互构筑了羁绊就可以产生』

    “那么，这个状况的话怎么样！？产生‘关系接续因子’，安全系统就能有办法应对了吗？对方在‘例外图层’之上！”

    『……无法预测』

    “尝试的价值呢！？”

    『……有，的吧。只是，地点收到了限制』

    听到这些就已经足够了！那种地方，在这个世界上只有一处的吧！

    我立刻离开医院，以那个地点为目标。

    夜晚的公园被令人不舒服的寂静所包围。

    无法想象周围一带出现了倒下和消失的人的程度。

    但是，没人在正好。

    “没事吧？”

    追过来的南云先生终于到了公园。

    由于都是使尽全力跑来的，都急促的呼吸起来。

    但是，，那种事情无所谓。

    将‘关系接续因子’。

    快想。

    快想。

    将在别对世界的，重要的人们……！

    这之后不发生些什么的话，她们就会消失……！

    不想要她们消失！

    不想由于这种事情就，失去和她们的羁绊！

    为她们着想的心情的话，不会输给任何人。

    心情的话有着，不管是安全系统，还是次元都能贯穿的强度……！

    所以――拜托了！

    连一个奇迹也不发生的话谁也无法拯救……！

    『这么容易就能产生的话我们也不会这么辛苦了』

    阿阿，是那样吧！

    但是，不作出那个的话，一切就会结束的！

    『都筑武纪。应该进行复写。那就能解决一切了』

    所以不想消失！

    我理想的世界是，就算说我是利己的，擅自的！

    就算构筑理想的世界要承受多少的非难，我也已经，决定要那样做了！

    “阿阿，是的。人把人消灭的道路是不存在的。人把人的记忆擅自改变的道理也是不存在的。那个都是最坏的行径哟！但是！要是说应该选择那边的话，我会选择后者！”

    所以……！为了，那个理想……！

    一小片的奇迹就行！

    “拜托了……！”

    就在那时。

    “哇……”

    非常，小的悲鸣。听惯了的声音。

    转向那边。

    “高桥……？”

    本应该躺在医院的，高桥在那里。

    以睡衣的姿态站在了公园的入口。

    难道，是追过来的吗？还是跟着手机的GPS？

    但是，出现了在想那些琐碎的事情时都能把目光夺走的东西。

    “tu、都筑君。什，什么哟，这个……”

    高桥的手在发光。不，好像是那个手中的东西在发光。

    高桥慢慢的打开了手。

    在那里的是，我送给高桥的戒指。

    和送给大家作为礼物的相同的戒指在――。

    我立刻从高桥那里拿起了戒指。

    那个光辉没有收起，反而增大了。

    “难道，联系着，呢吗……？”

    『‘接续媒体’？』

    什么都行。

    只要发生了奇迹的话，什么理由都没关系！

    必要的话拿什么都行……！

    我使劲地握住了戒指，举向了天空。

    “大家……！”

    戒指的光芒，贯穿天际。

    从空中降下了五彩光芒。

    然后，光芒连接了起来。

    『确认了局部的安全系统突破……。接续（link）……，确认……。难道，这种事情都……？』

    『No.38。将《永恒纯真》的‘customer’权限回归。快』

    南云先生的手机中传出的不是沙耶的声音，别的声音――这是映那酱的声音吗？

    『从安全系统漏洞中接受No.38的命令（commend）。No.38。上位权限发动。《永恒纯真》图层，将‘代理（proxy）customer’恢复为‘customer’。信息路径（data route）变更（modify），经由（pass）特殊媒体（catalyst），将‘例外图层’之上的《永恒纯真》移动到基础图层。信息（data），再连接（resume）。No.87，这边的处理已经完成了哟』

    然后，

    『都筑哥哥。维持用较少，信息大量供给。会有强烈的不快感袭来。但是，一定要好好保持住自己』

    透过电话映那酱说道，我松了一口气。

    『启动』

    说出这个单词的瞬间――。

    “唔咕……！”

    『从基础图层，向第一图层供给信息』

    倒下了。

    『从基础图层，向第二图层供给信息』

    但是，那也没将疼痛恢复。

    『从基础图层，向第三图层供给信息』

    就像血全部被抽走一样，失去了力量。

    『从基础图层，向第四图层供给信息』

    一切都怎么样都好，一切都好想要忘记了。

    『从基础图层，向第五图层供给信息』

    ……。

    『一定要好好保持住自己』

    想起了映那酱所说的话。

    意思是，好好保持！

    向无力的身体里注入活力，强行的，让思考活动起来。

    那个时间，就好像持续了数小时。

    『完了（complete）』

    这时终于一切的痛苦都消失了。

    虽然想要站起来，但完全使不上力气。

    “没，没事吧？武纪……”

    高桥蹲下来支撑住我的身体。

    “谢谢……”

    袭来了强烈的痛楚，现在就好像假的似的引起了疼痛。只是，留下了强烈的疲劳感。

    “什么，怎么了？”

    颤抖的音调，说出了疑问

    『没有信息就无法维持图层……。分割的图层从都筑哥哥那里得到了大量的信息。对不起……』

    弱小的和年龄相称的映那酱的声音。从那个声音中渗透出了罪恶感。

    但是，她没有必要抱有罪恶感。一定，是因为为了维持图层――为了实现我的愿望。

    “我没事哟。这种程度的痛苦就能维持住的话，完全没问题”

    『不，那样――』

    “比起那种事正树没事吗？那家伙，代替我在维持着图层来的吧？”

    『好烦呐。图层不是没事了吗，不要大呼小叫的哟……』

    代替映那酱的声音，传来了正树的声音。

    那个声音――对于没有事这件事，感到了安心。

    “太好了。没事吗”

    混进了叹息的话自然的冲出了口。

    但是，回答的是――沉默。

    正树，什么也，不说。

    『都筑哥哥……。这个人，已经……』

    映那酱悲痛的声音，通过电话传了过来。

    已经……？

    已经是，什么哟……。

    “正树，怎么了……”

    在那里，终于注意到了。

    正树的呼吸，剧烈的。断断续续的。

    『不是，没事呐』

    “说谎，的吧？”

    否定的话，消失在了虚空。

    『已经，消失了』

    “为什么，哟……！”

    不。

    已经，不是已经明白了吗。

    就连沙耶也，说过了。

    『和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的』

    已经，只是这样说，还能说是奇迹了吗？

    『因为信息（data）全部，被拿走了呐。虽说是为了维持，但拉的太紧了』

    被正树告知，已经无法得救了。

    无法避免，消失。

    『为了维持图层，直到最后，他都在用那个身体提供着……』

    映那酱悲痛的声音，响彻胸中。

    “正树……！你，为什么，做到这种地步……！”

    话哽咽了。

    『……不，要是你的话一定会想出别的办法的呐』

    “太高估我了，混蛋……”

    『但是，我只有这么做着一种方法了。主人公（我）的极限了。但是，为了守候大家无论如何也有争取时间。我在存在是很便宜的』

    现在才注意到。

    在理惠的图层再会的时候，正树不是很少见的状态不好吗。为什么，我把那个给……！

    “我……。对你的事情，连注意到，都做不到……！”

    『不要，认为自己什么都能做到哟』

    “那种事情……！”

    『这回的事情完全是事故。因为‘fairytalesystem’什么也没说，所以你不可注意到。所以，你没有必要自责哟』

    正树虽然那么说，但不是有能够注意到的信息吗？

    这么想着。

    我不认为自己什么都能做到。

    就算那样，还是在思考着，还有什么是我能够做到的。

    『就算那样我是以《永恒纯真》的媒体之中，你的意识中产生的存在。只是，归还于无而已』

    我对轻浮的说着这些话的正树，的自作主张火大起来。

    “被开玩笑了哟……。那种事，怎么可能承认！”

    接受消灭什么的，不可能做得到。

    不选择消灭任何一边世界的我，去承认正树的消失什么的，不可能做得到。

    『真是的。你真是个任性的理想主义者呐……。但是，多亏了这样的你我才能够继续维持着存在呢吧呐……』

    “诶？”

    『我的存在本身在维持图层的时候已经都使用了。但是，现在留下来的我时是游戏和你的意识里都没有的哟。一定，是受到你的影响改变的意识，呐』

    “你，改变了？”

    『现在的意识，是我身份的证明。Thankyou呐，武纪……』

    就算对我道谢，我也什么都做不到。

    我只是，一心一意的向前向前，愚直的向前走着而已。

    『我无法成为理想主义者。没有接受一切的觉悟。没有反抗伦理的气概。我对于我的选择将要伤害到谁的事情，非常的明白，就好像不明白不行。但是，现在的我有一些不同。你，想要让她们，大家，获得幸福。不，那做不做得到，我一直想要看看哟』

    主人公，只能够让一个人获得幸福。

    正树将那个概念作为了信条。那样的正树。首次，接受了我。

    那样，感觉的。

    “不想让他消失……”

    漏出了，真心话。

    仅仅是，任性的想法。

    就算那样，我也不想让正树消失。

    向映那酱问道。

    “不能将我的信息（data）提供给正树吗？”

    『失去的信息，本来就是都筑哥哥的东西。连构成都一样的信息（data）是无法使用的。通常要是没有‘customer’的加护的话，就连‘visitor’的存在都会被削掉……』

    从映那酱编织出来的，绝望。

    一定她也没有说谎。

    但是，不想要放弃……。

    就这样，将正树，消灭掉谁受得了……！

    “映那酱。要是有新的信息的话能不能救正树？”

    『是的。但是，现在的都筑哥哥没有能够给这边世界的他提供的量』

    “怎么样才能提供新的信息？”

    『只有通过日常生活一点一点的积累。但是，需要相当的年月』

    听到这些就已经足够了。

    只有一个。

    浮现在脑中的，纤细的解决办法。

    “正树。和我重合（duplicate）吧。在我体内睡眠，并且一点一点的接受我的信息。映那酱，这样的话做得到吗？”

    听到了在电话那边的映那酱咽一下的声音。

    『可能。但是，长时间的重复（duplicate）……』

    “会发生什么都无所谓。那样就能就正树的话！”

    从映那酱的话听来，可能会有一些不良状况。

    但是现在，救正树的手段只有这一个的话，就应该选它。

    就算，是要消减生命也要――。

    “请立刻那么做”

    『无视我的意思吗……？』

    听到了正树无力的反抗。但是，我已经决定了。

    “不愿意和我一起？”

    『……和男人一起的时间点肯定就已经讨厌了吧。……但是，嘛，没办法呐……。现在就忍一忍吧』

    “阿阿，先睡一会吧。尽请期待起来的时候吧”

    这样说完后，正树沉默了。

    『那么，将他送到那边的世界吧』

    “做得到吗？”

    『是。安全系统的延迟减轻。他的信息也已经很小了。没有问题，送得过去』

    我被这样告知后，映那酱嘟囔了一阵。

    然后――。

    “光……？”

    我的面前出现了白光。然后它急速地变成了人形。

    非常弱小的光芒，但很清楚的变成了正树的模样。

    正树浮现出了无耻的笑容。

    “武纪。无论发生什么事，我也不会听你抱怨的”

    “……和你做过的事情比起来的话，无论发生什么事情都足够了”

    我这样说完后，正树耸耸肩。可能对我的言行感到了惊讶，但就算这样我想说的话也已经传达出去了吧。

    然后，正树对着电话说道。

    “给那边的普久乃原带个好。虽然一时半会见不到了，但不要寂寞”

    『了解』

    “嘛，那家伙虽然会说『清净多了』但，还是很容易寂寞的。拜托了哟”

    结束和映那酱简短的会话后，正树面向我。虽然已经开始消失了，但很清楚正看着我的眼睛。

    “武纪。我起来的时候你要是没打成理想的话――我就会夺走你的意识，我来完成我的理想。做好觉悟哟”

    “阿阿，正合我意”

    我向正树伸出拳头。正树也伸出了拳头。

    虽然碰不到，但还是意识到了，正树的温暖。

    “再见呐，正树”

    “阿阿，保重呐……。武纪……”

    说完那些话最后――。

    正树变成了光粒子。

    一点点，光集中到了我的手里。

    然后，消失到我的里面。

    稍微有些温暖，就好像在心中感受到了那家伙的存在――。

    这样觉得。

    “谢谢，映那酱”

    我道了谢，

    『我的能力不足……』

    “没有那种事哟……。好好地帮助了大家的吧？”

    『是……』

    那样的话就充分了。虽然听不到声音，但就算那样也能知道大家都在。

    可能是拖‘关系接续因子’的福，可能也多亏了这个戒指。

    详细的事情，我不知道。

    我连在这个世界，为什么在这个时机来的都不知道。

    此外，我的可靠地主人公已经不在了。

    问题象山一样多。

    但是，我要收拾掉一切。

    也是为了大家……！

    一定，建设出，理想的世界给你看！

第七卷 exit

    那是，特殊的世界――。

    “沙耶”

    “怎么了，南云”

    “奇迹，发生了哟”

    “……才奇迹什么的吧。‘关系接续因子’的产生原因现在还没查明。只有在非常稀少的情况下才能发生这种情况。没想到仅仅只是无机物的银器是必要的”

    “礼物是寄宿了感情的哟。在故事中经常发生，寄宿了感情的物品会引发奇迹。不是这回事吗”

    “……看透了。你使用了‘例外图层’的‘customer’设定改变权限，诱导了接续媒体吧”

    “不否定哟。但是，没有那个戒指的话……。而且，他不是真的为她们着想的话也不会引发奇迹了。就这样，承认了不是很好吗”

    “不是承不承认的问题。对于‘关系接续因子’的理解我们还不够。仅仅如此”

    “……就是这样，你们才无法将心连在一起哟”

    “你想要说什么”

    “差不多，该说出真实了吧。为什么不协力”

    “……你在说什么呢？”

    “明明知道还问，世界的结合（merge）本身应该就已经在你们预想好的计划之中了。只是，我想已经被废弃了”

    “是，就是那样呢”

    “那么说的话，不问理由呢。……为什么？”

    “根据假想（simulation）无法预测的事情有很多哟。只要不知道世界会怎么样的话，还是选择安全的选择出一个世界更好不是吗”

    “虽然选择一个这种形式也会发生预想外的事情呢？对我来说，我想是不是还有别的理由吗”

    “是一些微不足道的理由哟”

    “是那样吗？详细说明――”

    南云那样问的时候沙耶已经消失了。

第七卷 尾声

    南云先生不知道什么时候已经不在了。

    “在没人注意到时候，消失了哟”

    旁边的高桥说道。

    我们还在公园里呢。在还没变更日期前不回去的话。

    而且――。

    “医院，怎么逃出来的哟”

    “说是怎么办到的……。因为开着门”

    突然无力了。医院的安全措施怎么了。

    “但是，来了是正解吧？”

    高桥浮现出了得意的表情。

    实际上，只有那件事无法做出反驳。

    “请不要乱来”

    “接下来就是具有前瞻性的妥善处理哟”

    “社交辞令吗！”

    就算那样吐槽，高桥也一直在笑个不停一点也看不到反省的样子。

    嘛，就算是乱来，也是为了追上我吧……。

    “本来要说起乱来，你才是更加乱来吧”

    高桥有些闹别扭似的嘟囔着。

    “说什么呢？”

    “……将两个世界糅合到一起什么的，那件事哟”

    “听到了吗？”

    “在医院的咖啡厅找到了你，躲在近处听到了哟”

    太大意了……。

    但是，她就算听到了那么不得了的事情，也和平常没什么两样。

    “不骂我吗？”

    “为什么哟”

    “像我这种家伙，要替换世界呀……”

    “……说过了吧。我相信你。而且要消灭谁，还是替换记忆二选一的话，就算是我也会选择后者“

    高桥将拳头放到我的胸上。

    “但是，那是对是错什么的我也不明白哟。世界结合起来，现在的我和那个世界的我会怎么样。所以，就算一点只有以正确的形式做了不就行了吗。一起，撒……”

    对她凌然的表情心里一紧。

    勇猛的。高尚的。纯粹的。

    怎么说明现在的感情才好，无法很好的变成语言。

    但有一点可以说。

    对凌厉的她，我非常的尊敬。

    “脸，很红哟？”

    高桥泰然自若的说道。

    真的吗……。确实感觉脸变热了。

    这时――我的电话响起了来信声。“哇！”高桥惊呼道。

    因为渐渐变成了难为情的气氛，非常感谢。

    “谁哟？”

    高桥不高兴的声音传到了耳中，我打开了了电话。

    屏幕上，显示着未知来电。

    “莫西莫西……”

    『都筑君？我是高桥秀之，能听到吗？』

    “秀之先生？”

    电话的对方是秀之先生。

    而且，知道我的事情也就是说――。

    “不是这个世界的，是我的世界的？”

    『阿阿，是哟。太好了。因为你破坏了安全系统，才能构筑起用手机的通信方式。多亏了映那酱的助力呢』

    “是那样吗。刚才的也是映那酱做了什么吗？”

    『唔嗯。映那酱确认了安全系统被破坏了以后立刻就飞奔了出去』

    “是那样吗……”

    『嘛，因为和往常一样有着时间限制，所以不能长时间会话呢』

    秀之先生很可惜的说道。

    但是，从说话的语气里很清楚了。虽然有着限制时间，能这样说话就已经非常高兴了。

    『不管怎样，已经从映那酱那里听说你的判断了。我也当然会借给你力量的哟』

    “非常感谢”

    『首先面对的是，从‘例外图层’的‘maker’手中取回权限，但这些就交给我吧。本来，我要是对我的案件一追究到底的话，立刻就能解决呢』

    “是那样吗？”

    『嘛，已经说很久了，以后没事的时候再说吧哟』

    “是”

    总有一天，一定会安静下来的一天来进行会话吧。

    相信着，现只在应该拼尽全力。

    “……总感觉是很耳熟的声音”

    『阿勒，爱子的声音……？但是，这边也有――，那边世界的爱子吗！』

    秀之先生的声音有些慌乱。

    那就连这边的高桥也能听到，她进入了不高兴的高潮。那么讨厌哥哥吗。

    『那边的爱子，再和你交往是真的吗都筑君！那种事，那种事，就算神能原谅我也不会原谅哟！！！！』

    在我出声之前，高桥暴力的从我手里抢走电话。

    “就算是别的世界，我也没有被秀之说的道理哟。闭嘴！”

    『那，那种事！是说真的爱着都筑君吗！』

    “是哟！不行吗，笨蛋”

    没有犹豫断言的高桥。

    ……开始害羞了。

    『阿，阿……，那，那种……』

    扑通，响起了电话那边的人倒下的声音。那边传来了『高桥先生！？』『确认呼吸！』『痉挛了！』『口中冒起了泡沫！？』的声音。秀之先生好像倒下了。

    ……他溺爱妹妹了吧，深切的认识到了。

    『噢！别开玩笑了，我可没承认哟！！』

    接下来对面传来的是――高桥的声音？是吗，那边的高桥吗！

    对于那个发言，这边的高桥虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻重振精神对电话口放出了话语。

    “我承认了。那边世界的我退出了吧”

    『开，开什么玩笑！我……』

    “连告白都没做没有毅力的你没有说话的权力”

    那种争辩结束后，电话变得安静起来。

    ……那边世界的高桥和，这边世界的高桥的争辩。

    总感觉，看到了很烈害的东西。

    “接着。有想要和你说话的人哟”

    从高桥手里接过电话，放到耳边。

    『武酱？』

    “阿阿，理惠吗”

    『首先，辛苦了。什么也，没做到，对不起呢……』

    “才不是什么也没做到哟。虽然这么说很不好意思，但我们，那个，思念，没有相通的话，诶那个，没连在一起……”

    ……从中途开始就断断续续了。

    『啊哈哈，武酱太着急了哟。……武酱。我，虽然不能在旁边支持你，但因为想着武将的事情……』

    “阿阿，谢谢”

    『和那边的高桥和睦也要适可而止呢？』

    最后稍微刺了一根钉子，和理惠的对话结束了。

    接下来听到的也是，听惯了的声音。

    『哥哥。夏海，起到作用了？』

    “阿阿，谢谢呐。岂止是帮上忙了哟”

    一定正因为是全员才产生出了‘关系接续因子’的……。

    『诶诶。夏海会更加努力！』

    『那么，姐姐不也更加努力的话呢』

    然后，春姐插了进来。

    “春姐，不要勉强呢？”

    『没关系哟。为了让武君回来的话，做什么都行』

    要勉强似的很恐怖呐……。

    『哥哥，那个……。没有生病受伤吗？』

    这会是四阿酱。是非常担心的声音。

    “没关系哟。用不着担心的健康哟”

    『太好了……。没在旁边，真是急死人了……。我也，竭尽全力了……』

    坚强的，好孩子。我也变得要竭尽全力似的了。

    然后，电话对方又变了。

    『武纪君，没事吧？』

    “D……。阿阿，没事哟。谢谢。D要是没注意到的话，一定会后悔的”

    『但是，我只是想起了武纪君告诉我的事情哟』

    “就算那样哟。那时的我，那件事要是没和这回的选项联系起来的话……”

    『……唔嗯。能帮上忙太好了哟』

    要是D不在的话，我一定会选择一边的选项的。

    重新，发誓吧。

    “D。那边的电话，能变成免提吗？”

    『阿，恩。好像能行哟。请等一下呐……好了哟』

    这样就能传达给全员了。

    进行了一次深呼吸，我编织起了话语。

    “大家，请等着“

    一定。

    “立刻就，回去“

    为了回应大家的思念。

    “在一起的世界里，一起前进吧”

    『『『『『唔嗯！』』』』』

    从电话口的那边，听到了大家强力的声音。

第七卷 后记

    早上好。在读者大人中，有初次见面的吗？我是田尾典丈（たお　のりたけ）。

    这回就合计，终于到了第一卷了。

    说实话，这已经和我作为主要员工所作的游戏数量并列了。

    能够坚持到现在，多亏了大家应援的福。能一直陪我走到现在，真的非常感谢！

    虽然大部分时间都是在家执笔的，但有时，会去图书馆。

    在自己房间里写诱惑非常的多，连不知不觉躺到床上看起了漫画和小说并就那样睡着的事都有。没有比那更不可思议的现象了。

    然后就是图书馆。虽然需要坐电车去，但关到图书馆里的时候却能进展的很快。安静，而且由于周围有别人，感觉很紧张呢。那样的话，一直在图书馆写不就行了，虽然一般会这样想，但不是那么顺利的。

    实际上那个图书馆，为了使用带有笔记本电源的桌子，必须要再开馆之前就去排队。只有极少数的，而且在四楼。虽然有电梯，但在使用它的时间点就注定会落后的。无法使用桌子。半家里蹲的我，用那种宛如赛马的坡道训练一样的行为终于能用上桌子了。

    然后，鞭策疲劳的身体开始执笔。

    那样勉强自己的身体，就算当天没事到了第二天就会变得无法使用了，就是这回事。在这个世界上，是相当无法顺利进行的事。

    ……………………………………………………………………………………………………快去运动吧，总结出了这句话。

    就这样吧，开始进行谢辞。

    向担当的川崎先生。这回也非常感谢。能够这样继续下去都是由于有担当先生的力量。

    向绘师的有河先生。非常感谢这回为我画了你说很难的和服！

    向和这本书出版有关的大家。置上我深厚的感谢。

    二一一年四月二十五日

    隔壁的高桥同学                裸y衬衫的神藤焰

    的corner

    你好我是插画担当的有河。

    终于ギャルゲヱ也渐入佳境了。

    Silver Bullet的成员今后也会合流，在那之中押中了神藤同学。

    在今后的本篇中也

    应该会有所关联！（大概）

    有河サトル2011，5

第七卷 插图



第八卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：thinkpadw700ds

    「在统一的世界里，大家一起前进吧」

    『『『『『唔嗯！』』』』』

    从听筒的另一边，传来了大家强力的回应声。

    之后随着噗嗤的一声噪音电话切断了。

    “……阿勒？喂喂？”

    变得完全没有反应了。

    秀之先生说过是有限制时间的，是那样吗？

    说实话，虽然想要说的话还有很多……。但就算只能和大家通话就已经是帮大忙了。已经充分恢复了力气了呐。

    而且能和那边的世界取得联络就已经万幸了。能听到大家的声音，果然还是非常重要的事情。

    只是，好像只能在有限的时间内进行通话，为了在下次来电话的时候能够得出今后的对策要先总结好商量内容和确认事项吧。

    离世界的统合，所剩的时间也很有限了。

    “哼~”

    在心满意足的时候，插进了一声有些冷淡的附和声。

    现在的公园里能发出那种声音的只有一人。转过头，高桥在那里微妙的板着脸孔。

    “怎，怎么了？”

    “刚才，那些是你在原来世界里的恋人们吗？”

    不高兴了。非常的恐怖。直到刚才还没这样呢。

    “是，是的……”

    虽说如此，也不能对她撒谎我只好说出了实话。

    “哈……。嘛，无所谓了呐”

    “不生气吗？”

    “以后的呐”

    “以后再！？”

    “等你的问题解决以后再生气。责骂你。而且还要吃醋”

    “吃醋也算进去了吗哟！”

    我会被怎么样阿。是铁拳的制裁吗？

    但是，不高兴的表情一下子就缓和了。

    “……开玩笑呢哟。而且你不把问题给解决了的话我也会为难的呐”

    “谢，谢谢”

    安心之后我自然的叹了一口气。但是，果然这边的高桥可怕的时候还是很可怕的。翔也也说过平时的高桥很可怕呐。

    只是，擅自的浮现出来了一个疑问。

    “那个撒”

    “恩？”

    “有没有没想过不进行复写，一直保持着现在的样子？”

    如果仅仅只是这样的维持这个世界的话，就有必要将‘例外图层’消除。

    但是，换句话说的话，只是那样的话就可以让这个世界维持现在的样子了。我几乎什么也不用做，世界就会一直保持平稳。

    从这个世界的高桥看来，也只是出现了别的女孩……。

    “也不是没有那种愿望呢哟“

    “……”

    “但是，撒。世界要是保持这个样子的话，你一定会伤心的。不是吗？”

    心里一紧。正如她所指，要是把我和那边世界的大家的羁绊被切断了的话，我大概就会失去活下去的动力了吧。

    “我，不想看到那样的你哟。做好想做的事，我想呆在这样的你的身边呐”

    “高桥……。恩，谢谢了”

    但是，高桥表情一转，变得严肃起来。

    “但是，在稍微空闲一些的时候……。具体的就是在世界统合之前至少和佐崎谈一次呐。这点小事要给我好好的办好哟”

    “唔、唔嗯。了解……”

    这件事是这个世界的原来的‘我’的过失。对她们二人，一直以暧昧的态度应对的‘我’的。

    沙耶也说过我在强烈的接近着这个世界的‘我’，现在的我要是和两人关系都很好的话是绝对不会做出选择的。

    但是，这么做的原因一定是我在真心地为着两人着想。

    要笑我优柔寡断就笑吧。

    我现在更不会只选出一个人的。要幸福的话就要全员一起。

    “那么，没有什么需要我帮忙的吗？”

    “当然有了，接下来我会总结一下需要做的事情，那之后就能确定需要你帮忙的事情了”

    “了解。要是发生什么的话一定要和我说哟。而且，不要一个人烦恼哟。虽然已经说过很多次了，我是绝对会相信你的”

    “阿，阿阿……”

    这样当面被说这种话还真是让人不好意思呐……。刚才她也向那边世界的秀之先生和高桥，说了相当不得了的话了。

    虽说如此，现在不是害羞的时候。不赶紧整理该做的事情的话。

    “而且话说回来，世界的统合什么的还真是让人没有实感的话题呐……”

    高桥老实的说出了真心话。那种心情我是可以理解的。话题实在是太大了。

    “我也是一样哟。已经到了开始怀疑，是不是真的不做不行吗这种地步了”

    “但是，在看见了刚才的光芒之后，我明白了这个世界还存在着我不知道的不可思议的事情哟。又不是在看CG呐。正因为如此，我才认为你所说的话多少有些说服力的”

    那时，戒指发出了光芒，将大家和我连接了起来。

    虽然沙耶说了‘接续媒体（linkcatalyst）’什么的……。但我还不是很明白。

    “不管怎样，我不认为是玩笑呐。不管统合的瞬间何时到来我都要做到能够迅速应对。像刚才那样出事以后只能含糊应对我可是敬谢不敏”

    高桥倒下的时候。

    麻衣倒下的时候。

    父亲和母亲消失的时候。

    我什么也做不到。

    虽然那是南云先生引起的事件，但是也不能保证统合的时候不会发生。

    我要挣扎到最后。

    做好准备。

    为了不会后悔。

    “那么，你之后打算怎么做？”

    谁向我抛来了这个问题。我向发出声音的方向看过去，不知何时南云先生已经回来了。

    “南云先生，你去哪了？而且沙耶呢？”

    “嘛，稍微有点事呢。沙耶的话已经解除了我的附身了，为了给你要做的事情做准备已经回到系统中去了哟。而且在最近应该就会过来这边哟”

    是吗。从系统看来状况已经发生了很大的改变了吧。她回去是为了办理相关的手续什么的吧。

    “比起那种事，你今后做何打算？”

    南云先生再一次问出了刚才的问题。

    “首先我想要问清楚统合所需要的步骤呐”

    他以锐利的视线看向了我。就好像在考察我的觉悟一样。

    我从正面承受了他的视线，说出了我的想法。

    “以没发生过事故的这边的世界为基础，将‘例外图层’消去。然后，在那个瞬间利用‘现实补正’，将人们的记忆融合。基本上这就是我的计划了”

    只是，这不过是我的理想。目前，通往那个理想的道路还存在着阻碍。

    “只是，我所期待的统合还有三个障碍。首先要做的就是要一个个将它们解决”

    “你说，三个？”

    这之后就完全容不得半点失误了。只要稍微迷茫一下的话就会完蛋。

    我暗地里这样说道。

    “第一点，是在统合时所使用的‘现实补正’的问题。如果它不能正常工作的话，就无法将人们的记忆进行适当的整合。所以，必须要有把握能让这个程序，正确的进行处理。虽然沙耶也说过了，处理任务要是很重的话，就需要对程序进行轻量化和改造――对于问题的解决是必要的”

    “但是，你要强迫人们进行记忆整合吗？”

    “不，可以的话最好是可选的。是选这边的记忆，还是‘例外图层’上的记忆。或者，是选将两种记忆混合。准备好这三种选项呢”

    要是无法同时维持两个世界的话，要让人们选择某一边吗，只能将它们结合起来了。

    在事故中死去的人们，就保持着这边世界的记忆。没有必要将死掉的记忆整合进去。

    “原来如此。不是将都筑君的理想强加于人，而是让他们可以自己选择，这样”

    “诶诶。要是程序没有这个功能的话，就追加一个。只有那样才能说是我的理想”

    也要调查一下有多少人记忆存在着误差。程序可以做到什么程度，必须要将所有的状况都考虑进去。

    “第二点，是关于‘例外图层’权限的问题。虽然沙耶也说过了，但统合说到底基本上就是要将‘例外图层’消除掉。为了达到目的就要从‘电子妖精’手中夺回‘maker’权限呢。只是，秀之先生说这些要由他来做，已经稍微听秀之先生说了，感觉上就是有了需要我帮忙事以后我再行动”

    “交给别人没问题吗？”

    “只要秀之先生说由他来做的话，我就会信任他并交给他处理。他确实比我可靠得多呢。就算我随便插手也只能帮倒忙吧”

    武衫先生也说过。依靠别人不是坏事。

    要是有能帮上忙的事的话，当然会去帮忙。这边也会好好考虑能帮上忙的事情的。

    这边保持这种立场就行。

    “恩。OK了。那么，最后的第三个呢？”

    “是不在这边的人们的投影”

    “说起不在这边的人们――阿阿，‘visitor’们吗”

    “诶诶。《永恒纯真》的大家，《记忆圆舞曲》的人们……。自从世界分裂以来，这个世界就没产生过新图层哟呐。那样的话，将‘例外图层’消除，仅仅使用‘现实补正’，‘visitor’是会消失的”

    “原来如此。那你打算怎么做？”

    “虽然在医院的时候已经说过了，要在这边将全员投影出来。然后使用‘现实补正’将记忆移植过来的流程”

    “恩。是听说过了呢”

    “在‘例外图层’上投影的游戏，不管是买还是怎样我都要将它们弄到手，然后让‘fairytale system’进行投影”

    虽然我只知道《记忆圆舞曲》这种程度，但作为管理者的沙耶应该知道所有被投影的游戏吧。

    “那说起来，虽然也挺妥当的……。但是，没漏掉什么重要的东西吗？”

    “我知道。在这边的世界《永恒纯真》不存在……。是这件事吧？”

    “阿阿。只有《永恒纯真》吗，消失了还真可惜。那么怎么投影呢？”

    确实《永恒纯真》，不存在于这边的世界。

    虽然把光盘带来了的话就简单了，但不知道以后能不能做得到。至少，只要‘例外图层’的安全系统还在，就不可能把那些数据（data）带过来。

    那样的话，就应该为无法得到光盘的情况准备一个保险。

    “没有的话，做一个就行了。在这边的世界做一个《永恒纯真》”

    “诶……？做一个？”

    由于很意外，南云先生以惊讶的表情问向我。

    “是。沙耶说过‘fairytale system’可以投影故事。《永恒纯真》的脚本文本已经全都记到我的脑袋里了。所以，可以将故事信息制作出来。全部，大约三MB”

    “那，只能说还真是厉害呐……。虽然我也能记住一些喜欢的游戏的台词……”

    “能将这些写出来的话就没问题了吧”

    “虽说如此，虽然文本承载着人格，但样貌要怎么办？我想没有作为指针的图片还是不行吧”

    “是的呢。这就是最大的问题。但是，我要找《永恒纯真》的原画师。他应该除了《永恒纯真》以外还担任过多个游戏的原画，所以我会想办法让他给我作画的”

    说到这种程度，南云先生接受了似的点点头。

    “我已经充分理解了。安心了哟”

    “确实是要将两个世界统合起来呢。为了平安结束，不将每个细节都决定好是不行的”

    “恩。这之后也请这么做。我也会尽力帮忙的哟。虽然不知道能做到什么程度。而且我的力量也很难用”

    南云先生持有的异能。灵魂操控能力。

    通过操控人的灵魂，可以让其暂时消失，夺取其意识。虽然只是直觉，但那个力量应该是必要的。

    “还有这方面的事情我也想和沙耶交代一下呢”

    “嘛，不久联络就会过来吧。来的话再在电话里说吧。要是取得了联络的话，我再和你联络吧”

    “是。拜托了”

    “阿阿。那么，都筑君。祝你奋斗到底”

    说完后，南云先生离开了公园。

    为了回应南云先生的期待，一定要加油呐。要是我能顺利的话，就可以让南云先生和他投影的‘visitor’一起生活了……。

    “你，为什么和那个人用敬语？”

    在看不到南云先生的背影了之后，高桥问了这个问题。那么说的话，从头到尾看起来就只是高中生之间在谈话呐。

    “不，因为那个人，比我大一轮呐。实际年龄应该已经26岁了”

    “二十六！？”

    “嘛，听说是停止生长了。那个理由说起来可长了呐，我也只能说个大概”

    因为我对南云先生的事情也不是非常了解呐……。

    “那么，不问了。要是对我来说有必要的话就说。而且好像是令人头疼的话题”

    “恩。谢谢呐”

    “也不是什么值得道谢的事情哟。我们也赶紧回去吧。而且，我也应该不回医院不行了”

    说起来，是从医院里逃出来的呐。

    “我送你”

    我伸出了手。

    “阿，戒指……”

    戒指就在手中。一直用力握着来的都没有感觉了。

    我取出戒指，向高桥递了过去。

    但是，高桥摇摇头。

    “果然，我不能接受哇”

    “但是……”

    这是已经给了她的东西。刚才那也只是暂时的。

    但是，高桥却不接受。

    “我稍微明白了哟。那是将你和那边世界的人们联系起来的重要的东西呐”

    “正因为是重要的东西，才希望你能接受哟”

    “……虽然你的心情我很高兴。但是，那么重要的东西我不能接受哟。所以，撒……”

    高桥稍微顿了一下，

    “全部结束以后，再送我一个一样的礼物就行了哟。这样我才会更高兴呐”

    然后，我回答。

    “……我明白了。一定会将礼物送给你的”

    确实感觉那样才更能尽到诚意。而且已经不打算再和她分别了，赠送新的戒指也是我能做到真诚的对应。

    “当然文字也要刻上哟。『I(アイ) LOVE(ラヴ) ALL(オ`ル) OF(オブ) YOU(ユ`)』呐”

    真眼尖。连那都看的一清二楚呐……。

    然后，我重新伸出了手。

    “回去吧”

    高桥无言的将手重叠了上来。

    虽然很害羞，但这个温暖让人安心。

    在到医院为止的路上，虽然没有进行任何对话，但却度过了一段非常安稳的时间。

    回到医院后虽然被医院工作人员怒斥了一顿，但两个人却笑着接受了。

第八卷 信息（data）输出

    将高桥送回去后，我回到了家里，父亲和母亲还是和以前一样。

    他们不光没有消失时的记忆，而且好像也没有那种自觉，正在满不在乎地看着电视。

    但是，没有自觉的话也好。就算去特意告诉他们也不会相信吧，而且也说不明白。

    一定会救你们的。不管是父亲还是母亲。这里对我来说是奇迹的世界。我一定会，将这个奇迹继续下去的……！

    “阿拉，武君。真晚呢。在医院见到爱子酱了？”

    母亲担心的问道。是在挂念着高桥的身体吧。

    “恩。正是如此。好好地见面了。很精神我就安心了”

    “是吗。那样就好呢。那么，赶紧去洗个澡吧”

    说的也是呐。而且夜也已经变深了，现在赶快去浴室吧。

    我取出睡衣后，刚要进浴室，但――。

    突然涌起了一股不好的预感，我敲了敲浴室的门，

    “啊――，等下等下。马上就出去”

    里面传来了麻衣的声音。

    太糟了。真危险。发生了像galgame一样麻衣换衣途中的危险事件。

    这种事件在我住在麻衣家的时候曾经发生过一次。但是，那是不可抗力。我也敲了门，麻衣说可以了之后我就毫不犹豫的打开了门，看到麻衣正在换衣服后我就立刻把门关上了。然后，之后响起了悲鸣。在之后的谈话中得知她把意识都集中到换衣服上了，对于敲门声和我的声音的意识变淡薄了。虽说如此，但看到了麻衣的裸体却是事实，所以之后变成了我必须得答应她好几个愿望的情况了，嘛我想以寄宿者的立场来说这也是没有办法的。

    一边做着回想，一边等着不久麻衣就出来了。穿着萌葱色（注：黄绿色）的睡衣。是刚洗完澡的缘故吗，看起来莫名的妖艳。

    然后，麻衣出来后立刻以恶作剧似的表情面向了我。

    “在我洗完之后立刻就进去，是有什么企图吗？”

    “不可能会有吧”

    “别去喝澡盆里的洗澡水哟！”

    “不会喝哟！”

    我才不是这么高等级的变态绅士，也么有达到那种巅峰的打算。

    虽然想要大声否定，但麻衣“啊哈哈哈”笑着逃向了楼梯。戏弄我这点在这边也完全没变呐。

    “阿，麻衣”

    “什么”

    麻衣对我的声音做出了反应。

    “没事吗？”

    这样问了后，麻衣不可思议的歪着头。

    “难道，是刚才睡着了的事？也没什么事哟。武哥还真是爱操心呐”

    像是要蒙混过去似的说道。

    嘛，什么事也没有的话就好。南云先生也说过，他注意好了引起事件的时机没有出现一个伤者，而且也不会留下后遗症，应该没有问题吧。

    现在没出现异常我就安心了，我进到了浴室里。充分缓解了身体的疲劳后，我立刻回到了房间。

    这时手机响了起来。屏幕上显示着未知来电。

    是秀之先生吗？一定是因为上次在半道就断掉了呐。

    “喂喂”

    『晚上好。有好几件事要向你报告』

    是沙耶。应该已经暂时回‘fairytalesystem’去了但，又回来了吗。

    “什么呀。报告是”

    『已经把复写处理停下来了。姑且，将消除‘例外图层’的优先级提高到了复写之上了。但是，就算系统什么也不做，也有能够让世界合并的力量――请不要忘记世界的法则也在活动着』

    “阿阿，我知道。然后，那个X日在何时？”

    『预测是在一周以内。这之后，精度提高了的话再向你报告』

    至少，在那之前必须要把一切完成。

    就算是有勇无谋也无所谓。只是，要先做好一定程度的计算。

    “了解。知道了的话，请立刻通知我”

    『诶诶。之后是，关于‘现实补正’的。这方面由我们来进行调整』

    “我不帮忙没事吗”

    『你那种程度的能力完全不需要。本来这是可以和高桥秀之说的事情呢。有时间的话可以让他对你进行指导，但现在已经没有时间了』

    “信任你没关系吧？”

    『要是关系到未来的事情的话可以放心的信任我们哟。要是背叛了，你因此要毁灭世界的话我们也无法阻止呢』

    虽说如此，从系统看来还是赶快进行复写更省事。虽然沙耶那么说，但还是听从了我的任性。

    “很多事情都受你照顾了哟呐，沙耶”

    『……你说的话我无法理解。那么，我回去了』

    电话切断了。

    害羞了，不是这回事吧呐。大概。

    那么。

    沙耶去做她该做的事去了。秀之先生也在做自己该做的事情呢吧。

    那样的话，我也开始做我该做的事吧。

    我，首先搜索起了《永恒纯真》原画师的名字。为了将《永恒纯真》的数据给做出来，必须要借助图形的力量。这是凭我的力量无论如何也做不到的。不管怎样有必要将其找出来，并依赖画师。

    只是，搜索结果却很不理想。

    首先《同班同学（classmate）》就没搜索出来。虽说如此，这个游戏已经被武衫先生投影了吧。到这为止还在预料之中。

    但是，投影《永恒纯真》时应该也是吧，当作品消失的时候，就会出现那个作品的替代品。所以也应该存在《同班同学》的替代品。

    然后，立刻就发现了。原画师在《同班同学》上市的时期，担任过一个题目叫做《Sirius（天狼星）》的游戏的原画。这大概就是成为了替代品的游戏吧。

    从这里开始就出现问题了。

    虽然在那之后的两年间担任过二、三部游戏的原画，但那之后，就完全没有他参与的游戏了。

    “真奇怪呐”

    “什么？”

    “什么就是…………麻衣。不要回答别人的自言自语哟。说起来，你是什么时候进来的？”

    “刚刚。我敲过门了哟。在做什么呢？”

    敲门了吗。完全没注意到……。

    “那个，在找人”

    虽然能强硬地糊弄过去，但不想让她不安，把一些无关紧要的事情告诉她吧。

    “人？”

    “游戏的原画师”

    我这样说完后，麻衣歪着头。

    “为什么又。……也无所谓，反正也不会和我一起玩游戏呢。可以呆在这里的时间也已经不多了啊”

    “阿，抱歉……”

    只能这样道歉了。虽然邀请我好几次了，但每次我都会拒绝呐。是这个原因吗，从麻衣的表情看来有一些不高兴。

    “没事哟。我知道武哥只要一集中精神，就看不见周围了。就算强迫你你也会心不在焉，立刻就会被干掉……”

    “……抱歉”

    再次道歉了。

    “全部都结束了的话，一起玩游戏。约好了呢”

    “阿阿，了解。我绝对不会忘记的”

    “那就好”

    麻衣浮现出了满足的笑容，离开了我的房间。

    虽然约定又增加了，但这也能成为勉励。

    我唯独不想成为不遵守约定的男人呐……。

    “果然，没有……”

    那之后已经搜索一个小时了，但完全找不到。

    虽然也在大型揭示板上发起那种话题，但却不见回答。

    只要南云先生说了『不存在因没发生事故而死掉的人』，就不可能会出他现已经去世了的那种情况吧……。

    难道，由于蝴蝶效应已经不作原画师了吗？

    ……那样的话，实在是太糟糕了。

    要是没有能画出《永恒纯真》的画的力量的话，她们的容姿就有可能会发生改变。而且不尽量把差异减小的话，就有可能会发生异变。

    “问问看吗……”

    只能向在这方面，比我精通的家伙打听了呐。

    虽然也可以问南云先生和沙耶，但关于游戏这方面还是那家伙知道的更多。

    我立刻取出了电话并和他联络。对方立刻就接通了。

    『哦，为什么在这种时间。马上就要变更日期了』

    “抱歉，翔也。稍微有些事情想要问问你”

    『什么事？』

    “你知道《天狼星》的原画师吗？”

    是作为武衫先生投影的《同班同学》的替代品所发售的游戏的名字。

    『真实令人怀念的标题呐。嘛，我知道……』

    “那么，你知道他现在干什么吗？”

    『……』

    翔也立刻就沉默了。

    ……稍微，感到了一些违和感。

    就算在学校也没这样对一个问题无言过。不知道的话就会清楚地说不知道了，要是知道但记得不是很清楚的话也会念叨念叨。从来就没有过无言相对的情况，让人感觉非常的不自然。

    『虽然也不是不愿意告诉你但……』

    “是很难说出口的事吗”

    『要是泄露给别人的话我会很困扰的，和我约好不会泄露出去』

    翔也少见的神神秘秘的。听起来也不像是在开玩笑。

    “……我知道了。我绝对会遵守约定的”

    所以，这边也得认真的回答。

    『那个呐……』

    过了一拍后，翔也开始了说明。

    『那个原画师，现在正在自己做游戏哟。但是，那是秘密地在暗地里……只有非常有限的家伙知道，本来就只有有限的家伙能玩到那个游戏』

    “……恩恩？虽然不是很明白……”

    『嘛，先听到最后。我从头开始说。做完《天狼星》后，他又担任了三部作品的原画就潜伏到里世界去了哟。虽说是暗地里，但也只是把主页变成了认证制了而已』

    “为什么做那种事……？”

    『嘛，不受顾客欢迎什么的，还有对游戏用户的评价不满意什么的，大概还有很多。真是难伺候的家伙。可以说只是在追求着自己期望的东西吗……』

    “就那样自己一个人做游戏？”

    『是的。然后，只向自己承认的粉丝公开。要是有人向外界公布。就算是善意的行动也会无法再进入主页的。所以，现在真的只是在向有限的人公开。虽然一年只有一次，但品质真是高呐。虽然我非常想要公开，但我不要再也玩不到这个人的游戏了』

    “原来如此。拒绝新顾客的家伙吗。但是，你知道吧？”

    『姑且呐……』

    那样的话，首先，想要看看那个人现在的画。

    “能让我看看那个人的画吗？虽然是当然的了，我绝对不会公开的”

    『恩，恩……。嘛，那样的话。用邮件给你送过去看完后请立刻删除。也不是不信任你，但要是意外外流出去的话我是绝对会被怀疑的呐』

    稍微等了一会后收到了翔也的邮件。我立刻打开了附件。

    然后，我对那个画，感到了无法言喻的安心感。

    因为那个画有着《永恒纯真》的身影。

    “太完美了”

    我还在为他会不会变得迟钝了，画风会不会变而感到不安，但真实杞人忧天。感到不安还真是失礼。

    这样的话……。

    “真心恳请你，翔也。请把那个人介绍给我”

    『阿，果然吗……。我就知道话题会朝这个方向发展，但怎么了哟』

    “有想要做的游戏。为了这个目的，非这个原画师不可”

    虽然不是要严格的做一个游戏，但要做一个能与之匹敌的游戏。

    『游戏？要做？』

    “阿阿”

    『……………………认真的吗？』

    “认真的。也可以说，做不出来的话我就去死”

    『等，真的吗！被谁威胁了吗？』

    “虽然没被谁威胁，但是真的。决不食言。这真的是很重要的事！你要是稍微感觉到我是在开玩笑的话，就算放弃也没关系”

    『……』

    翔也再次沉默了。

    但是，那也只持续了一会。

    『记忆变得奇怪也是，让我介绍幻之原画师也是……。意义不明』

    “翔也”

    『但是，嘛，可以呐。你都说到这种程度了就介绍给你吧。介绍以外的事我就什么都做不到了，之后就靠你自己了呐』

    “足够了！谢谢，翔也！”

    『虽然不太明白但加油吧。只是，要是你的愿望达成了的话就请我去食堂奢侈一把呐。虽然这种程度完全无法当做处罚吧』

    “我知道了！不管多少都交给我吧！从上到下都点一遍都没关系哟！”

    『……绝对的呐？』

    “……对不起。太多过了”

    那样说完俏皮话后，我切断了和翔也的会话。

    话说回来，在这个世界居然变成了原画师潜伏起来了的事态了……。由于也没看过新闻采访，也不知道他是什么样的人，怎么说还真是意外呐。

    但是……。那样的话，在我所在的世界里，是以什么缘由制作《永恒纯真》的呢？

    在《永恒纯真》里，有原画师所追求的什么东西吗？或者是，由于和某个特殊的人的相会改变了他的命运吗？

    仔细考虑一下的话，脚本作家也是个迷。

    本来《永恒纯真》本身就是一个叫做‘Heroine Gate（女主之门）’的新兴制造商的产品。

    《永恒纯真》在被我投影了之后，他们确实做了一个替代游戏，这是我在很久以前就已经确认过的。这些应该都没有错……。

    到底在什么地方使未来出现了偏差……。

    在想这些事的时候，翔也的邮件到了。里面有原画师本人的实时通信软件账号。最后还写着『GOOD LUCK』。……翔也风格的关心吗。

    我立刻登陆了软件，开始输入刚才的号码。然后，追加了原画师的名字。

    之后，立刻就有了反应。

    『你是，都筑武纪？』

    弹出了一个窗口，显示出了对方的来信。

    开始紧张起来了。不安侵蚀了我的内心。

    如果，拒绝的话――。

    不。

    只要我不放弃就行的！

    我绷起脸提起劲后，敲起了键盘。

    『是。是的。由于我有件事想要拜托您，向友人说了无理的要求』

    输入完成后，立刻就得到了回复。基本没有间隔。

    『是想要我担任游戏原画吗？』

    『是的。非常紧急拜托你了』

    『为什么，是我？』

    『能向她们吹入生命气息源的，除了您以外谁也做不到』

    『生命的气息？』

    『我知道，您无法理解我在说些什么。就算那样也非你不可了』

    『要是拒绝的话？』

    『在您答应之前，只能一直拜托您了』

    稍微出现了一段空闲。

    就算被拒绝了也不能放弃。但是，也不能无视已经没有时间了。现在不管怎样，要先得到他的承诺……！

    我紧张的脸颊上流下了汗水。

    然后，显示出了对方的来信。

    『一日元。一次付清。你能准备好的话我就画』

    一千万……！？

    『可以画出你所期待的画，这些已经很便宜了吧』

    这个金额也太不讲理了。不是现在的我付得起的。

    『钱准备好了以后再和我联络吧。那时再听你详细说明。那么，现在就到这里了』

    虽说满足条件的话，就会给能我画画了……

    我再一次，得到了一个难题。

    一千万日元。

    不是一介高中生，可以轻易拿出手的金额。

    从现在起到世界的统合为止，最多还有一周了。平均一天必须要赚一百四十三万元。

    不管怎么计算，也不是打工能赚到的金额。

    就算在一周后能交出来，图像也已经来不及了。要是在交完钱的第二天世界就开始融合的话就已经太晚了。

    怎么办才好……？

    向朋友们，要钱吗？不，要是能集齐的话就不用辛苦了。

    第二天早上，我不抱希望的问了问父亲……。

    “假如。我得了疑难杂症……。做手术需要一千万的话，父亲，能一次性拿出来吗？”

    “突然怎么了？嘛，很困难呐。虽然某种程度上能凑出来但应该不够一次付清的。之后就只能募捐了。话说回来，突然之间怎么了。问这种事”

    “……对不起，仅仅是出于好奇心才问的”

    “别竞问一些奇怪的事。多不吉利。嘛，要是一千万这种程度的话，到时候就算不能一次性拿出来也会以分期付款的形式拿的。为了你的话呐”

    父亲的话铭刻于心。太敢谢了。感觉到了，我是被如此的珍视着呐。

    只是，原画师要求的是一次付清。不能分期。之后再付也不行。

    那么一大笔钱，怎么可能会有头绪。

    我回到自己的房间，开始坐到椅子上思考起来。

    “没有什么办法吗……”

    虽说如此，就算自己一个人烦恼也什么用都没有。和谁商量看看吧。

    先试着问问南云先生吧。

    『唔嗯……。确实没有头绪呐。不是一下子就拿得出来的金额呢』

    南云先生在电话那边说道。这个金额也确实呢。

    “没有什么能赚一千万元的手段吗，没有什么办法了吗……”

    『有的话我也想用哟，那种手段。虽然听说有过在赛马中以不到五万元的本钱赚了将近二亿元的传闻』

    “那不是赌博吗……”

    不管怎么样去赌博也……。

    『都筑君还未成年，想赌也赌不了呢』

    才不是那种问题。但是，还是作为最终手段考虑一下吗？

    『沙耶。没有什么好办法吗？』

    『钱吗。操作金融机构的数值还是可能的吧』

    是直接更改银行账户的数值吗……！？

    『那样的话，不能稍微把都筑君的账户数值更改一下吗？都到这种时候了，也别选择手段了』

    『那稍微有一些问题呢』

    “问题？”

    『我的本体在‘例外图层’。从那边进行操作是极其困难的。由于安全系统的妨碍，我想虽然简单的事情倒还做得到但对金融机构进行合适的介入操作就不行了』

    『假如要是做了呢，结果会怎么样？』

    『很可能会将一兆到一京规模的金钱，汇入到都筑武纪的账户里。（注：一兆=1012万亿 一京=1016亿亿）』

    一兆到一京的规模！位数实在是太可疑了。

    『进一步说，由于那个账户一下子多出一兆元来，是极其不自然的呢。也无法做出那种金额的前因后果』

    『……那就会与规模无关的，被怀疑成是黑客或者是系统故障的呢。绝对会那样……。不往账户里存钱的话金额是不会增加的』

    而且，要是把警察引来进行调查的话就会浪费大量的时日。说起来，很可能一直被拘留到世界统合为止。

    『在那时对当事者的记忆进行操作现阶段也是很困难的。你那边世界的管理者们也，光是维持图层的现状就已经接近极限了，细密的介入是非常困难的吧』

    不管怎样，也就是说，一下子变出钱来这种事是办不到的。

    『抱歉呢，都筑君。要是想出什么好办法的话，再和你联络哟』

    切断了和南云先生和沙耶的谈话。

    然后，刚结束通话手机就响了起来。

    屏幕上显示着未知来电。也就是说……。

    “喂喂”

    『你好，我是高桥秀之』

    “你、你好”

    果然是秀之先生。多亏是在这时来的电话。

    在我说话之前，秀之先生开始了说明。

    『虽然有一些事想要问你，但趁还没忘的时候先从这个电话的规格开始说明吧。这边和你那边的连接在二十四小时里，大概只能进行一小时。这一小时要怎么使用都是自由的。以现状来说还无法从你那边打过来』

    “那么，我就无法给你打电话了吗？”

    『虽然要是可以把程序数据发给你的话就行，但现在无法顺利进行呢。由于是非常大量的数据所以无法通过安全系统吧。那边的管理者――是沙耶小姐吧？她要是在的话还可以通过一点一点发送的手段给你送过去』

    “虽然到刚才为止还在和她通话……。之后立我刻传达给她”

    秀之先生说完，那就拜托你了之后，谈话就进入到下一阶段了。

    『有什么变化吗？』

    “没有。现阶段什么变化也没有”

    『那么，有什么困难吗？』

    有一个大难题。虽说如此，还是和他说说吧。可能意外的，能告诉我些什么好点子呢。

    “我现在不得不入手一千万元……”

    『一千万！？为什么那种金额是怎么回事？是在FX里把父母的钱全都赔掉了吗。所以高利息交易太糟糕了还是别干了……（注：FX 外汇交易）』

    秀之先生突然开始狂叫起来。也是没有办法的。毕竟是这种金额。

    “不管怎样我才不会做那种不孝的事情哟。实际上……”

    我开始向秀之先生说起了事情的始末。

    『原来如此。为了投影《永恒纯真》的visitor需要原画师，吗。确实是正确的方法呐。但是，那要一千万吗。虽然我认为你是被讹了……』

    “没有什么办法，能弄到手吗？虽然无法立刻还上，但不管花费几年，一定会奉还的！”

    但是，秀之先生呜咽了。我明白了他也没有答案。

    『确实很严峻呐……。虽然那边世界的‘我’，要是和现在的我步入同一种道路的话还有可能办到……』

    “是吗？”

    『为了获得情报钱是必须的呢。如果，那些钱有残余的话也可以给你一千万……。但只要还在普通的生活，‘我’就很有可能会步入其它道路的。因为现在的我的工作是为了某种目的才做的呢』

    “……”

    然后，秀之先生开始说起了现在的工作。

    作为系统工程师的事。更详细的听了后，他亲手做了无人不知的基础设施项目。好像还做了l星的大气层突入程序。

    『虽然你也可以去问问他，但大概希望渺茫吧。没有其它的头绪了吗？』

    “很遗憾……”

    还没有特别的灵光一现。

    『恩……？阿勒……？明明刚才还在这里来着……』

    从电话口传来了奇怪的声音。

    “怎么了吗？”

    『阿，没。Ｄ墙春孟竦绞裁吹胤饺チ恕

    嘛，由于一直在打电话，她也很闲吧？

    很担心的声音，但咳嗽一声后以『嘛，不管怎样』开头，

    『虽说如此，还是以他可以为你作画为前提活动为好。我想在有空的时候还是赶紧把剧本给写了吧』

    “我知道了。这边也已经做好准备了”

    不管是哪一边，剧本都是必须的，所以不做出来不行。

    『阿，之后，要是和那边世界的‘我’谈话的话……』

    商量了一下和这边的秀之先生谈话时的事宜后，在限制时间还剩30分钟左右的时候我切断了电话。

    虽然这边世界的‘秀之’先生没有我需要的这些钱，但就算那样他是‘customer’的事情是不会错的。

    虽然不知道他是什么样的人，但就算那样我也想先和他谈谈。他也可能会助我一臂之力的呐。

    “怎么才能见到……”

    考虑之后，发现这其实是一个非常简单的事情。

    好好回想一下的话，他是高桥的哥哥呀。虽然还没什么实感……。

    “那样的话事情就简单了……”

    我取出手机向高桥拨通了电话。虽然可能还在医院里呢，要是打不通的话就直接去医院吧。

    但是，我的担心是杞人忧天的，立刻就接通了。

    『噢，怎么了』

    “突然的抱歉。那个，医院怎么样了？”

    『已经检查完事了，没有异常就出院了哟。一直躺着也很无聊呐』

    “是吗”

    『给我打电话是有什么事情吗？那个，别在意快说吧』

    好说话真实帮大忙了。

    “能把秀之先生介绍给我吗？”

    『我拒绝』

    秒答！

    “虽然没想到不到一秒就拒绝了，但我是真心拜托你的”

    『诶诶诶~……』

    真的很不愿意呐。为什么兄妹关系坏到这种程度。不，秀之先生很重视高桥，而且高桥也这样那样的在意着秀之先生的事情……。是在掩饰害羞呢吗？

    『……我会毫无隐瞒的，把你的事情告诉他的呐。发生了什么也别怨我哟』

    说完这种令人不安的话后，高桥就开始为我和秀之联络去了。

    到约好的的时间为止还有些空闲，就如那边的秀之先生所言，现在开始写剧本吧。

    而且不只是剧本，也要把设定给画了呐……。

    和高桥汇合后，向最近车站旁边的咖啡店走去。

    顺带一提今天高桥的私服，不是之前看到的帅气的那件，而是不管从哪边看都很可爱的服装。我若无其事地瞟了她好几眼是要保密的。

    进到了咖啡店，两人点了咖啡，暂且等起了秀之先生。

    然后，

    “阿，来了……”

    高桥厌烦地说道。

    我回头看向入口，和铃声一起打门开了，这边世界的秀之先生进到了店里。

    他立刻找到了这边，朝坐席走了过来。

    说起高桥，那个瞬间立刻站了起来，坐到了我的旁边。怎么说呢就像在显摆一样。看到这些的秀之先生火气一下子高涨起来。通过表情就完全懂了。

    秀之先生坐到了对面。

    “初次见面，我是高桥秀之。爱酱的哥哥”

    声音，颤抖了若干次。一定是生气的原因。胃开始痛了呐……。

    “别叫我爱酱，笨蛋。阿，武纪。他是我哥。虽然情非所愿，作为实兄还真是令人困扰”

    进行着这种轻拳似的对话。

    那些都结束后我开始了自我介绍。

    “我是都筑武纪。那个――”

    “是我的恋人”

    将我由于害羞一瞬间没说出来的单词，代替我立刻说了出来。

    当然，秀之先生的火气一瞬间达到了顶峰。

    “嘛，嘛，虽然已经听说过了。是吗是吗……”

    秀之先生喝着刚才上的咖啡。他的手一直在颤抖。杯子的把手什么时候坏了都不奇怪。

    总之，还是赶快把正事给说了为好。

    “冒昧地向您提问，您听说过‘设定者’或者说‘customer’这些词汇吗？”

    然后秀之先生的表情发生了明显的变化。

    好像哪里惊慌失措似的，那种表情。

    “你，那些是从哪？难道，你也是得到了那个恩惠的同类吗？”

    “说来话长了……”

    “本来，为什么把我叫出来？怎么也不是你们成为恋人的报告呐……”

    我旁边的高桥“不可能是那种事吧。没有说的必要”，以恶劣的态度地说道。秀之先生好像也对高桥的说辞有着头绪，立刻就察觉到了这边是有目的的。

    “现在是正在接近微弱奇迹的关键时刻。因此说了无理的要求，把您给叫了出来”

    “难道，那些事都和爱子说了吗？”

    “说了。毫无隐瞒的全部”

    秀之先生叹了一口气。

    “阿，爱子。也听听我说说话？”

    “不，我不听。但是，就因为你是那个样子也不是轻蔑你哟。紫乃小姐也很温柔呐”

    然后，秀之先生看向了这边。

    “快告诉我。首先要先理清状况”

    听了他的话，我立刻开始了说明。说实话，世界的统合什么的，从旁边听起来就算被怀疑是精神失常也一点都不奇怪。秀之先生静静地侧耳倾听着。

    但是，果然话题还是太过巨大他好像还无法相信。

    “虽然我知道你没在说谎……。但实在是令人怀疑呐……”

    “为什么哟。这之前，不是还有人消失，倒下吗。那可是前兆”

    与其说是前兆，不如说是南云先生搞的鬼……。

    但是，就算那样秀之先生也无法接受。

    这时电话响了起来。是未知号码。

    秀之先生无言的点点头，“请稍等，失礼了”说完后，我接通了电话。

    “……莫西莫西？”

    『呀。虽然我想差不多，应该正好是在和那边的我说话呢吧，怎么样呢？』

    “诶，诶诶。是的”

    『无法让他相信吗？』

    “嘛，是的……。看起来无法很好地说明呢……”

    『不是，就算你怎么说明也是没用的哟。明明立刻就相信系统了，因为是不是经过自己的手的东西就无法相信的体质，我』

    是对自己的事情很了解吗，这句话微妙的有着说服力。

    『让他接电话』

    我把电话递给了秀之先生。

    秀之先生疑惑地，把手机放到了耳边。

    “诶……？我？我的声音？”

    发出了不知所措的声音。嘛，对方是自己的话当然了。

    “有证据了吗？”

    进行着疑虑全开的对话的。但是――。

    “什……！？”

    发出了震惊的声音。

    “连那里都……！？”

    咖啡厅应该一点都不热，但秀之先生开始流汗了。为什么？到底在说什么呢？

    “你……！你为什么能把我的秘藏收集的所在地说出来？真的是我吗？”

    接下来，这时――。

    “等下秀之，那些秘藏收集还有留下吗？”

    旁边站着一位女性。及腰的长发，苗条的身材。清楚地说出来的话，是个非常漂亮的人。

    “阿，紫乃小姐。已经来了”

    “诶诶。爱子酱拜托的。对秀之会做些什么感到不安呢”

    高桥和那个叫做紫乃的女性相处的很和睦。但是，秀之先生的脸色却开始变得苍白了。

    “紫，紫乃！？”

    “那个，秀之。在什么地方呢？那个秘藏收集什么的。根据内容，有必要将其处理掉呢”

    浮现出了S的笑容（注：sadistic虐待狂）。秀之先生，很不擅长对付这个人呐……。

    秀之先生，在电话和女性之间，犹豫着应该以哪边为优先，

    “先把电话说完就行哟”

    听到句话后他开始叽里咕噜地讲起了电话。

    女性坐到了秀之先生的旁边，看着我浮现出了笑容。

    “初次见面，我是红泽紫乃。叫我紫乃就可以了哟。担任着这个人的妻子。请多关照呢”

    “初、初次见面。我是都筑武纪”

    “原来如此呢。你是爱子酱的恋人吧。老早就听说过传闻了……。好像很花心呢？”

    我看向高桥，她露出了稍微有些尴尬的表情。

    “虽然没对秀之说过，却和紫乃小姐商量了很多回你的事了哟……”

    “听说可能会被青梅竹马给抢走后，已经和她说立刻去把你推倒很多次了呢”

    立刻推倒，是……。

    “也不讨厌一不做二不休。那样的话，推倒后即能达成既成事实也能将心情传达出去，一石二鸟吧？”

    是那样吗……。

    /**

    虽然被告白的不是我，而是这个世界的‘我’，是因为有这个人在背后推了她一把，高桥才能告白的吧。

    要是那样的话，在原来的世界这个人没在背后推她一下吗？不，要是佐崎本来就不在我旁边的话就不会和她商量了？或者说这个人本身――。

    阿勒？这样考虑的话，我所在的原来的世界的秀之先生的行动，难道是为了……。

    ……不，先把那放一边吧。不管是怎么样，那些都是我的胡乱臆测。

    “好像变成了麻烦事，虽然我什么也做不到……。唯独别做会让爱子伤心的事情呐”

    “是，当然了”

    “那样，就好”

    紫乃小姐浮现出了满面笑容。

    这时秀之先生同志间的谈话也好像结束了。但是，秀之先生没把电话还给我而是递向了紫乃小姐。

    “好像有什么话要说”

    “诶，对我？谁？怎么了……”

    不可思议地，紫乃把电话放到了耳边。

    但是，稍微歪歪头，把电话还给了我。

    “发生了什么吗？”

    “唔嗯……。无声地挂断了”

    秀之先生，果然……。不，不是现在应该考虑的。

    “总之，我就相信你说的话吧”

    由于那边世界的秀之先生，好像已经做过详细说明了，我的话才被相信。

    但是，那个表情总感觉很不甘心似的。

    “抱歉我不是像那边世界的我那样了不起的人。程序在大学的时候也只学了一些基础，工作也很普通哟。就算你需要钱，呢。我是很想拿出来呐。虽然我要是出得起的话就会出，但我没有那种富余哟”

    “无论如何也没有办法了吗。就算不是你也行的”

    “x人吗，虽然拜托他的话就会取给我”

    “去哪拿哟……。嘛，那家伙的话，应该会若无其事的去干抢银行这种令人困扰的事的”

    “唔……”

    这也是没有没办法的。说了胡来的话呐。

    “对不起说了离谱的要求”

    “不，这边才是没帮上忙抱歉呢。也不是怀疑你说的话，就算想要帮忙没有袖子也甩不起来（注：oい袖(そで)は振(ふ)れない：无法拿出没有的东西）”

    以这种形式结束了对话。

    “真没用”“真没出息”

    高桥和紫乃最后说出了这种严厉的话语，秀之先生变得非常消沉。

    但是，

    “要是有什么我能帮上忙的事请告诉我。我会助你一臂之力的哟”

    说了让人倍受鼓舞的话，商议的结果是，我把我写的脚本的校对工作拜托给了他。

    本来，他就是galgame玩家，让我交给他吧。

    在结束了和秀之先生他们的对话往回走的时候，母亲打来了电话说『带点萝卜和酱油回来』我开始向超市走去。

    说起来的话上次，在这个时间来的时候――。

    “智树。这个调味料可以买吗？”

    “那个，在家里要怎么用……？”

    “虽然还没怎么想过，想要稍微挑战一下”

    又见到了。进行着和睦要好的对话的是，武衫先生和春奈小姐。

    “阿，是都筑君。你好”

    然后，被发现了。

    武衫先生和春奈小姐拿着购物篮朝我走了过来。

    “又见面了呢。经常来这个超市吗？”

    “阿阿，离家很近呢。物品也挺全的。要是一些专业的东西没有的话就会开车出去买，日用品的话这里是最好的哟”

    要是那样的话，或许和在原来世界的我是异常接近的呐。但是，我也不知道原来世界的武衫先生是不是住在现在的地方。他现在已经去了美国――。

    “阿……”

    想起来了。

    一千万的，线索。

    “怎么了？”

    武衫先生不可思议的问道。

    “没有，可以说是想起了一些事情了吧。对不起！之后我可以去咖啡店吗！？”

    “我可能会晚一些回去，要是那也行的话――”

    “非常感谢！”

    现在有必要立刻去确认一下。

    我给萝卜和酱油结完账，立刻赶向家赶去。

    &#9830;

    春海闲得无聊。没精神的趴在桌子上，虽然这会让同居的麻衣担心，但却已经失落到没有心情去注意那些了。

    《永恒纯真》的图层仍然处在分割的状态中。虽然祈祷着和武纪再次相会，但不管怎样情报还是太少了，就算摸索着能做到的事，也什么都想不到。

    虽然为了武纪开发了数款新料理和新点心，但反过来说的话也只能做到这种程度的事了。这些都只能在他回来的时候才能排上用场。

    这样，太难受了。

    ――一直把重担，都交给武君，我什么也做不到。

    考虑起发生过的意外。

    以前诱拐骚乱的时候。

    在那时武纪要是没来挽留我的话。

    会怎么样呢。

    ――我一定，会消失吧……。

    故事要是离开了武纪这个中心人物的话，那时‘visitor’的任务就会结束。然后被送回到‘阿卡西服务器’中吧。

    春海，在想象着这种事情。

    正因为如此，被挽留下来我非常的高兴。

    说了大家一起前进我也很高兴。

    但是，唯独讨厌成为他的累赘。

    ――真的没有，我能够做到的事情了吗。

    在想这种事的时候，忽然门铃响了起来。

    立刻到达玄关，打开了门。

    在那里的是Ｄ墙础

    “Ｄ墙矗俊

    “你好”

    低下头礼貌地打了招呼。

    “怎么了？”

    “在佛抽屉里的东西。我想要看一看”

    她这么说，春海立刻理解到了是什么东西。

    将Ｄ乔虢到了家中，带她到达了佛。打开抽屉，Ｄ窍胍找的东西就在那里。

    “果然在这个图层里”

    “什么事情？”

    “都筑哥哥一定在期待着这个。想到最后的话应该一定会注意到这个。但是，却没在基础图层中。所以，来到了和它关系最深的春海姐姐的图层”

    虽然没有立刻领会她所说的话，但春海还是朦朦胧胧的理解了。

    “这个是，是必要的吗？”

    Ｄ前簿驳牡愕阃贰

    “这个要怎么使用，只能由都筑哥哥和春海姐姐，或者夏海姐姐来决定。但是，现在想要问问在这里的春海姐姐可不可以使用”

    从春海看来，答案最初就已经决定了。

    “当然。武君要是遇到了困难的话，就请拿过去吧！”

    Ｄ墙抽屉里的东西拿了出来。

    然后，开始咏唱起了什么。

    “NO.87。取得上位权限。物质传送。……error”

    但是，Ｄ堑谋砬榱⒖瘫涞美扰起来。

    “怎、怎么了？”

    “由于安全系统的妨碍无法送过去”

    武纪所在的世界，和这边世界之间的安全系统。

    虽然‘maker’持有着权限，但本来应该由‘fairytale system’持有的权限，现在却没有。

    “强制传送也很困难。数据量太大了”

    安全系统有着漏洞。但是，那非常的小，大数据量的东西就无法通过了。虽说只是一张纸片，它的信息了也是非常大的。

    春海向烦恼中的Ｄ撬灯鹆讼氲降氖虑椤

    “那个。之前，我们由于这个戒指得救了吧？是叫做‘接续媒体’来着？”

    将戒指摘下来，给Ｄ强础

    Ｄ巧晕⑾肓艘换岷螅点点头。

    “思念”

    春海把戒指带到手上，开始祈祷。

    拼命地，拼命地……。

    从武纪看来，我的立场是姐姐。

    本的话，是无法思念弟弟的。

    就算那样。

    ――太喜欢了……！无法抑制了……！

    作为弟弟。

    作为喜欢的人。

    无法集中到其中一点上。

    也无法抛弃作为姐姐的立场，作为恋人的立场也无法放弃。

    有着自觉。

    ――我，真贪心。

    就算那样，信任着。被信任着。

    就算是这样的自己，祈祷着武纪也能够接受――。

    &#9830;

    在回家的路上，来了一封邮件。

    虽然邮件地址全是乱码，内容还是能读的。

    From No.38

    执行了通过No.87收到的物质传送命令。物品会在十分后送到。

    是沙耶发来的邮件。通过No.87也就是说，是Ｄ墙窗萃猩骋的吧。

    说起来Ｄ墙茨馨萃猩骋的事的话……。

    而且，物质传送命令。是要将什么东西送到这边世界来吧。

    为了我从那边送来的东西……。

    只能想到一样东西了。

    那一定只不过是我的一个愿望。

    但是，如果的话，Ｄ墙词遣皇且丫察觉到我所烦恼的事情了。

    我提高了奔跑速度。

    要是正合我的预想的话，这样就能解决了。

    我回到家，随便的把鞋脱到一边，立刻走向了起居室。虽然我突然进去吓了父亲一跳，但已经无暇顾及那些了。

    在佛前正坐。

    从收到沙耶的短信起，还有数十秒就到十分钟了。

    一直凝视着，然后从抽屉里露出了微弱的光芒。

    当光芒消失后我战战兢兢地打开了佛的抽屉。

    在那里有一张以前见过的纸片。

    『虽然很微薄，内附了作为打扰费的支票』

    以前，发生过原来世界的武衫先生企图诱拐春姐和夏海的事件。这是在那时收到的支票。

    我拿着支票回到了屋里。

    之后拨打起了电话。对方是沙耶。

    『是你想要的东西吗？』

    “阿阿。请帮我向Ｄ墙创达我的谢意”

    『了解了。然后是，No.87追加的传话。多亏了春海姐姐。』

    多亏了春姐？

    『目标物好像是在都筑春海的图层来着呢。然后，通过她对你的思念，才把那个支票给传送过来的』

    是那样吗……。

    “春姐，谢谢……！请帮我转告”

    『通过No.87帮你传达吧。那么，失礼了』

    挂断了和沙耶的通话。

    之后，还有一件要做的事。

    我将支票拿在手里，正如在超市时所说的，朝着武衫先生的咖啡店走去。

    是三连休吗，挂着closed的牌子，但偶然碰到的在外面的春奈小姐将我带到了屋里。

    “智树外出还没回来请再稍微等一会”

    和春奈小姐一起做到了桌子边。

    桌上摆了咖啡和曲奇。

    “是来说些什么的呢？”

    “……”

    虽然是考虑了之后才过来的，但果然还是无法开口说是来借一千万的。

    在这里使用支票也就是说，是使用这个世界的武衫先生的一千万。而不是‘例外图层’的武衫先生的钱。

    ……不，都到现在了还犹豫什么。明明不管怎么样也只能去拜托他了……。

    但是，心中还是残留着些许的芥蒂。

    不是已经决意，不使用支票了吗？但是，现在不使用更待何时。明明也发誓了不管怎样只在发生了某些钱不够的情况下时再使用的……。

    结果，还是无法立即做出决断。优柔寡断过了多久也没变呐，我……。

    “是会给智树添麻烦的事情吗？”

    是女人特有的直觉吗，还是我看起来很怪吗。完全被看破了。虽然好像没怎么生气……。

    “说实话，我想确实是会给你们添麻烦的”

    “都筑君，就算那样也要向智树――呜呜恩，是说不是智树就不行了吗？”

    “是的……”

    “……虽然不听一听内容的话我是什么都不会说，但我所知道的智树一直都在做着正确的事。所以都筑君要是有理由的话，他一定会好好听你说明的哟”

    春奈小姐满面笑容。非常的信任武衫先生吧。

    不是依存着。

    而是好好地看着武衫先生，在此之上并成为他的力量。

    “真喜欢他呢”

    “当然。所以才结婚的哟？”

    春奈小姐，稍微有些害羞地说道。那个样子真是太可爱了。而且举动和习惯也和春姐一模一样，真是令人欣慰。

    “我回来了。……什么，噢。这不是都筑君吗。真早呢”

    这时武衫先生回来了。

    “好像有话要和智树说哟”

    “对我说？嘛，虽然从刚才在超市所说的话看来我就已经猜到会是这样了，要说些什么呢？”

    武衫先生坐到了春奈小姐的旁边。

    已经无法逃走了。而且对于这件事情，也只能拜托武衫先生了。

    无论做出什么牺牲，也要现在立刻把一千万给……！

    我弯腰弯到把头碰到了桌子的程度。

    “拜托了。请借给我一千万元！”

    “吼噢，一千万？”

    虽说是突然拜托他的，但武衫先生却完全不动声色。

    我开始说明起事情经过。

    “为了借助某个人的力量，一千万是必须的。而且必须要一次付清。所以，凑出钱来是必要的”

    “唔……。但是，为什么是到我这里来？有什么根据我能一次性拿出一千万呢？”

    “我在原来的世界得到了，一张支票……”

    我把支票取了出来，交给了武衫先生。

    “这是……”

    武衫先生目不转睛地盯着支票。

    “这是，我？”

    “是的……。那个……。说是，打扰费……”

    “原来如此。是企图诱拐了呢。做了那种犯罪似的事情再用钱解决，确实就像扭曲的我一样”

    “所以那个我想，在这边的世界使用那个支票。我明白，您一定会说在这边的世界你是赠送者。我深深地知道那件事和这边世界的武衫先生完全没有关系。但是，我一定会奉还的……！所以，拜托了”

    现时点只有这个支票，是我唯一的希望了。

    所以，无论如何也要得到武衫先生的承诺。当然，对于这边的武衫先生，得有那么多的积蓄……。

    武衫先生，稍微将身子探出桌子，开始劝告起来。

    “返还，吗……。虽然我知道你也是明白的，但一千万可不是那么简单就能赚到的金额。就算接下来每个月还五万也得花费十六年的岁月。就算一点一点地，就可以返还很大的金额了，但只要稍有不顺的话，那段期间就会给生活带上枷锁。那样也没关系吗？”

    “不可能会没关系的。我的生活出现了障碍也就意味着，大家也会跟着受苦的。只是，就算那样……！也不能失去大家。正因为现在毫无进展，才需要那笔钱……！”

    “是为了将你的女主角们迎接到这里来，这回事吗？”

    “是的……”

    “我还没问呢，那之后怎么样了？总感觉你已经做好决定了……。和之前春奈，消失的事情有关系吗？”

    是南云先生引起的那件事吗……。

    “那时，到底发生什么。你知道吗？”

    我知道。

    现在，我应该将我知道的一切都说出来吧。至少这些人和世界的统合也不是没有关系。

    “接下来又是，荒唐无稽的事情了……”

    然后我开始说明。‘fairytalesystem’的事情。两个世界的事情。对于那些，我得出的结论。

    武衫先生和春奈小姐完全没有插嘴，静静地听着我的述说。

    “两个世界的统合，吗……”

    武衫先生悄悄地嘟囔着。

    “要是你迷惑的话，就可以认为最后世界就会毁灭，是这样吗？”

    “好像是这样的。我也仅仅是听说的……。只是，我要为了那个时刻到来的时候不会后悔而行动”

    “你不是选择一边的世界，而选择‘统合’是因为双亲和……再加上我们的关系，是吗？”

    武衫先生向我投来了试探的视线。

    我没从那个视线上撇开眼睛回答道。

    “……我只要能看到大家的笑脸就好。但是，要是只选一边的话是会使某些人伤心的”

    “但是，能注意到那个变化的不是只有你自己吗？”

    “是的。所以最后，仅仅只是我的自我满足。就算那样，我也要追求我理想的世界……！”

    这时春奈小姐插嘴道。

    “我也，认为那样更好。即使我自己注意不到，还是觉得大家都能笑出来才更好哟”

    对于这个发言，武衫先生浮现出了笑容并点点头。那个表情就像少年一样爽朗。

    “好的吧。一千万，就委托给你了”

    “真的可以吗！？”

    明明刚才还说是破格的金额来着……。

    “要是春奈说那样更好的话，我也会选那边的。而且那边世界的我确实是给你添了麻烦了呢”

    “但是，在这边的世界……”

    “请不要在意。在你的话实现的时候，总有一天我要背负起那边世界的我的罪业的。只是先付了而已哟。并且我也想要你的理想实现哟。而且……”

    “而且？”

    “你守护了我和春奈之间的羁绊。我也要回应你的那个意志。那个支票，就请有效利用吧。只是，统合要是失败了的话再还给我吧”

    从武衫先生手里接过支票。

    感激不尽。

    “非常感谢！”

    用那种随处可见的话回答就已经竭尽全力了。

    这样就准备万全了。

    之后就是把这个交给原画师了！

    回到房间后启动电脑，打开即时聊天软件。

    我登陆后，看到原画师也在线。

    然后，我开始输入起内容，但对方先发来了消息。

    『钱准备好了吗？』

    我将刚才输入的信息删除，敲入了回复。

    『是。虽然是支票……』

    『支票吗……。嘛好吧。先用附件将支票的照片送过来』

    虽然不知道他要支票的照片有什么意图……。

    总之先照他说的，我照完照片后将图片送了过去。

    我还以为立刻就会有反应，但等了一会后也没有回应。

    『怎么了吗？』

    由于等了三分多还没有反应，我给他发了条信息但完全没有回应。

    感觉要是通过照片判断真伪会花费很长时间。

    接着等待，两分钟后。

    『确认了是真货。没想到真的拿出来了呐。是什么，让你做到这种程度？这可不是能容易得到的金额哟』

    回了信息。

    『因为是认真的。虽然我自己拿不出来，但就算那样正因为你的画是决绝必要的，我才一再恳请你的』

    立刻回复了。

    『说实话，那只是随便拒绝你的借口呐。嘛，也好。就听听你的心意吧』

    太好了……！我振臂高呼。

    『拜托了！』

    『……只是先听听而已。还没决定画呢。要是有剧本什么的话给我发过来。或者设定也行』

    我将设定文本和，剧本文本通过邮件发了过去。

    之后持续着无言的状态。

    然后，下一条消息就和刚才一样被显示了出来。

    『你，是怎么想到这个设定的？是从哪入手的？』

    内容和之前有些不同，从信息看来总感觉有一股狼狈的气氛。

    虽然有点可怕但还是告诉他一部的分事实吧。这也是为了向原画师尽一份诚意。

    『因为我玩过这个游戏。所以，我是要将本来存在的游戏给重新做出来』

    这样回答后，立刻有回信。

    虽然我想难道有必要把全部都仔细说一遍吗，但却不是那样。

    『曾经有过这种设定的游戏企划。但是，在竞赛中失败了』

    竞赛确实，是收集若干的企划然后选出其中最好的一个，那种做法的吧。以前从翔也那里听过。

    难道《永恒纯真》的剧本，是这个人做的吗？虽然兼任原画和剧本的人也不少……。

    『好像是由于原画师知名度这点才没被选中的。那时还真是令人绝望呐』

    原画师的知名度……。

    《永恒纯真》没被选上就没有被做出来。

    难道，由于事故而陷入狂乱的是――。

    『嘛，那方面就这样吧。稍微写的有点多了。赶紧忘了吧』

    在我刚刚输入着什么的时候，原画师就立刻写好了信息。

    『最后再问你个问题。对于我的问题你的回答要是我所期望的的话我就接受工作。但可是，要是出现了不是我期望的答案，或者让我察觉到由于烦恼而回答迟了的话，那样就结束了。就算你再怎么拜托俺也绝对不会画的』

    心脏开始像急钟似的砰砰跳。

    我等待着原画师的问题。

    『对你来说，二次元角色是什么』

    『正是我的未来本身』

    不到五秒就回答了。

    没有谎言和虚假的我的真心。《永恒纯真》的大家，原来就是二次元角色。我从那时开始就一直在爱着她们。投影之后，就更加迷恋她们了。

    断言也行。

    就算没有被投影到现实里，我也一直爱着她们，想让她们变得幸福的想法也不会改变吧。

    那之后又出现了一段时间的空余。

    然后，回答是――。

    『好吧。回答已经很充分了。要是你对她们如此倾倒的话，信任你也行』

    太好了！发出了安心的叹息。

    『非常感谢！』

    『那么，把日程表发给我吧』

    我结合着自己的剧本工作，传达了我的期望。

    『知道了。既然接受了工作就要做得完美。虽然色彩方面可以进行委托，但最后要是检查出有奇怪的部分的话我会进行修正的。嘛，尽管用严厉的目光来检查吧。要是你做得到的话呐』

    然后，我和原画师的聊天就这样结束了。

    大步的前进。

    之后就剩把剧本从我脑袋里给输出来了！

第八卷 有纪

    自从原画师同意了给我作画以来，这段时间过得非常的忙碌。

    首先，必须要在一周内把三MB的文本给写出来。

    只是，由于沙耶的说明，我知道了工作量是可以进行削减的。

    『对正确投影来说，主人公的台词和独白是没有必要的吧』

    这么说来的话是再好不过了。

    “那么，仅仅只是大家的台词就可以了吗”

    削减了相当的量了。只是，在她们和主人公进行对话的时候，由于反应是很重要的所以不能削除。

    就算那样，也差不多能有一半的量了。变到这些分量后可以从容应对了，可以仔细地写文本了。

    “无法对正树进行投影吗？”

    要是加入了主人公的独白的话，那种事情也是能做到的吧。

    忽然，我浮现出了这种想法。

    『可以投影吧。但只是，他和你所接触的真田正树是不同的人。由于说起来很复杂所以说明我就省略了。硬说的话就是灵魂――的等级不同』

    要投影出我所熟知的正树是不可能的吗。

    而且就算投影了能怎样。虽然可能只是我单方面的想法，但感觉他好像没打算要投影。

    因为他已经承诺要和我共同生活下去了……。

    『接下来，把明石葵的文本消除掉也没有关系吧。因为她也不是‘visitor’呢』

    “阿，是吗”

    虽然有纪用着明石葵的语气，但那不过是有纪的模仿。而不是把明石葵的性格也付到了身上。

    但是，还残留有一个疑问。

    “有纪……”

    正如沙耶也说过的，她不是被投影的一方。而是投影的一方。

    『伊藤有纪的差异太大了。要是一直以现在这种状态的话，容姿就会变回这个世界的样子吧』

    “记忆，可以进行融合吗？”

    『正常处理的话是可以用‘现实补正’对记忆进行融合的呢』

    “是吗，那样的话……。手边要是有明石葵的数据的话，在统合之后也是可以变回来的吧”

    但是，好像不是那么简单的话题。

    听沙耶接着说了下去。

    『容姿最好是一样的。‘现实补正’是消除图层上和，投影了它的原世界的差异的程序。要是容姿有很大的差异的话，很有可能不会被识别为同一个人』

    “……不是在理想的情况下，容姿不相同的话会有危险是吗？”

    『还没有，连那里都给弄明白。要是相同的话，就没有必要进行未知的处理了。身高和体重的话还能糊弄一下，但连基础构造都不同的话』

    “为什么不明白哟”

    『我们只模拟了我们设想到的内容。不在那之中的情况就没能预料到了』

    “从现在开始做的话……”

    『以前也说过了吧，这边世界的系统已经没有余力了。光是维持图层就已经尽全力了』

    也就是说，事已至此，要把有纪给――。

    不，不只是有纪。藤田也改变了容貌。

    总之，有必要让改变了容貌的‘customer’，在两个世界中保持一致吗。

    “改变了容貌的‘customer’，只有有纪和藤田吗？”

    『是的。改变容貌只有那两个人。这种情况非常少见哟』

    两个人，应该都期望着能够继续改变容貌。

    要是那样的话――。

    “在统合之前暂时进行投影的时候，对这边世界的他们两个进行容貌改变就行了吗”

    『或者，让‘例外图层’上的他们的容貌投影失效呢。这样要更简单一些』

    “在这边的世界改变容貌，有什么不方便吗？比如不具备成为‘customer’的条件，什么的……”

    『这个世界不论是‘伊藤有纪’还是‘藤田大辅’，都具备着成为‘customer’的条件。但是，进行容貌投影需要两个条件』

    “条件？”

    『首先这个世界必须要存在画像』

    原来如此呐。但是，这没有问题。《永恒纯真》的明石葵可以让原画师画。《记忆圆舞曲》，游戏本身就没有被投影，在这个世界存在着。这方面没有障碍。

    “另一个呢？”

    『另一方面是，希望变成那样的愿望』

    “愿望？”

    『因为‘fairytale system’，采用的是实现愿望的体制呢。只要他们没有期望变成那样，是不会强人所难将其实现的』

    不会，不会强人所难将其实现？这句话有些让人无法接受呢。

    “比起那种说法，投影之后真是相当地乱来呐”

    比如以前，投影《记忆圆舞曲》的时候和，投影了真田正树的时候等。

    为了达成目的就可以随心所欲。

    『在投影之后的话，就可以自由地做些什么了。总之在制作图层的时候，要是没有愿望的话就无法完成。虽然像投影《记忆圆舞曲》时的佐崎惠奈那样强行介入也是可能的，但现在这个世界的No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），已经没有那种余力了』

    “但是，在统合前进行暂时的投影还是可以做到的吧？”

    要是连这都不行的话，统合计划本身就会漏洞百出……。

    『暂时的投影是可能的。但是，只有一分这种程度』

    “要是有能维持一分的余力的话，强制介入不也是可能的吗？”

    『因为投影本身，大部分使用的都是库呢。在强行投影的情况，必须要以专用的形式进行处理』

    “专用的形式？”

    虽然现在的说明，我还没有完全明白……。

    『我会用你也能明白的话进行说明的。首先，请把‘fairytale system’想象成一个由若干个程序堆积而成的电脑。然后，再稍微需要进行特殊介入的时候，就有必要重新制作程序。但是现在，No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），让电脑正常运行就已经尽全力了，完全没有重做程序的空余了，就是这么回事』

    “唔嗯。虽然总算明白了，但为什么还可以进行投影？”

    『因为在信息媒体中，向现实中投影的程序已经存在了。但是，在强行介入的时候，仅仅只为了达成那个目的就有必要制作一个新的程序了，就是这么回事』

    通常的投影只要一个按钮就完了，但在特殊投影的时候就要产生一个新的任务吗。

    然后，虽然可以进行按一个按钮的那种工作，但这边的世界已经没有执行新任务的余力了，这样……。

    以前听过，在关于某个IT企业系统应用部门的话题中好像是有这回事。

    姑且，对这个世界不存在的图层进行投影的事……。虽说那只有一份钟的程度，但也已经判断出是可能的了所以暂且可以安心了。

    然后，在谈话的时候，想起了另一个解决方案。”

    “顺带一提，要是一旦在‘例外图层’上解除了容貌改变，在世界统合之后还可以再次进行投影吗？”

    『那是可能的』

    要是可能的话，那就是再好不过的了。

    但是，就算我可以也不知道他们二人会不会同意呐。

    “不管怎样，不去确认一下有纪和藤田的意思不行呐，接下来……”

    然后，之后立刻接到了来自那边世界的秀之先生的联络。

    让他去和有纪和藤田取得了联络，在他们俩过来之前先谈谈别的事情吧。

    “关于‘例外图层’的‘maker’权限，现在怎么样了？”

    『现在的状态还是完全没有进展呐……。还不知道持有权限的家伙的所在呢』

    “是‘电子妖精’来着吧”

    『阿阿，是持有权限的家伙运营的‘customer’们的俱乐部哟』

    “到底有什么目的。那些家伙们……”

    『虽然他么说……要矫正世界，但我也不知道认真到什么程度。不管怎样，是群为了目的不择手段的家伙。虽然和你没有关系，以防万一还是注意点的好』

    然后，为了今后，和他约好了把联络用的软件和，秀之先生所使用的叫做‘能力安装’的软件给我发送过来。

    『由于数据容量的问题，要发送到你那边可能要花费一些时间，请耐心等候。关于使用方法，我也会想办法给你送过去的哟』

    “许多事情都抱歉了”

    『不用了，而且我也不希望世界被消灭，和你的理想产生了共鸣了呢。我也，认为谁都没有消失的世界更好。所以，为了那个达到目标会不惜力量的哟。但你唯独别做一些轻率地行动哟？』

    “了解了。但是，要是有什么我能做的事情的话请告诉我。要是我能做到的话我一定会去做的……”

    『阿阿。那时候的话就拜托你了哟。……啊，藤田君来了哟』

    通话对象换成了藤田。

    『摩西摩西，我是藤田。发生什么事了，都筑君』

    因为时间也很宝贵我就直言不讳开始说明了。

    那个容貌会怎么样，这方面的事。

    他要是想要继续改变的话，我会让这边的藤田也变过去的。他要是想要变回去的话，让现在和我通话的藤田变回去就行。在回来之后，再次改变容貌也是可能的。

    藤田好像犹豫了一会，

    『暂且，变回去吧。然后，我想在世界统一的时候，再重新变回来可不可以。那样不行吗？』

    “不，藤田可以的话那就行。但是，变回去的话前羽良同学，不会慌了手脚吗？”

    『我想正是在那种时候，才是对自己的考验。嘛，我会在和她商量好后再做决定的哟』

    “了解”

    向藤田传达完最后期限后，他说道『我明白了』看来他都已经解了。

    然后，

    『啊，有纪同学来了。我把电话，换给她了。要是还有什么事的话，麻烦让她传个话』

    藤田最后说道，然后电话那边换了人。

    『怎么了，都筑。听说你有什么话要说……』

    和以前一样没有什么抑扬的声音。但是，听了她的声音不可思议的让人感到了安心。

    “有纪。有一个，想要让你确认一下的事情”

    『确认？』

    “容姿，就保持现在这样，可以吗？”

    『……！』

    我知道在电话的那边。

    有纪屏住了呼吸。

    『为、什么……？』

    我从这个声音理解到了她的动摇。

    我犹豫了难道我踏入了什么相当敏感的地方了吗，但就算那样也必须要把这些话传达过去，而且必须要把选项摆到她的面前。

    因为是关系到她的存在的大问题。

    我将从沙耶那听到的话，像和藤田说明时一样说给了有纪。

    在容貌不协调的时候，有记忆无法融合的危险，我说道。

    “就算是暂时恢复了原来的容貌，但在一切都结束了以后还是可以恢复的。只是，现在要尽量避免那种不协调的事情发生。所以，想要先问问你的意见”

    『问了以后，想怎么样？』

    “要是无论如何也不想在那边恢复原状的话，我就会去和这边世界的你接触并让她投影成明石葵的容貌。如果，出现了她不愿意而无法进行投影的情形，就算劝说也要――”

    『不要呀！』

    我的耳边响起了，悲鸣。

    但是，有纪立刻取回了冷静。

    『对不起……。我失态了……』

    “没什么……。到底怎么了”

    在我提出了疑问后，有纪沉默了。

    可是，虽然有些吃力，但有纪还是开始说明了理由。

    『不想让你和原来容貌的我见面……。我只是那么想的』

    “为什么――”

    为什么，刚想继续往下说的时候停了下来。

    好好地想想的话，我完全不知道有纪原来长什么样。而且有纪也不说，我也犹豫着要不要问而避开了那个话题。

    因为我认为没有那个必要……。

    但是，现在却有了必要。

    “有纪。如果，你要是想在那边变回原来的容貌的话我就什么都不会做了。但是，现在这样下去的话――”

    『……说了任性的话抱歉，但我想要一直保持这个容貌。以前也说过，我讨厌自己讨厌得不得了。但是，我的现在的姿态向那时的我伸出了援助之手』

    “那样的话，我――”

    『我知道。但是，但是，稍微，再等一下』

    然后，我正如她所说开始了等待。

    持续了一段时间的沉默后，传来了有纪充满决意的声音。

    『唔恩。已经做好觉悟了。请去吧。去见那边的，我。我会把电话号码和住址告诉你的』

    “……我知道了”

    既然有纪是那样下定决心的，我也什么都不会说。我只会完成自己的工作。

    『但是，在和我见面之前，能听我谈一谈吗……？』

    我一边做着外出的准备，一边听着她讲话。

    有纪的家在都内。在需要换成一次电车的地方。就算那样也还是花了相应的时间……。

    从最近的检票口出来后，我打开了地图。我在网上搜索了一下她告诉我的住所，并将路线打印了出来。

    从这里徒步大约需要5分钟。

    然后，立刻就看到了有纪的家。虽然是一户古老的房屋，但不光大门的构造非常雄伟，而且和周围一带比起来也非常的宽广。周围一带都是我家那边比不了的。难道，这里是高级住宅地吗。

    虽说挺古老的，但还是有门铃的。

    既然都已经到了这里，就必须要做好觉悟了。我按了门铃。

    打开玄关的拉门，出来了一个看起来和蔼的中年妇女。大概，是有纪的母亲吧。和事先听到的特征完全一致。

    是正在做饭呢吗，她围着围裙。可是，他的表情看起来有些疲惫。

    “请问您是哪位”

    当然，我已经想到会被这样问了。

    为了应付这种状况，我已经和有纪商量好，并推敲好对策了。

    “我是伊藤有纪同学的，那个，朋友。最近，由于一直都没有来学校，我就来看看”

    “阿拉，嘛阿嘛阿嘛阿。那个孩子的。请，请到屋里来呐”

    我这样说完后，阿姨非常高兴的将我招待到了家中。

    由于骗了她，我心里非常不是滋味……。

    『你要是对她说你是我的朋友的话，就算是不认识的男人她也会让你进去的。我的母亲是老好人，而且更是因为，她会将这当作让我重新站起来的希望来依靠呢』

    虽然有纪那样坦然地说了，但我这边可是罪恶感不住的往外涌哟。

    虽说如此，也不能和她说实话，还是先接受她的好意进屋去吧。

    跟她上到了二楼，站到了一扇门前。

    “有酱。你的朋友来了呦”

    但是，毫无反应。阿姨虽然很困扰但也不会自己去开门。

    “对不起呢。最近这些时候，一直都是这种感觉……”

    “没事……”

    这时电话响了起来。

    “阿拉拉……。抱歉了。如果，可以的话我能去接个电话吗？”

    阿姨慌慌张张地走开了。

    我再一次，涌起了罪恶感。我拜托了武杉先生，在这个时候打个电话过来。

    我一个人，站到了门前。

    『就算强行闯到房间里去也没关系。就那样赖着不走就行。我应该既不会抵抗也不会做什么的。也没有把你赶走的力气。虽然可能会问你是什么人』

    正如有纪在电话里传达的，我打开了门，进到了房间里。

    在房间里的床上有一个穿着睡衣，横躺在床上看书的可爱的孩子。

    对突然的闯入者，房间的主人抬起上半身看向了这边。留着短发，比我熟知的有纪要稍微长一点。整体看来身体很纤细，给人的第一印象感觉很柔弱。但是，最令人印象深刻的是，那双没有生气的眼睛。

    虽然已经从有纪那听说了，但好像真的是已经失去活下去的力气了。

    “s、谁……？”

    像现在才想起来似的发出了微弱的声音。

    “朋友，是吧”

    我这样回答到。

    “我，才没有朋友什么的……”

    但是，她――。

    不对。

    他，用没有朋友什么的否定道。

    『虽然现在才说，但我真正的性别其实是男性』

    在听到这句话的时候，真的是受到了非常大的冲击。然后，连该如何反应都不知道了。

    『只是，在生物学上的性别是男性』

    然后，她开始说起了。自己的事情。

    『我从小时候就认为自己是女性，而且脸蛋和身材都好像女孩子一样哟。虽然我想你看了照片就能明白，但基本上没有人能看出来我是个男的』

    从小就被当成女孩子来抚养。

    到幼稚园为止双亲好像也是，那样温和的照看着的。那时不久，我就注意到了自己的性别，并开始认真了起来。

    可是，全部都已经太晚了。

    是先天的吗，还是后天的吗，虽然我不知道是怎么回事，但有纪已经深信自己是个女人了。

    『好像是性同一障碍』

    就是心理和生理的性别不一致的疾病。

    小学的时候好像还能混过去。因为我穿的私服是大号的，也事先和老师打好了招呼。

    『虽然现在想起来就好像奇迹一样，但我一直隐藏着我是男性的事一直到毕业。就算男女分开我也会站到女生一方』

    但是，到了初中的时候就变得很不妙了。初中的时候也事先打好了招呼，当作女孩子来对待了。

    『虽然可能是我自夸，但在那时我开始认为我是不是很可爱了。还被男孩子告白了好几次呢。虽然全部都拒绝了……。用你能明白的话来说，我一直在做着俗称男の娘（注：伪娘）的事呢』

    到这时还算好。体育课也一直都没上，本来就连换衣服这种事情都一直没有做过。

    但是，升上初中的话，就算不愿意身体也会出现变化的。

    说道到生理的话题的时候会被怀疑。然后，有被怀疑的风险不去上体育课了的事也，被怀疑着是不是在隐藏着什么。

    再加上喉结开始显眼的事也，加剧了事情的发展。

    同学也开始恶作剧的，摆弄起了有纪的身体。

    从那天以后，已经再也无法隐藏了。

    『最后，将事情因果都全面地做了说明哟。虽说如此，我也想到了总有一天会变成那样的，还以为那样就完了。但是我太天真了』

    露馅那天之后，有纪也继续去上学了。

    可是――。

    『就像游戏里一样，自然的被大家接受是不可能的。女同学们开始责难我，我也受到了男同学的声讨。比起那些不绝于耳的「真恶心」这句话在一直地一直地折磨着我的内心』

    然后，开始向被欺负发展了。

    『你所能想象到的事情，我想我大概都经受到过。被女同学围起来，被同学厌恶的事基本上是家常便饭，男同学们也找些琐碎的理由就对我使用暴力。不管男女在学校里没一个人是我的同伴。我那时候真的是以为，游戏什么的都是些美好的幻想哟。对我来说在叫做学校的空间里只有我是伪娘的现实，这种状况呀。虽然我那时还不知道伪娘这个单词』

    初中从半道开始就不再去了。

    就算那样我也还是上了高中。是一所没有任何一个学生认识我的，偏差值很高的私立高中。

    然后，有纪在高中也一样穿着女生制服。

    只是，有一点不同的是我在自我介绍的时候，就把事情全都说明了。或许，将事情隐藏起来可能，才是我考虑不周的地方。

    我坚强地那样认为。

    但是――结果基本上和初中的时候完全一样。

    『然后，我立刻就开始拒绝上学，逃到游戏和漫画里去了』

    有纪，虽然犹豫了一下但还是继续说了下去。

    『不管是父亲还是母亲，都太温柔了。可能是太过温柔了。对我的疾病什么都没有说。但是，他们如果能严厉一些的话我可能就会作为一个普通的男性过着普通的人生吧。有时，我会这样想』

    就好像用自己的语言，将自己分解一样的，话语。就算那样，也不能把她的话听漏半个字。

    『然后，我在家里蹲的某一天，收到了一封邮件。……之后就和你知道的一样了』

    有纪将明石葵的身体弄到了手，使心理和身体的性别得到了统一。

    『会轻蔑我，吧？』

    她用悲痛地声音，向我问道。

    “什么呀，你。是听到了我的传闻来取笑我的吗？”

    敌意全开。就算没有力气抵抗，也无法忍受不认识的男人赖在自己的房间里吧。

    可是，我这里也不能认输。

    “不可能是来取笑你的吧。虽然是从别人那听说的没错……”

    而且，是从本人那。

    “从谁那听的？”

    “那个……。要稍微保密一会”

    “那么，你是来干什么的……”

    “刚才，虽然说了是朋友，但正确的说是来和你成为朋友的”

    有纪睁圆了眼睛。就好像不知道该说些什么了一样。

    但是，不管怎么看都很可爱。

    都能让那个有纪都自满。比任何地方的女孩子都有可爱。虽说如此，如果不知道他是个男的的话绝对会误以为是个女孩子的。我还是第一次看到现实中的伪娘。

    “为什么，想要成为朋友什么的……。你对男人有兴趣吗……？”

    “虽然对男人没有兴趣，但对有纪有兴趣”

    说出来的话还真是可疑的台词呐。虽说夹杂着真心，但还是太难为情了。

    “……为什么，是用名字称呼我”

    “阿……。习惯了？要是讨厌的话我会改的……”

    “没什么，怎么都行”

    有纪，就像舍弃了世界的人一样说道。

    “那么说来我还没自我介绍呢。我叫都筑武纪。住在横岸那边”

    “从横岸特意，来见我吗？”

    将那传达给他后，他好像有了兴趣。和刚才比起来，表情已经软化了不少。

    “是的呢”

    “为了成为朋友，吗？”

    “当然还有一些想要拜托你的事情，但我想在那之前不成为朋友的话不合乎道理呢”

    “拜托我的事？”

    “嘛，现在那种事已经无所谓了。只是，想要和有纪变得更好。在那之上再来听我的话就行了哟”

    他歪着头，一脸不可思议的表情。

    “在我的朋友里，有一个和你语气非常相似的女孩子呐。你的事情就是从她那听说的”

    “但是，我不知道有谁去了横岸哟。特别是知道我的事情还没把我当笨蛋的人……”

    “告诉我这些的那家伙也没有把你成当笨蛋哟。只是，在由于什么也没做到而后悔着。非常的后悔呢……”

    “……”

    忽然，有纪沉默了。然后，听到了一句奇怪的话。

    “你们关系好像很好，你和那个孩子，是恋人？”

    “不，不是哟。刚才也说过了是朋友”

    “真的？”

    “说实话，我从以前开始就很没出息呢。自从和她相会以来一直都在给她添麻烦。而且每次都会来帮助我。这种心情比起恋爱更接近尊敬。所以，一直想要还她一个人情呢。在意吗？”

    “……是因为知道我的事情吧。而且我想有和我语气相似的女孩子吗。但是，就算语气相似，也和我完全没有共同之处。我一生都不可能会去做帮助别人的事的”

    我想要反驳那句话。我不由得，拿起了旁边的手。是一只纤细，柔软的手。

    “什……”

    有纪慌张了起来，但我不顾他说道。

    “绝对能做到的。因为帮助了我的不是别人，正是有纪呀……”

    然后，我一口气，把实情说了出来。

    把世界分裂成了两个的事情。在我原来的世界，有纪变成了一个女孩子生活着的事情。‘fairytale system’的事情也……。

    有纪，安静地听着。

    “果然无法相信吗？”

    “不可能会相信的吧”

    当然了，就算是我突然被别人说了这种事情的话，也会怀疑他脑袋是不是有毛病的。

    但是――。

    “说了这么不得了的事情，对你来说到底有什么好处，我怎么也想不到……”

    有纪，不会一笑置之。就算是看起来这么蠢的话题也会认真地考虑。光是这样就已经很感谢了。

    所以，我也必须要回应她的那份心意。

    “好处大大的有。你要是能相信那些的话，让有纪变成女孩子也是可能的。要是世界没分裂成两个的话，你应该就已经受到了那份恩惠了哟，有纪。而且，就算是现在也是可以使用那个力量的。虽然得稍微过一阵的呢……”

    “……难道，是用来取笑我的原创故事？”

    “不是哟。是事实”

    “但是，这个身体是我的母亲经历痛苦所生的。最近，我强烈的感受到了父母的恩情。但要我抛弃它，呢”

    “有纪，那么以这个身体你能活得下去吗？”

    “……”

    “虽然可能是一些多余的担心，而且我所说的也可能是反人道的。但是，我想为了向前进而实现自己的愿望是没有错的。不管是什么愿望，要是和自己的幸福紧密相连的话呢”

    有纪的表情开始变得烦恼起来。虽然应该不是相信了我多说的话吧，可能是有一些让他在意的地方。

    这时，我的电话响了起来。屏幕上显示着未知号码。我所期待的东西终于来了。

    我把电话递向了有纪。

    “是从告诉了我你的事情的她那里打来的哟。你能不能和她谈一谈呐”

    有纪战战兢兢地，照着我说的，按下了接听键把电话放到了耳边。

    然后，我安静地离开了房间。接下来就交给他们两个人就行了。

    在门的旁边有纪的母亲一脸担心地等在那。

    “他在打电话”

    我这样传达过去后，她的表情变得很惊讶。

    然后，在这段时间里，我来到了有纪家的起居室和她母亲开始了谈话。就算那么说也不是什么大不了的内容，仅仅只是一直被道谢着而已。

    “那个孩子，一直把自己关在屋里……。真的是太感谢你了“

    在阿姨看来的话，我进到房间里的事和他在打电话的事都挺令人难以置信的。虽然已经从有纪那听说了但真的已经完全变成一个家里蹲了呐……。

    虽说如此，听了事情经过我就已经明白了……。

    “我有一件事想要请教您一下……”

    “是？什么事”

    “如果，他要是说想变成女孩子的话，您能够接受吗？”

    虽然可能有些无谋，但这是不问不行的事情。

    有纪，对他的母亲非常的顾虑。

    在阿姨看来，改变自己所生的孩子性别什么的一定是相当不讲理的话题吧。那种心情就连我都能体察到。

    “说实话，想要他保持现在的样子呢……。但是，要是那样那个孩子就能前进下去的话，那当然最好了。因为已经好久没有看到，那个孩子的笑脸了……。这也是对没有察觉到那个孩子的心情的我们的惩罚吧”

    她把真心话告诉了我。这个母亲，从心底期望着有纪变幸福。

    我真卑鄙。无法告诉她实际上不是性转换，而是改变了整个容姿。

    虽然是由有纪的判断决定的，但我却煽动着她变成女孩子……。

    就算那样，我还是相信着那才是最好的选择。

    那之后过了一会，有纪从房间里出来来到了起居室。

    那个表情已经没有了迷茫。

    在离开了有纪家回去的路上，我开始和那边的有纪进行着通话。

    “到底和他说了些什么？虽然已经完全相信了……”

    『只是让他知道了你所说的事情都是可信的而已。首先要是她不相信我所说的的话就什么也干不了了呐。所以，我把只有我才知道的事情说给了他，让他相信了我就是他』

    秀之先生好像也干过类似的事情呐……。果然说出只有自己才知道的事情真是效果显著阿。

    “但是，有纪对‘fairytale system’什么的，那种充满超自然风味的东西也没什么了解吧。怎么让他相信的呢？”

    『要是能够拯救那时候的我的话，就算是稻草我也会去抓紧的哟。本来最开始，我就坚信着那个奇迹是可以够拯救我的。要是那时的我的话，不管多是么无聊的事也会相信的呢』

    是那回事吗？

    『之后，就是把你的话说给了他而已』

    “我的？”

    那么说来的话，我想起了和有纪的对话。

    『会轻蔑我，吧？』

    她用悲痛地声音，向我问道。

    “不会。不管你原来是男是女，就算说是动物我也不会在意的哟。有纪不管何时都会来救我的。是我所尊敬的恩人。轻蔑恩人什么的谁能做到呀”

    『是真心的那么说吗』

    “真心的哟”

    『……那样的话，能和原来是男人的我，k、kiss吗？』

    “能的哟。你要是真那么期望的话，我什么都会去做的”

    『就算不是明石葵也？』

    『……那些话也稍微呐』

    “好吗？不，虽然我无所谓……”

    『好的』

    那个声音非常的祥和。

    『嘛，要是那边的我死气白赖地要求kiss的话，你要像宣告的一样好好地去做哟』

    “好好地是……”

    有纪那样可以吗？真的。

    好像也不是自暴自弃了……。

    『而且话说回来接受了复数的女孩子，连男人也不放过吗。来者不拒呢。你』

    “别净说些难听的话哟！？而且连男人也接受什么的，不是因为是男人才接受的。而因为是有纪！”

    『……真是不知羞耻呐，你』

    “第一，正因为是你，才。就好像，我是你的恋人也无所谓似的……”

    『你现在才……。倒也是无所谓的。从那时起，我就一直――』

    这时噗嗤一声电话切断了。

    好像是终于到了限制时间了。时机太差了……。

    有纪的真心到底是怎样，已经无法立刻和本人确认了。

    就算那样，微弱地，感觉到了她的心意一下子钻到了我的心里。

第八卷 剧本

    《永恒纯真》数据的制作，在顺利地进行着。

    在图像那边也完全没有问题。做出了我所期望的图像，并且质量好的完全找不到缺点。我基本上没能指出些什么。

    这样进行下去的话，就会比预想更早地将数据（data）给完成。

    忽然看向房间的时钟，已经到了正中午了。到了和秀之先生商量好的定时联络的时间了。

    这时正如我所期待的，电话响了起来。我立刻打开手机接通了电话。

    『早上好~！武纪君，还精神吗！？』

    是就算透过电话也能给人明快感觉的声音。是D毫无拘束的声音。光是能听到那个声音，就让人充了满安心感。

    “哦~，怎么了吗？”

    还以为是秀之先生打来的呢，对方是D还挺让人意外的。

    『Ｄ墙春托阒先生灵机一动。像以前一样我被‘基础图层’上的人招呼了过来。虽然秀之先生现在还在工作，但Ｄ墙淳驮谂员哂础

    听她这样说，看来现在秀之先生好像不能和我说话了。

    嘛，对我来说现在写剧本才是第一要务，‘现实补正’的调整就交给沙耶处理吧。

    再者，秀之先生的任务是取回‘例外图层’的权限。那里没有需要我插手的地方。

    现在全员都在朝着目的直线前进中。

    『是不是该去关怀一下武纪君了，所以就想到了我们的通话。……难道，我做了多余的事吗？』

    “不。完全没有那回事。非常感谢哟”

    光是能听到你的声音我就已经很高兴了。比起一直自己一个人干，这样才更能给我鼓励。

    『太好了。那个呢那个呢。今天，和爱酱，一起去买衣服了呢。找到了一件非常可爱的衣服。下次见面的时候，一定要看看哟』

    “阿阿，绝对要给我看看”

    D讲起了我不在时发生的事情。

    已经很久都没像这样讲这么长时间的电话了呐。总感觉，非常的新鲜。

    然后，音调忽然降了下来。

    『但是，果然还是很寂寞呐』

    对见不到天天都能见到的人的事，感到了非常的不安。这些我也是一样的。

    “我也是哟”

    『但是，之后就只需要再忍耐一下呢。我已经听说了在一周之内世界就会统一……』

    之后再稍微一下。

    正如D所说的，世界统合的日程正在一刻一刻地逼近。

    只是，我怎么也想要赶上一月九日的开学典礼。

    『结束之后的话，一定要一起去开学典礼哟』

    “阿阿。当然了不用说吧？一直都要在一起”

    『嗯……』

    对话忽然停止了。

    然后，D突然用老实的声音向我问道。

    『那个呢，武纪君。对我的事情，喜欢，吗？』

    突然，被问到了这种问题，让我产生了动摇。

    开始在脑袋里反刍那个问题，终于理解了被到问了什么。真是迟钝的脑袋。

    “喜欢哟。一直，非常的喜欢”

    『嗯……』

    “从第一次见面的时候就没变过”

    『第一次见面的时候，是从游戏里开始的吗？还是从现实里见面的时候开始的？』

    “我在游戏里就迷上了D，在实际见面后又重新迷上了你”

    D可爱地，哧哧地笑了起来。

    『谢谢你。我好高兴哟。我也，非常的喜欢。亲亲』

    突然透过电话亲了过来。

    真让人害羞。虽然没有人在看着……。

    “谢、谢谢”

    也不是真的被亲了。而且我一共和D都kiss三回了。不应该到现在才感到害羞……虽然应该是这样的，但我还是不禁地脸红起来。

    然后，是追击。

    『快点，武纪君也……亲过来？』

    用那么甘甜的声音诱惑我，我的理性开始变得非常糟糕了……。

    “亲”

    『唉嘿嘿』

    虽说乘势做了出来，但我却总是无法站到客观的角度上来。站到了那个角度上，我会就不由得到床上翻来覆去了。之后，总算是勉强没让心理失衡掉。

    『……虽然在这种时候说』

    “恩？”

    『我的记忆和武纪君的记忆存在误差的事你讨厌吗？』

    她的声调很不安。声音里就好像包含着胆怯一样。正因为看不见脸，只凭声音，我才能清楚地明白。

    “为什么，会那么想？”

    『我和武纪君的相会，在我的记忆里是从我在站前被一群可怕的人围起来然后你冲进来的时候开始的……』

    那是游戏中的事件。

    D在站前被一群不良搭讪的时候，立刻就冲了进去，『她是我的女朋友』这样帮她解围的事件。

    也有一枚CG，从这时开始D就在意主人公了，是个回想事件。

    “坦率的说……”

    『恩……』

    “稍微有些不甘心呐”

    『不甘心？』

    “我想要是现在的我的话，一定会冲进去帮你的哟。啊，但是能不能打赢就另说了呐。而且我也不会打架”

    在这方面，正树是异常的有力。不，不是因为受到了逆境的恩惠，而是知道打架的方法呐。

    在此之上，为了别人挥洒力量。为了成为别人的力量，而涌出力量。

    真是主人公属性爆满呐，那家伙。实际上，虽说他就是主人公。

    『那么，你会来帮我吗？』

    “当然。我要是看到了那个场面的话，会立刻冲进去的哟”

    『唉嘿嘿，谢谢……。烦恼着这种事，就好像笨蛋一样呐』

    D高兴地自嘲着。

    “在烦恼着那种事情呢吗？”

    『那种事情是……。是很重要的事情哟？』

    “嘛，也是那么回事……。那个呐。我也要说……。我在被你看着的时候也是很高兴的”

    『我，看着？』

    “阿阿。我把大家叫了出来……。进行了最初的约会……。对在那时大家看着的不是主人公，而是我的这件事……”

    在第一次投影的时候，最后不得不和大家分别……。

    在最后一天进行了约会。

    那时，她这么和我说道。

    『你说过我们，是从游戏的世界里出来的吧？所以，我想和武纪君的初次见面，不正是在这里，是这样吗？』

    在第一次见面的上学路上，对我说了那样的话。

    『啊哈哈。我们，见面的方式都很奇怪呢』

    “是呢……”

    但是，已经没有迷茫了。

    那时的答案，现在就可以没有迷茫地说出来了。

    『谢谢呢，武纪君』

    接着说完『限制时间要到了呢』，就结束了通话。

    和D进行了充分的对话。是以前或许无法说出口，而分离了之后才能说出来的话。

    等回到原来的世界以后，再在电话里讲个够吧。

    我从心底那么期待着。

    和D讲完话的三个小时后。

    在写剧本的途中，再次响起了未知来电。这次是从秀之先生那打来的。

    『刚刚已经从我这边把打电话的app给你发送过去了哟。虽然没有通知但就像打国际电话的那种感觉呐。输入图层编号，接下来再输入对方的电话号码就可以接通了。限制时间这方面，虽然很遗憾但完全没有改变』

    “不，已经很充分了”

    我只能说秀之先生的技术确实很了不得。

    『图层号码，可以到Ｄ墙春蜕骋那去问吧。之后再试一下，要是不行的话再给我打电话。要是行的话就不需要联络了』

    “了解了”

    这回在这边就可以打电话了。真的是非常值得庆幸。

    『之后，我会让你在手机里安装某个程序的。如果，遇到了危险的话就去使用吧』

    现在，就算你那么平淡地和我说……。

    “会发生，什么危险的事吗？”

    『考虑到你接下来要做的事情的话，我想最好要做些准备。虽说我不会让你受到危险，但为了以防万一，呢』

    确实是那样呐……。要是能有些防身的东西的话，才更能让人安心。

    『然后，使用方法是――』

    我听着他对这个东西的简单地说明，已及使用方法。简单到光是听着就能让人记住。

    『――这么回事。由于我加入了帮助要是有什么在意的地方的话，就到那去看看吧』

    “从头到尾抱歉了”

    『没关系。我也很喜欢做这种程序呢。特别是在有限的时间里制作程序才让人心情雀跃呢』

    秀之先生，兴奋地说道。真的很喜欢组装程序呐……。

    『所以，把不是我设计的算法――噢，嘛，那方面怎么都无所谓。赶紧测试吧』

    “是的”

    『呐，之前Ｄ墙矗好像有什么事想要和你说』

    Ｄ墙绰穑

    『你好，都筑哥哥』

    “阿阿，你好”

    Ｄ墙戳⒖探了正题。

    『统合的临界点――也就是说，已经判明了由世界法则进行统合的时间，的说』

    “那个是，何时？”

    『在一月八日结束的时候。在那一天的二十四点』

    开学典礼的前一天，在那一天变更日期的时候吗。某种意义上，正合我意呐。真庆幸不用一下子翘课了。

    也能完成约定和D一起上学了。

    『虽然还没有确定，但在那一天的可能性是最高的。到此为止已经整理好所有的条件了，的说』

    “我明白了哟。如果，要是有什么变更的话麻烦我告诉我一声呢”

    『……』

    无言。但是，多少，感觉到了她点了点头。

    然后，对方再一次换成了秀之先生。

    『之后我还稍微剩些话要和你说』

    “怎么了吗？”

    『再过几小时的话我会出趟门。是处理一些关于‘例外图层’权限的事情呢。然后恐怕你暂时可能无法和我取得联络』

    “也就是说，抓到了狐狸尾巴了吗？”

    『嘛，现在还什么都不能说呐。解决之后会和你说的。那么，就拜托你了哟』

    就这样结束了和秀之先生的通话。

    不管怎样，刚才那反过来说的话，是因为这之后会很忙才给我打电话的呐，也可能是这种原因的吧。

    要是那样的话，要趁着秀之先生还在的时候，赶紧试试电话打不打得通。

    我通过南云先生，问出了各图层的号码。

    之后我重新拨打了的话。

    『莫，莫西莫西！』

    明显是很慌乱的声音。『哈啊哈啊』的连呼吸也有些凌乱。

    对夏海来说还真是稀奇。

    “怎、怎么了？”

    『唔，唔恩。只是因为接电话有些着急了哟。哥哥』

    “是吗。谢谢呐”

    『哎嘿嘿』

    夏海风格害羞的笑着。光是听着就能让人平静下来。

    “话说回来，是外出了吗？”

    要是在家的话应该就不用那么慌张了。

    『恩，因为正在洗澡来着』

    ……洗澡？

    『还什么也没穿呢哟』

    给了我，锐利的一击。

    什么也没穿，不是一件很蠢的事吗！

    “会感冒的还请赶紧穿点什么吧！”

    那么说着，脑中浮现出了以前在澡堂里印在视网膜上的夏海的裸体。

    意外地，这样，成长起来的话，感觉上不是很好吗，会让人这么想呐――额，我在想什么呢！

    『没关系哟。屋里很暖和的』

    “才不是那种问题！”

    『现在，穿着胖次』

    “不，不用一一向我报告了！”

    真是个让个人困扰的妹妹。

    “哈啊……。那么，有没有什么困扰的事情？”

    总之，她好像穿上了睡衣后重新开始了对话。话虽如此打电话的时机还真是糟糕呢。

    『哥哥和姐姐都不在，家事我还做不太好……』

    就像是将寂寞混入到了道歉中似的声音。

    “等下。好好地吃饭了吗？而且麻衣呢？”

    『麻衣酱的话在哟。饭，她做给我吃了。之后她还教了我洗衣服的方法，做家务的方法等很多事情哟』

    不愧是麻衣。真不愧是教我家务的师傅。

    阿拉？也就是说……、

    “不是能把家务做得很好吗”

    『但是，不能做的很好哟。自己试着全部做了以后，才发现姐姐和哥哥果然很厉害』

    虽说夏海有时也会帮忙做家务，但却不是从一五一十地全部都做一遍呐。

    『哥哥。回来的话教我做家务呢。夏海，会加油的』

    “唔恩。那么，一起来做家务吧。姐姐也一起呐”

    『唔恩！』

    进行着这种令人欣慰的会话，我的心都被治愈了。

    夏海唐突地转变了话题。对话朝着危险的方向走去。

    『话说回来哥哥是萝莉控吗？』

    “……那句话是从那记住的？”

    『从佐藤那听来的哟！他说喜欢小孩子的男人是萝莉控』

    那个混蛋……。为什么要说这些。

    虽然欠了他几个人情，但一码归一码。做了些无法原谅的事呢。

    但是，现在不是在脑内开应该怎么拷问翔也的会议的时候。

    “我不是萝莉控，我想”

    『那么，讨厌小女孩吗？』

    她非常不安地向我问道。

    “也不是讨厌，本来就是夏海误会了。不是因为是那样的身体才。而是夏海正好，身体长的比较很娇小而已”

    『那个，佐藤说这样就能宣判是萝莉控了哟？』

    我向握着电话的手里注入力量，电话响起了嘎吱嘎吱的声音。那家伙不要命了呢……。

    “被那样说也太露骨了……。那么，要是夏海成长起来了的话，你认为我会变得讨厌夏海吗？”

    『我想应该不会有那种事』

    “是吧？翔也的话，就听一半就行”

    『是~』

    和以前一样的自由奔放。但是，正是这样才是夏海吧。

    但是，果然，可能我还是对娇小的身体有一些特殊的情结呐。不，不可能会没有。

    不是仅仅只是说一些温柔的话，就能简单解决的问题。

    『那么，哥哥。可以抱抱，这个身体的，夏海吗……？』

    那时的话语，就算是现在还在刺痛着我的心。

    但是。

    “那个呐，夏海……”

    『恩？』

    “现在的话一定会去抱你的哟。夏海”

    当然是在双方情投意合的基础上的，虽说还有各各的，种种的，多种方法的，一桩桩的，多彩的，其他的需要做的事情，但。

    就算那样，在某个合适的时候到来时，我绝对会去抱夏海的。

    『哥哥好H』

    但是，我的那个决意被夏海的话给糊弄过去了。咯咯的笑了起来。

    “男、男人全部都很H的！”

    只好将错就错说出了这样的话了。和翔也说的也没太大差别。

    阿阿，已经。明明说这些话应该是相当羞耻的……。

    『哥哥』

    “恩？”

    『要温柔一些呢？』

    什么的从夏海的口中走漏出来。

    我的思考完全停止了。

    然后，夏海说完『再见了呢，哥哥！』后，挂断了电话。

    之后只剩下了陈静。

    “赢不了呐……”

    被妹妹给玩弄的体无完肤。

    就算那样，也绝不是坏心情。

    那样也是一种成长吧。

    大概……。

    一直对着电脑，肩膀都开始痛了。

    在变得这么痛的时候休息，虽说时机正合适，但也不能在休息时间内将这个疼痛完全消除。稍微有些无法接受。

    虽说如此，不在难受的时候休息一下的话效率也会降低的。

    工作进行的很顺利，暂且休息一下吧。

    然后，在休息的同时打起了电话。这回是拓海和小由奈。

    先给拓海打电话吧，听听他没什么特别变化的话和对见不到夏海的抱怨吧，

    『比起和我的会话，还请优先去和小由奈那边通话吧』

    就这样，我说完“抱歉呐”后挂了电话。

    是个若无其事地关心别人的男人。

    『哇，是哥哥吗？』

    她有些不可思议地问道。没想到我会把电话到那边去吧。

    说完虽然我这边有限制时间，但还是能打电话的后，

    『光是声音我就已经安心了呢』

    以可爱的声音说道。

    “没有什么困扰的事？不，问了我也什么都做不到呐”

    『光是听到声音就已经很充分了。哥哥才是，没有什么烦恼的事吗？』

    “由于工作的原因肩膀有些酸痛呐。这种程度的？”

    嘛，也不是什么大问题，就算和小由奈说也没有办法。

    ……刚这么想完。

    『啊，要是那样的话……』

    小由奈把一个主页告诉了我。

    『照着做的话应该很快就能把肩膀治好哟』

    “诶？真的吗？”

    输入听到的网址后，我把能完全消除肩膀酸痛的伸展运动的步骤写了下来。

    说实话，虽说半信半疑地照着主页的指示做了，

    “真的有效吗？”

    『真的哟。请相信我。我已经实践过了』

    一边说着这样的对话，一边将双手伸向脑后仰头看向棚顶……。

    做最后完成后，恢复了姿势。

    “真的有效了……。呜哇，这是什么？”

    『是吧？』

    她少有的得意地说道。

    “谢谢。这回工作就能顺利进展了”

    『能帮上忙是我的光荣。哎嘿嘿』

    小由奈高兴了起来。

    “话说回来……”

    『哈？』

    “不，这样把主页介绍给我，而且还真的存在，感觉和那边的世界有着细致入微的联系呢。我想能注意到这些的小由奈还真是厉害”

    『诶，没……。不是注意到了，只是，我想到了有这种东西，你那边存不存在这个主页我……』

    虽然她说的很谦逊，但偶尔我还真觉得她很厉害。因为她在被不为人知地隔绝起来的情况下，还能找到这边和那边世界的接点。

    “但是，这样心情就能轻松些了哟。世界没有被隔绝起来呐”

    完全没有注意到的我就好像笨蛋一样。

    『是的呢。但是……』

    小由奈顿了一段时间后，

    『果然，想要直接和哥哥说话呢』

    小声说道。

    “唔恩，我也是哟。虽然不可能立刻就，但再稍微等一下……。抱歉呢”

    『没什么。我想想要和哥哥说话的心情大家都是一样的……』

    然后，是在意些什么吗，小由奈抛出了别的话题。

    『说起来，最近读了本很有意思的书。我想哥哥也一定会中意的』

    “是什么书？”

    『那个标题是……』

    他告诉我的标题，总感觉好像在哪听说过。

    『要是和这边的世界存在接点的话，我想那本书也一定是存在的。虽说你很忙，但有空的话还请读读看。我想一定会很解乏的』

    “那么好吗？”

    『诶诶。不用酸着肩膀就能读，女主角那个孩子……』

    小由奈欢乐地讲着书的内容。

    『――然后主人公，转过那里后……诶对不起，这样就变成剧透了……』

    那样的在某些地方剧透后慌慌张张的样子也很可爱。

    听完后，

    『再见了，哥哥。晚安』

    “唔恩，晚安”

    通话结束了。就好像平日里打的电话一样。完全没有悲壮感。

    小由奈也一定在关心着，对日常饥渴的我吧。

    虽然绝对不会太久，但多亏了她我心里的缝隙已经被填满了。要是她也是这么想的话，就没有比这更让人开心的事了。

    接下来，肩膀也不痛了，继续开始工作吧。

    第二天。在确认了今天预订的任务并吃过双亲做的早饭后，我走向了公园。是为了和南云先生见面。虽然正确的说是要和沙耶进行对话。

    南云先生在寒天中，坐在长椅上等着我。

    “呀。剧本还顺利吗？”

    “诶诶。这样下去的话可能会提前完成”

    之后，告诉他没什么特别的变化后，南云先生拿出电话并将其打开。

    『稍微，发生了一些问题』

    沙耶平淡地将这件事告诉了我。

    “问题？什么的”

    要是沙耶出问题了的话，也就是指‘现实补正’的事吧……。

    『‘现实补正’只能搅拌人们的记忆，轻量化也在顺利地进行。但是，这样还不够』

    “不够指的是什么？”

    『时间』

    沙耶开始说明理由。

    『作为对象的人类太多了，还有一些人记忆的差异非常的大，考虑到那个总量无法在规定的时间内处理完成的可能性非常的大』

    “虽说我明白记忆有差异，但理由是要处理的对象太多了吗？到现在为止就算是消除掉一个小图层，和其中‘visitor’有过接触的人也应该相当的多吧。因为有很多的人看到了‘visitor’了呢”

    『本来就和这回事件要处理的对象数量不在一个数量级上。而且到现在为止，不管怎样也存在着有人不需要被消除对‘visitor’认知的记忆哟』

    南云先生对那个说明补充道。

    “都筑君，会记住学校隔壁班的连朋友都不是的人吗？假如就算有人不知不觉地转校或退学了，要是不被别人提醒的话也不会有印象的吧。嘛，虽然也不是没有例外，但就是这么回事哟。意外地，就算那个人不在了，也就稍微有些违和感这种程度就拉倒了这时就算不消除记忆也行”

    有些违和感而已，吗……。确实，要是关系也不是特别好的话，可能也就感到最近没看到他呐就完了呐。

    “也就是说，虽然通常的消除一个图层要进行的记忆操作并没有那么多，但‘例外图层’的情况却很特殊，就是这么回事”

    『是的。要是减少记忆操作的对象的话也是可行的你要怎么办呢。关于这件事情就听你的指示吧』

    减少作为对象的人的话，吗……。那也就意味着，能把记忆带到‘例外图层’上的人的数量会减少。

    但是，在这里我还是想要尽可能地增大人数呐。

    “顺带一提，使那个处理量变重的原因是什么？除了人数过多好记忆差太大以外”

    因为在程序这方面我知道的还是比一般人要多的，虽然不知道能不能理解，但就算那样要是知道有别的原因的话……。

    『必须要时常保持记忆的同步。人的记忆随着时间的推进，就算是睡觉时也会产生变化――更新的。障碍就是必须要一边对应着那个变化，一边进行融合。』

    “虽然又是一些难懂的话，但也就是说齿的个数对不上的齿轮必须要一边转动，一边将齿数一致，这样子吗？”

    将两份记忆想象成齿轮，将记忆的差异程度用齿数来表现就行，的吧？

    『这个例子虽然举的很极端，但完全没有错呢』

    真是辛辣的台词呐。

    “总之，那时就让齿轮停下来的话，就行了吧呐……”

    『是的。然后，用你的例子来比喻的话，由于在记忆差很大的情况下齿数的差异也很大，让它同步是会相当花时间的』

    那也就是说不把时间停下来的话不行呐。

    “让时间停止下来呢？”

    『虽说可以做到，但在这边的世界是不可能的』

    “真能做到吗！”

    不愧是未来。什么都是可能的呐。

    “但是，因为什么不可能的”

    『那是只有No.0（nihil奈赫尔）才能使用的命令，而且那个No.0也只在非常紧急的时候才会许可』

    嘛，将时间停止这样的命令，那么砰砰地使用也很难办呢……。

    “但是，现在不是面临着世界将要被消灭的危机吗？”

    『由于是你同意复写就能解决的事情，所以这回的事情不算紧急』

    ……是吗。记忆统合云云的顶多只不过是我的任性呐。

    但是，就算不把时间停下来，只要不让齿轮――人的记忆更新的话就行了。

    可是，就算睡觉的时候记忆也会更新。

    那么，停止意识什么的，能做到这种事情吗？

    “啊……”

    考虑了一会后，想到了某种异能。

    “想要问问南云先生，南云先生使用的那个异能是‘控制灵魂，并自由操作’的能力吗？实际上，虽说能消除身体，夺取意识，但在那个状态下记忆还会更新吗”

    “我知道的也不多……。沙耶，怎么样呢？”

    『是的呢。要是那个异能的话，就可以避免记忆的更新了。但是，让南云对所有的对象使用那个异能也不现实』

    “但是，只对记忆差异特别大的人使用怎么样？也没有对全员使用的必要。只将记忆的差异非常大的人，的意识停下来的话”

    沙耶有些烦恼似的沉默起来。

    『可能的吧。风险确实减小了』

    “恩。那样，不是很好吗。虽然将会变得很忙，嘛，那就加油干吧”

    好好想想的话，虽说是个相当麻烦的工作，但南云先生却笑着接受了。

    一点点地。

    一点点地，前进着。

    不管是南云先生还是沙耶都给了他们很大的负担……。

    正因为如此，我要贯彻我的任性，去做我应该做的事吧。

    我回到家敲起了键盘。虽然统合是在三天后，但说不定今天就能把数据给作完了。

    因此，就稍微休息一下。是一直敲着键盘的原因吗，头很重。

    虽然差不多到该叫我吃午饭的时间了吧，但休息的时候顺便打个电话吧。

    把图层号码和我家的电话号码输入进去后，对方立刻就接通了。

    『莫西莫西』

    “春姐？”

    『武君？阿勒，电话……』

    “阿阿，虽然还有些限制但已经可以打通了。所以就给你打电话了哟”

    是那样呀，春姐笑着感叹到。我脑中浮现出了那个笑容。

    “那个，春姐。谢谢。把支票，递给我的是春姐吧？”

    『诶……。唔恩嗯，但那基本上都是Ｄ墙醋龅挠础

    “但是，Ｄ墙此狄是没有春姐的话就不可能做到了。果然，必须要感谢你。要是没有那个的话，我就什么也做不到了”

    一千万元这种开玩笑的金额，我是不可能一下子拿出来的吧。

    在以我的力量无论如何也办不到的情况下，在发生了怎么也凑不够钱的事情的时候就请使用吧。

    虽说是那样想的，但没想到那时，就是那个时刻。

    “我，再说一次哟。谢谢你，春姐”

    『啊哈哈哈。不用和我道谢哟。我是武君的姐姐哟，不管何时我都会借出我的力量的呢』

    春姐的温柔沁人心脾。

    我时常的，想要沉浸在那份温柔中。

    『呐，武君……』

    “恩，怎么了？”

    春姐很容易迟疑，她向我问道。

    『我，不是累赘吧呐……』

    “不是累赘哟。为什么要那样问呀”

    问那样的事也就是说，她陷入到烦恼中了。

    『武君，我在想只要我们一直保持着姐姐和妹妹关系，才能够获得幸福吗……』

    春姐继续道。

    『因为一直以来，都在让武君背负着重担……。不管是钱的事，还是喜欢的女孩子的事……。要是没有我的话，兴许能更轻松些』

    接着继续道。

    『我想让武君，将我当做家人，当做一个女孩子来看待什么的，我真是贪得无厌呐……。那样一直是武君的――』

    “阿阿、stop stop”

    我那样轻松地叫停后，春姐坦率地停了下来。

    “我不想让你认为是你让我背负的呐。那是一个大误会”

    『误会……？』

    “我以前确实是被只能选择一个人，家人是不行的这种观念束缚住了……。但是，现在已经冲破了那个观念了哟。不是自暴自弃哟？”

    不那样不行。不这样不行。

    被基于法律的世间常识，给束缚住了。

    但是――。

    “我注意到我有着只凭道理无法抛弃的感情，抛弃的话我的感情就会失去意义……。硬是抛弃了的话我就会变得失常了。所以呐，我没有春姐不行哟。当然，那个……。春姐以外的人没有了也是不行的……”

    『武君……』

    “你不在了我才能体会到呐。一想到还要再稍微分开一下的话，就完全不行了。已经非常寂寞了，接下来的两天多见不到你也是很辛苦的”

    已经接近一周没有接触过了。我们互相的，虽然不会黏在一起卿卿我我，但都想要家庭的温暖。

    “虽然春姐说了些任性的话，但我也是很任性的哟。所以，如果我们能够互相理解了的话，就完全没问题了吧呐”

    『两人一起，任性，吗……。是的呢。或许是那样的』

    “虽然可能会被说成是小孩似的感情，但就算那样我也想要贯穿我的意志。所以，我不要春姐不在一起，你烦恼自己是包袱什么的我也很寂寞呐。我们要一起跨越障碍哟”

    『唔恩……。唔恩……』

    稍微有些哽咽的声音。难到是哭了吗。

    无法拭去她的泪水让人很难受。

    “先把那个眼泪留下来哟，回到原来的世界之后，我再去给你擦掉”

    『啊哈哈哈，武君。那样是来不及的哟』

    她立刻那么回答道。

    就算那样，只要春姐笑了也无所谓。

    “回到原来的世界后，想要春姐请我吃饭呐。我非常的，喜欢春姐做的饭哟”

    『已经，不行了哟。母亲做的饭不是很美味吗？』

    “不，虽然很好吃，才不是那回事呢……”

    这时，

    “喂，武君。饭做好了哟”

    母亲出声叫了我。

    『看吧，我听到了哟。请过去吧』

    “是是，了解。但是，回去后要请我大吃一顿呢。一点也行”

    『唔恩，当然了。我会发挥实力做给你吃的呢』

    和春姐久违的家庭会话，说了十二分钟就已经很满足了。

    吃完饭后，下午接着加油吧。

    一直在集中精神写剧本，注意到的时候已经是晚上了。

    还没睡呢吧……。向那边打电话的限制时间还稍微剩一些。

    我将图层号码和对方的手机号输入了进去。

    『莫西莫西……』

    对方，顺利地接通了。

    “哟。还精神吗？”

    『武酱!？』

    我听到了她惊讶的声音。理惠实际上做出了一个很好的反应。

    “总之接通了我就安心了”

    『吓了我一跳。还是个未知来电。我还以为是谁呢哟』

    “阿，未知号码大概是没有办法的呐……”

    秀之先生给我打电话的时候也是不显示号码呐。

    『但是，我很高兴呐。能听到武酱的声音，稍微安心了一些，怎么样？好好地吃饭了吗？』

    “那个，我和双亲一起住呢。吃饭完全不用担心哟”

    『太好了。有什么变化吗？有什么困扰的事情吗？』

    她以非常担心的声音向我问道。

    “真爱操心呐，理惠”

    『真是的，也看不见你的样子不是理所当然的吗……』

    “是吗……。理惠也有什么困扰的事情吗？“

    『无法和武酱在一起我很困扰』

    那样回答我吗。就算你那么说我也很困扰呐。

    『开玩笑呢……。想快点，见到你呐……』

    “阿阿，全部结束以后，我会立刻回去的”

    『唔恩。阿，对了对了。全部结束以后，这回大家一起去游泳吧？』

    “游泳？冬天？”

    『当然是温水泳池了。虽然有些远，最近开了一间很大的游泳馆。虽然还没去过』原来如此。温水泳池吗。

    那么说的话，夏天都没和大家去海边和泳池呐。

    “我知道了。那么，虽然统合前还不行，但结束后一定会去的”

    『……』

    为什么理惠突然沉默了。

    然后，小声地问我。

    『泳衣……。什么样的比较好？』

    就算你那么问我也很困扰。

    “不，那个呐……”

    这是挺让人困扰的，但是在我的脑内却让理惠试穿了各种各样的泳衣。

    连衣裙式的、分体式的、比基尼……。不好，妄想不自觉地膨胀起来了。理惠的身材也是特别的好呢。

    『武酱，没在想象一些奇怪的事情吧？』

    真不愧是女人的直觉。

    『诶、诶诶、诶、我才不会穿H的呢！』

    “不，没有朝H那方面想象……”

    泳衣的想象算是H的范围吗。本来问我穿哪件，不就得进行想象吗。

    “不，嘛，那个……。我期待着。是的”

    『有、多、期、待！？』

    不好，让理惠生气了。

    “要能多露出些肌肤就好了呐，这样”

    到这里我已经把要求都说了。在电话里。直接攻击是过不来的。我真是个胆小鬼。

    『……我会考虑的，但别太期待呢』

    诶呀！愤怒平息了。

    “嘛，但是。什么样的泳衣都行哟。我要说的话大概都是固定的”

    很合适、很可爱等等。站在泳装的理惠面前的话，感觉只能说出那些话了。不管是什么样的泳衣，不可能不合适的吧。

    『真是的……。你那么说的话我会穿着奇怪的泳衣去的哟』

    “什么样的哟”

    『学校泳衣之类的』

    死库水，那再怎么说也。

    “目标太明显了，绝对不要”

    那样，真的，就好像在和夜里来访的理惠对话一样……。

    『总感觉，就像以前夜里会话一样呢……』

    理惠好像也是那么感觉的。

    “确实呢……。但是果然，还是想要直接对话哟”

    『我也是。回来之后，好想和武酱在一个被窝里睡觉呐』

    “……你，真大胆呐”

    『诶，不是什么奇怪的意思哟！光是睡觉！』

    不，嘛。理惠的话是会那样的吧……。

    虽说如此，真令人怀疑我的理性能光是睡觉就满足了吗。

    “会被春姐骂的哟”

    『那样的话，春姐也一起睡不就好了吗』

    真的是大胆呐。嘛，我是完全无所谓了。

    『我不管是和谁都想要一直和武酱在一起。春姐夏海酱、D酱也一起的话更好哟。就算说我孩子气，也没有办法呢……』

    “不，我也一样哟。不管缺了谁，我都绝对不要”

    为了那样。

    我必须要竭尽全力。

    为了保护，她们……。再进而为了保护自己的世界。

    之后，进行完日常的对话后，结束了和理惠的会话。因为有着限制时间，所以也不能进行那么长时间的会话……。

    但产生了像以前一样，就像理惠来到我的房间说话一样的，错觉。

    光是那样，就感觉理惠在身边一样。

    唔恩。已经重振了精神，剧本再加把劲吧。

第八卷 fairytale system

    No.3>向No.38发布自律行动的许可。以及，不接受命令权限的许可。为最优事项。

    No.3>向No.87发布自律行动的许可。以及，不接受命令权限的许可。为最优事项。

    No.3>麾下全部AI配置防卫程序。

    No.4>麾下全部AI配置防卫程序。

    No.8>麾下全部AI配置防卫程序。

    在白色的空间里，命令不间断地飞舞着。但是，那个命令听起来就像悲痛的叫声一样。慌乱，错杂到了那种程度。

    “这种事情是可能的吗”

    “‘Thoria（特丽雅）’已经不是讨论那种事情的时候了”

    “‘欧特克’哟，那种事情我是知道的。‘快德鲁’，阁下不知道些什么吗”

    “不明”

    “‘特丽雅’。只能进行自我封印了。没有除此之外的护身法了”

    “‘欧特克’哟。要是进行自我封印的话事态就无法得到解决了”

    “一直这样下去，我们是很无力的。但是，要是他们的话――”

    这个瞬间，‘fairytale system’，停止了所有命令的发出。

第八卷 异变

    “好！完成了！”

    我在电脑前振臂高呼。

    我把剧本，和今天的校对申请邮件给这边世界的秀之先生发送了过去。今晚大概就会把成品给我返回来吧。

    世界的强制统合，会在明天二十四点发生。还有四十个小时的冗余时间。我靠向了椅子背，看向了棚顶。

    就在这时――。

    世界，发生了抖动。

    非常的突然。

    没有任何征兆。

    时间，大概持续了十秒左右。

    视野中的一切都产生了重影。

    “怎么、了？”

    不是地震。

    考虑到通常的可能性的话，可能是我眩晕了但……。

    我的头脑很清醒，视野也很好。很难想象会是幻觉。

    我产生了不好的预感。

    到网上收集一下信息吧。

    刚才的现象。只有我感觉到了吗？

    如果要是在全世界发生了的话，网络上就算已经充满了相关的内容也不奇怪……。

    然后，虽然不想猜中，但网上的反应就如我预想的一样，已经充满了议论。

    虽然最开始只有几个人发出了那件事的帖子，但对于那些内容开始大量出现『我也感到了』的回复，引发了各种各样的议论。

    特殊的地震。集团幻觉。或是某国的兵器等等，出现了些荒唐无稽的想法。

    更令人惊讶的是，不只是日本好像在全世界都有发生。

    种程度的异变现在的话这，我想应该和‘fairytale system’有关吧。间接原因可能就是它，现在世界正在面临『应该选择哪一边』的状况。

    虽说Ｄ墙春蜕骋的预测是在两天后，但也存在提前了的可能性。

    万一的话，接下来可能会不断地发生各种事件。

    我一边想着和南云先生商量一下吧，一边取出手机的瞬间，在时机刚好的时机电话响了起来。我看向屏幕，是南云先生来的电话。

    『莫西莫西。感觉到刚才的现象了吗？』

    “是的。感到了。全世界好像都认识到了刚才的现象”

    『是‘例外图层’复写的前兆』

    这时沙耶的声音突然插了进来。

    “沙耶？到底怎么回事哟。我完全没有选择的打算哟！”

    『那我已经理解了。只是……』

    “只是，什么？难道，世界本身要，开始选择某一边了吗？”

    Ｄ墙春蜕骋说，世界的强制统合应该在一月八日的二十四点。再怎么的也和预想差的太多了。

    『不是那样的』

    “那么……”

    沙耶没有轻易说出真相，她在焦躁着。

    但是，她也不是不想说出真相。

    『是无法理解的事态』

    是她自己也没有把握住事态。

    “不是‘fairytale system’的问题吗？”

    『不，原因一定是在在系统内部发出的命令方面，但却无法把握现象引起的理由』

    “为什么，知道是引发了那个现象了吗？”

    『是的。No.0（奈赫尔）发出了强制复写命令，然后同样是No.0（奈赫尔）又立刻发出了强制停止命令』

    “诶……？”

    发出强制复写命令后，又立刻发出了强制停止命令？

    “那是同一个家伙，发出了命令后，又立刻取消了，是吗？”

    『含义不对。不是取消了命令而是发出了强制停止命令』

    “是用力消灭力，是吗？”

    『比喻得很接近』

    “为什么，引发了那种事情，你知道吗？”

    『完全不明』

    “连你也不知道都发生了什么吗……”

    『我现，返回系统内一次吧。要是知道了些什么的话会立刻返回来的』

    说完那句话之后，沙耶的气息从电话口消失了。

    “变成了异常的事态了呢……”

    『是的呢。本来，系统的No.0（奈赫尔）就不是会自律行动的存在……』

    “是那样吗？”

    『是对其他AI所精查的情进行报判断后，下达命令的存在哟』

    “那么，No.0（奈赫尔）实质上的行动，是由别的AI引起的吗？”

    『是的呢。从No.1（乌努姆）到No.9（诺艾姆）是个位系列呢。他们是，持有着大约同等于十人份大脑的处理能力的AI呢』

    “十人，份？”

    『好像是电子化的大脑融合了哟。是和电脑方面双核的设计思想类似的东西吧呐？嘛，本来在电子化这方面对我们来说就是无法想象的呢……』

    “那么，沙耶呢……”

    『她――我不知道到底该不该说呢，但沙耶好像就电子化了一人份的大脑。从No.10到No.99为止都是一人份的』

    “确实，据说到No.9999为止呢。那些AI果然，也是人类……？”

    『不，那些是人类所做出来的AI哟。虽说它们具有相当高的判断和，情报收集能力呢。从No.1000到No.9999是情报收集，No.100到No.999是对收集到的情报进行取舍筛选。接下来是十位数的AI进行精查和总结，个位数同志们进行协商，最后将情报提交给No.0（奈赫尔）。然后，No.0（奈赫尔）下达最后的判断，再流向下位的AI。这就是从沙耶她们那儿听到的工作流程』

    “那么，本来，是不会发生突然就下达命令这种情况的，是吗？”

    『是的。突然，下达命令这种事，只有在发生会影响到他们的未来的紧急事态时才可能会发生』

    “也就是说，现在不就是那个紧急事态吗？”

    『但是，要是紧急事态的话恐怕就会通知麾下的AI是紧急事态不是吗……』

    说的也是。就算在学校老师光是提高音量，是不能向学生们传达信息的。

    总之要是无法逃跑的话……。复杂的命令是不可能一下子就弄懂的。

    那样的话……。

    “不会是AI No.0（奈赫尔）出现了故障码……？”

    『他们好像没有老化和bug的概念呢。虽说不是不可能，但要是那样的话……』

    “要是那样的话……？”

    『很有可能受到了外部的恶性的攻击，呐。虽说是我的预想……』

    外部……。

    那么说的话，存在一群要夺取系统的家伙――。

    “是‘电子妖精’那帮家伙吗？”

    『我也考虑过了……。但他们终究只是以我们现在的技术为基础呐。到底是不是经过No.0（奈赫尔）下达的命令……。可能是以我们无法想象的形式进行的，果然现在还无法确定哟』

    不管怎样，现在情况还不明，吗……。

    而且秀之先生说了‘电子妖精’他会想办法对付的。要是发生了什么的话秀之先生会行动的吧。

    当然，要是能从这边做些什么的话，不管怎样我也想要助他一臂之力……。

    『都筑君』

    “是？”

    南云先生神秘地叫了我。

    『虽说在这种时候，在沙耶不在的时候有些话要告诉你哟。‘fairytale system’还向你隐瞒了一些事情』

    “诶……？”

    隐瞒的事情……？

    『那是什么事情连我也不知道。但是，恐怕是你所无法容忍的什么吧……。虽然我还不能断言，但注意一些也不过分』

    “……”

    在这是涉及到了，‘fairytale system’的秘密吗？

    能说得通，又好像说不通……。世界的选择和作为‘fairytale system’的目的的‘关系接续因子’这些好像不是谎话。

    其他还有些什么吗？

    『要是有什么我能做的请别客气告诉我。那么再见……』

    在那之后电话切断了。

    对我来说无法容忍的秘密，吗……。

    最后，要是是无法拯救双亲什么的，大家会消失什么的，那样的话我确实会无法承认……。

    但是，现在只能和‘fairytale system’共同解决事态了。

    因为对现在的我来说没有更好的可取的办法了……。

    从那之后过了一段时间……。

    这回是，世界停止了。

    也只能这么表达了。

    至少我的周围是就变成了这样。

    起居室的父亲和母亲都静止不动了。回自己家的麻衣的电话也无法接通。

    无论是高桥、佐崎还是翔也的电话全都打不通。

    试了很多次，电波是可以到达的，父亲的电话和母亲的电话都能打通。

    但是，所有的物体，就好像时间本身停止了似的完全静止了。

    虽然我去拿的话还是可以动的，但反过来说不那么做的话就不会动。

    为了进一步确认状况，我打开玄关来到了外面。

    购物回来的主妇、下班的工薪族、放学回家的小孩……。

    毋庸置疑他们全都停止下来了。

    “都筑君！”

    我看向周围，南云先生慌慌张张地跑了过来。

    “你没事呢，南云先生……”

    “要说为什么没事的话，我什么也说不出来……。总之，我是可以动的。你那边果然也是谁也动不了了呢”

    “是……。虽说我可以动……。这果然还是‘fairytale system’的……？”

    “也只能这样想了……。似乎是一切都停止了。是空间停止了还是别的什么，现在还完全不明，鸟也直接停在了空中。在来这之前，飞机也都停止了”

    顺着南云先生的视线看去，鸟儿静止在了空中。

    就算是那样，云也在正常地运动着。只是，鸟儿停止在了空中，没有一点动作的光景已经完全偏离了日常。

    而且，时间也在一刻不停地，像平时一样的流逝着。

    “为什么只有我们可以动？果然是因为我们是‘customer’吧？”

    “虽然没有证据，但我也是那么想的”

    那样的话……！

    我跑了起来。

    “都筑君，到哪去！？”

    “附近有我认识的‘customer’！我去确认一下那个人能不能动！”

    武杉先生也在！而且要是‘visitor’也能动的话，春奈小姐也应该没事。

    我一边确认着南云先生跟过来的脚步声，一边向咖啡店跑去。

    咖啡店非常地安静。

    初三已经结束了，明明是正在营业中，但客人们却完全不动。

    然后，与客人们相对的，发现了正在对话的人影。他们是武杉先生和春奈小姐。

    我打开门进到了店里。

    ““都筑君！””

    武杉先生和春奈小姐同时向我发出了声音。看到我后浮现出了安心的表情。

    “有能动的人真是太好了……。我还以为就我们能动呢。都筑君你们也能动呢”

    “大家突然就不动了真是吓了一大跳呢……”

    那么，果然是只有‘customer’和‘visitor’能动。和南云先生预想的一样。

    “不管是武杉先生还是春奈小姐，能动真是太好了。我们也进行了能动的人的搜索……。但，除了我和南云先生以为没发现还有谁能动了……”

    我们坐到了空桌旁，以便能稍微取回一些冷静。

    然后，吃了一些春奈小姐做的咖啡和饼干。感觉脑袋终于冷静了下来。在这段时间里，南云先生和武杉先生也相互打了招呼，并做了自我介绍。

    “头脑终于冷静下来了。咖啡和饼干也非常感谢”

    南云先生向武杉先生和春奈小姐低下了头。春奈小姐也没事没事的谦逊道。

    “那么这到底是，怎么一回事呢……？”

    武杉先生不安地说道。

    但是，没有人能够做出回答。

    以前，沙耶说过‘fairytale system’能够将时间停止……。

    “所有生物的时间都被停下来了呢。到底是怎么回事……”

    我这样说完后，南云先生以“说起来”开头开始说了起来。

    “我听说过。为了保护未来的人类，全世界人类的时间都被停止了，这样……”

    “为了保护人类？”

    武杉先生不可思议地问道。南云先生向对面的二人传达了‘fairytale system’来自的世界的概要。缺少‘关系接续因子’的话，未来的人类就会灭亡……。

    “把不断被流行病侵蚀的世界的时间停止，以防止感染的进一步扩大。在感染‘关系崩坏因子’的时候不但会改写遗传因子的信息，还会破坏人与人之间的联系。但是，通过停止人们的时间，至少遗传因子的信息就不会被改写。不管怎样，因为时间本身停止了，信息就不会被改写了”

    对于南云先生的说明武杉先生提出了疑问。

    “但是，就算那样也不能解决问题，不是吗？打比方的话就好像守城。但是，只有在有援军的情况下才有意义”

    确实就算把时间停下来，事态也不会好转。

    武杉先生继续提出疑问。

    “暂且不管未来效果如何，我不认为现在的世界有必要采取这种措施。就算把人和其他生物停止了世界也会照常运作。我不明白把人们时间停止的意图”

    “是吗。那些问题都没错。所以，考虑到上次的摇动很有可能又是‘fairytale system’的误操作。至少，对现在的我们来说是不必要的措施”

    南云先生根据武杉先生的意见，认为‘fairytale system’发生了异常。

    我也持相同的看法。只要沙耶没把握住原因，也只能那么想了。而且，也可以说我们也无法掌握事件的原因。

    “至少还看不出是‘fairytale system’有意引发的现象呢”

    我这样说完后，桌前的三人各自点了点头。

    “不管是怎么回事，现在的我们什么也做不到。沙耶也还没从系统中回来呢……”

    南云先生无力地说的时候，他的电话响了起来。

    南云先生立刻接通了。

    “莫西莫西。是沙耶吗？”

    三言两语后，他把电话放到了桌上，用喇叭进行外放。

    『发生了紧急事态……』

    沙耶的声音不再像以前一样流利。还真是稀奇，就好像是在犹豫……。

    南云先生开始向武杉先生他们传达沙耶的事情。

    我在这时要是不好好听电话的话……。

    “怎么了”

    『原因不明。但是，No.0（奈赫尔）发送了将世界保管――世界时间停止的命令。这是事实』

    “时间停止命令？”

    『是将现在无法解决的事态暂时停止，以便争取解决问题的时间的命令』

    “是在未来已经生效的命令吗？”

    『是的』

    果然，这个事态的原因是‘fairytale system’。

    “No.0（奈赫尔）果然出现了bug吗？”

    『虽然不想那么想，但是这种可能性已经无法忽视了』

    都到了这里沙耶已经想不到除此之外的原因了吧。从那个声音里甚至可以听出平时无法想象的悔恨。

    “两边的世界，都停止了吗？”

    『是的。这个世界和‘例外图层’的‘customer’和‘visitor’以为的时间全部都停止了』

    沙耶说既然原因不明，就没有继续议论下去的空闲了。

    “沙耶。要查明原因。怎么办才好？”

    『都筑武纪？』

    “你是为做什么才回来的吧。至少不是仅仅为了来报告的”

    『……』

    “快告诉我。沙耶。你想要我做些什么。我自己也想快点把事态给解决了。我有不好的预感”

    『为了调查原因，查看‘阿卡西服务器’中的某个系统日志是必要的』

    在这里南云先生插嘴道。

    “还存在着那种地方吗？我完全不知道哟”

    『当然了。虽说你是这次项目的关键，也没有让你查看系统日志的权限。本来，就算让你看你也看不懂』

    就连南云先生也不知道的地方，吗……。

    接下来武杉先生问道。

    “从沙耶小姐说的看来。所谓的系统日志，不是应该由作为管理者的你去查看吗？”

    『在系统内通常情况下是这样的。但是，现在是异常事态』

    “所谓的异常事态，是怎么样的？”

    『系统内所有的AI，都服从着No.0（奈赫尔）的命令。本来，AI就全都在No.0（奈赫尔）的管辖下，但就算那样也不是不能将命令返回。但是，现在我发出的命令全部都会被屏蔽，那边发来的命令暂且会被绝对遵守。我由于有No.3（特丽雅）的保护，总算防住命令并逃了出来……』

    是吗。沙耶好不容易从那边逃了出来吗……。

    “我明白了。不管怎样，进入‘阿卡西服务器’，去查看系统日志就可以了吧？我会去的”

    可以看到方向了。

    查明No.0（奈赫尔）变奇怪的原因，并努力修复。问题是接下来。

    『…………』

    但是，沙耶这时沉默了。

    “沙耶？”

    『很难作出判断』

    “为什么！还有什么需要犹豫的因素吗？”

    『确实只有这种方法了。但是……』

    “既然只有这种方法的话，就没有什么好考虑的了吧”

    沙耶在犹豫些什么？

    『有缘由的。在你活动的时候，世界可能就完结了』

    “诶……”

    世界会，完结？

    『失去你的话世界就会失去标识，世界就会化为混沌吧。我想这些恐怕你都应该已经从No.87那听说了』

    “阿阿。但是，No.0有那么危险吗？”

    『No.0会怎么行动。这之后完全是未知数。在No.0掌握到你进入系统内的时候，不容分说把你消灭的情况也不是不能考虑』

    “No.0有能做到那种程度的力量吗？”

    『相当于人类大脑百人分。思考的速度，判断力是我这种程度怎么也做不到的』

    真了不得呢……。不愧是统括着‘fairytale system’的存在。

    “而且，还不只是那样”

    除了No.0的危险性以为，还有什么问题吗。

    『或者说，这才是最大的原因……。系统为了提高处理效率，将‘阿卡西服务器’里的人类变为了不可逆性变化的‘visitor’』

    “‘visitor’不可逆性变化……？”

    『一旦对你的‘visitor’变化处理计算结束后，就会进行替换。因为你已经去过一次‘阿卡西服务器’了。那个计算应该已经完成八成了。由于内部缺少许多数据无法进行计算，现在已经停止下来了』

    “……变为‘visitor’有什么不合适的吗？”

    『如果变为了‘visitor’，由于系统的现状还不完全，想要变回去是不可能的。现在的你要是变成了‘visitor’的话，无法预测出会产生什么影响。以‘visitor’的状态，无论选择那边的世界都有可能会被消灭。进一步说，‘现实补正’会变得完全无法使用了吧』

    “等一下，那么……”

    我看向南云先生。

    南云先生，点点头表示他已经掌握了状况。

    『南云先生已经是‘visitor’了哟』

    是这样吗。

    而且我去‘阿卡西服务器’的时候也，也因为那个理由而不愿意来着呢……。

    但是，等下？

    “那样的话，为什么南云先生的‘阳炎的伤痕’图层还能维持下来？”

    正树拼其存在才能维持下来的图层，为了维持图层‘visitor’的信息量总有一天会枯竭的。这些已经从Ｄ墙茨翘说了。

    『南云先生的图层只有一个剧本，而且也已经通关了。即使不使用南云的信息也能够维持下来』

    只有一个剧本的话就可以维持了，吗。

    “所以，沙耶才跟我说快从中决定出一个吗？”

    『也有这个原因。原本的原因是，你交出了复数个剧本，并复杂的纠缠在了一起的情况而增加了处理量』

    原来如此。要是一个人的话，不使用‘customer’的力量就能够处理了吗。

    『话虽回来，你要是成为‘visitor’的话，只要把握了这种状况，就会置于No.0的影响之下。恐怕系统内全部的AI都掌握了之后，No.0也会将‘阿卡西服务器’中的‘visitor’都置于影响之下吧』

    不管怎样，都没有犹豫的时间了。

    “那样的话，就由我去吧”

    “智树！？”

    武杉先生报上了自己的名字。

    “我‘阿卡西服务器’什么的一次也没去过。但是，这种情况，在里面活动的时间不是很多吧？”

    确实是这种情况……。春奈小姐浮现出了一丝不安的表情。

    『不可能的』

    但是，沙耶一下就拒绝了。

    『‘customer’也是分种类的。平实型和可变型。武杉智树。由于你是平实型，连服务器你都进不去』

    “什么，所谓的平实型……”

    『虽然说不太详细，但能一次性得到固定值的‘关系接续因子’的类型是平实型。能得到复数的‘关系接续因子’，也可能得不到的数值变动的类型是可变型』

    “那么我是平实型，都筑君是可变型是吗。然后，南云氏也是可变型，吗？”

    也就是说，我们中能进入‘阿卡西服务器’的除了我就没有别人了。

    “我了解了。这样的话，果然我不去不行吧”

    『但是……』

    “刚才沙耶，‘visitor’化处理计算已经开始了，但在途中停止了是吧？还说过在计算完成的时候就会进行替换。所以，不是已经不需要犹豫了吗？在变化完成之前结束就可以了吧”

    沙耶犹豫一下说道。

    『我想连一个小时都没有哟』

    “一小时吗。在这一小时里，去查看系统日志是不可能的吗？”

    沙耶沉默了。

    “沙耶！不可能吗？”

    『可能是可能……。但是，风险也太……』

    “可能的话就应该去做。如果，超过一小时的话，强制将我弹回来就好”

    『被No.0发现了的话会被消灭的哟』

    “原本，继续这样袖手旁观的话结果不是照样会被消灭的吗？虽然不知道No.0是出现了bug还是怎么的了，但什么也不做的话世界毫无疑问会继续停止下去的”

    我看向周围，不自然停止下来的人们。就好像雕像一样毫无动作。

    要是不弄明白No.0不正常的原因，世界就会继续这样下去不是吗？

    “不管怎么考虑也应该先把原因找出了。我不在不行等等应该在确认了原因以后再说不是吗？”

    『……真的好吗？』

    “都到现在了是不会因为这种程度就踌躇不前的。必要的话，就算是你我也会尽量帮忙的”

    沙耶犹豫一会后，

    『我明白了。这样的话我也该做好觉悟了』

    就这样，我再一次向‘阿卡西服务器’赶去。

    通过沙耶，我被传送到‘阿卡西服务器’中。

    睁开眼睛后，看到的是以前也看过的房屋――这是普久乃原的家吗？

    “沙耶。为什么来这了？”

    我打开手机，准备和沙耶进行通话。在来这之前追加了和沙耶通话的机能。

    『选择了监视不到的场所』

    沙耶的声音，毫无问题的从手机中发了出来。

    沙耶的本体不在手机之中，好像只是将能和我交谈的要素加入到了手机之中。虽然直接将沙耶的本体放到电话之中才更有效率，

    『以我的等级我一进‘阿卡西服务器’中就会被No.0发现的』

    好像是这回事。要是，只是最低限度的交谈的话，就有办法进行伪装以骗过No.0的眼睛。

    『接下来请徒步走过去。要是使用转移命令去目的地的话，毫无疑问会被捕捉到的』

    “原来如此，呢……”

    ……话说回来，普久乃原现在还没事吗？‘阿卡西服务器’中‘visitor’正慢慢地进入到No.0的支配之下吧……。

    我看向周围。完全没有人的气息。

    这时――脚步声。

    在向这边接近。

    踏着好心情的声音打开了隔扇。出现在眼前的男人，看向这边浮现出了惊讶的表情。

    “又是你吗，都筑”

    是这家的主人普久乃原。

    “不通过玄关侵入到别人家里你到底想干什么”

    “抱歉了呐。发生了紧急事态”

    这么说完后，普久乃原皱起了眉毛。

    “紧急？”

    “阿阿”

    “……都筑。虽说以前已经说过了，这不是你该来的地方。你来干什么来了”

    “来拯救‘fairytale system’来了”

    “啊？”

    “没有时间了。抱歉快让我走吧”

    我出了普久乃原的屋子，向沙耶告诉我的目标走去。普久乃原也追了出来。

    “喂，快点说明发生了什么”

    我不太想把他卷进来，但也不是说让他回去就能回去的家伙。我没有办法将至今为止的经过边走边简单的作了说明。听完说明后普久乃原一脸惊讶，看向了我。

    “想到南云和正树都不见了，原来发生了那种事情了吗……”

    “什么也没有”

    但是，接下来我要做的事情要是被No.0发现的话，连普久乃原也会被消灭。

    “没事的话你还是回去的好”

    “闭嘴。我没有被你指挥的理由”

    “……话说回来，为什么要跟过来哟？也不是什么有意思的事情，而且还很危险”

    “我被那个装腔作势的笨蛋拜托了哟”

    诶……？说的是谁？

    “那个混蛋，还欠我人情呢就消失了。现在已经不会让他把人情换回来了。但是，就那样随便对待那家伙最后的请求是不符合我的信条的哟”

    “那个请求是……”

    “……万一，你回来的话祝你一臂之力呐”

    这，难道是……。

    “指的是，正树吗？”

    “阿阿，是的。那家伙消失后真是清静了不少呢……。就算那样，最后的请求也不得不听吧。虽说不知道你要干些什么呐”

    普久乃原，认识正树吗。而且，还知道正树已经消失了。

    但是，普久乃原是何时认识正树的？难道……。

    “难道，我上次来的时候，来帮忙是……”

    “是的。那家伙过来拜托，才去帮忙的。要是没有那家伙的电话的话，就赶不上了吧”

    我第一次去‘阿卡西服务器’的时候，就已经认识了吗。

    而且正树那家伙，在幕后做太多了。想当Dark hero吗。反正分开后立刻就能再会因为害羞的理由才不出来吧，但考虑到接下来的事情都白费了。

    “说是正树的风格，还真像……”

    “那家伙，基本上就是个笨蛋呐”

    无法否定。

    但是，和他同等程度的。

    “你也是个笨蛋吧”

    虽说是被正树拜托的……。明明都说很危险了，还擅自跟过来，除了是大条的笨蛋还能是什么。

    “阿阿！？你到这来才没有说我是笨蛋的立场呢”

    “嘛，我不否定我也是个笨蛋哟”

    不是那样的话，应该能活得更轻松些吧。

    我们一边拌着嘴，一边一点点地朝目的地接近。

    和普久乃原一起跑在办公楼林立的街道上。真是令人毛骨悚然，进到这片区域后谁也没碰到。

    『是那个黑色的建筑』

    沙耶说完后，我看向眼前的建筑。

    那是一个诡异的建筑。没有窗户。那种黑色就好像没有反射似的把所有光都吸进去了一样，尽管那样却对周围环境却毫无影响的异样的黑。

    就算已经是‘阿卡西服务器’里面，现实感变得稀薄了但那个黑还是很异样。

    而且，令人害怕的寂静更增加了威压感。

    “入口在哪里？”

    通过电话听到了沙耶的声音。

    『哪都行。请把手放到表面。之后由我来处理』

    按照她所说的，把手放到了墙上。然后，墙面以手为中心开始分解了。出现了一个纵向为长的长方形洞穴。能通过一人的大小。

    『请进去』

    “阿阿”

    被催促后，我和普久乃原进到了里面。里面没有人。

    渐渐变得宽广，地面和墙壁覆满了类似大理石似的材质。但是，只有面积可以作为办公室使用，桌子椅子等物品却完全没有。

    与此相对，有一个菱形物体漂浮在空中。材料是玻璃的吗，镜子吗，还是铁吗我无从判断。只是恍恍惚惚地发着光。

    “这是什么？”

    普久乃原向沙耶问道。

    『是‘阿卡西服务器’的中枢控制区。虽说只能进行服务器内的控制，但在‘fairytale system’的命令从内部影响的情况下，从这里参阅‘fairytale system’日志也是可以的』

    “影响？”

    『在消灭图层的时候把世界观、‘visitor’投影到这里，是通过这个中枢处理命令的』

    不管怎样，在这里的话就可以查看系统日志了。

    “沙耶。在哪能看到系统日志？”

    『地下三层有个终端』

    “我知道了。啊、要怎么去？”

    『信息聚集核――那个悬浮的物体怎么都行请触摸一下。我这边来处理』

    我摸向旁边浮着的物体。

    碰到的瞬间，视野图像就好像从纵向拉伸了一样扭曲了。然后，视野被黑暗包围了。

    虽然知道现在是摸着核心站在旁边，但由于黑暗完全看不见周围的样子。

    『已经移动到了地下三层。眼前有一面墙。请触摸』

    伸出手后，确实碰到了墙壁。

    接着，视野一下子出现了光明。

    然后，眼前有一个长方形的间隙。进到里面后，视野基本上全部都被染成了白色。无法判断出有多深的纯白。

    在这里也有一个之前的物体浮在空中。

    “怎么回事，这里……？”

    进到这个建筑里的时候也是，根本不会被认作是现实的空间。在这纯白的空间中突然裂开了一个黑色的长方形洞口。这是，刚才通过的昏暗场所的门吧。

    话虽如此和已经通过的白色空间非常的相似。不同之处也就是到处都浮着那个物体。

    然后，再稍微离开一些的地方，有一个比周围的要大一圈的核。

    “难道，这就是……”

    『这是关于‘阿卡西服务器’的信息收集主核。哪只手都行请触碰它。之后由我处理』

    按其所说的，我用手碰向了最大和核心。

    接着，我眼前出现了绿色的显示屏。没有实体，就好像作品世界中使用的未来的平面显示器一样。

    『search。Command。No.0。send。reception』

    这回屏幕上显示出了大量的文字。

    『应该能显示出这几天的，和No.0关联的命令。能把手机的摄像头朝向那边吗？虽说我能够发送命令，但处理结果我是看不到的』

    好像是通过摄像头，得到视野的。

    “了解”

    我把手机朝向了显示器。

    『不对』

    显示器开始滚动。

    然后，停了下来。

    在那里写着的是，

    No.0>world safe keeping

    “世界的，保护？”

    『那个是……。世界的世界停止命令呢。我想恐怕在其周边写着作为目的的记录』

    接着开始滚动。

    在这里出现了，

    No.0>world overwrite

    No.0>world overwrite stop

    『世界复写停止命令吗……。相当的接近』

    复写和，其停止命令……。在那个世界摇动时发生的那个吗。

    原来如此。确实和看到的一样，好像发出了执行命令和停止命令。取消了也就不会被写入了。

    继续看向列表。

    在那里的，至今为止的记录中，有着存在明显倾向的记录。

    『外部（external）……程序……？』

    沙耶的声音就好像一直在说着不可解似的。

    “从外部的程序介入进来的吗？”

    『无法断言。但是，No.0是绝对不会允许外部的介入的……』

    “但是，考虑到现在所发生的事情的话，那不就是已经允许了吗？”

    是在考虑至今为止的事情吗，沙耶沉默了。

    然后，沙耶继续看向了其他的内容。

    No.0>projectcode “Gemini”.

    出现了这种内容……。

    『项目代号、杰米妮……？』

    “杰米妮、……。应该，指的是双子座吧？”

    『双子……。难道……。不，那样的话确实有可能……』

    是耗尽了兴奋吗，普久乃原浮现出了焦灼不安的表情。

    “喂，知道了些什么。以我能明白的话说明一下”

    在这时――。

    “接下来由我进行说明”

    响起了没听过的声音。

    从我们来的门中出现了没见过的男人。年龄看起来大约是30岁后半。嘴边积着乱糟糟的胡子。穿着蓝色的衬衫，完全看不出来是正经人。

    “谁，你这家伙”

    若无其事守护到我面前的普久乃原以尖锐的口气质问道。

    男人，完全不在意普久乃原似的，向这边走来。然后，在离我们十米的位置停了下来。

    “还不到报上姓名的程度，嘛，都到这里了。告诉你也无妨。牟田口文久（む た ぐち ふみ ひさ）。听说过『电子妖精』这个名字吧？我就是其创立者哟”

    这个男人，是『电子妖精』的……？

    『牟田口。你为什么会在这里……』

    “就算能从No.0的眼前逃过也无法从我这里逃走哟。要调查世界的异状的话，从应该会来这里吧的状况逆算的话很容易就能明白”

    『难道，那么，这一连串的事态……』

    “正如你想象的。虽说不是完全，但我们――不，我一直在掌握着‘fairytale system’。我的愿望终于要达成了”

    那种事情，是怎么……？

    “是叫都筑君来着的吗。为什么能做到这种事情，你的表情在这么说呢”

    被读心了吗！？

    “我没有读心术这种能力哟。顶多就是观察力优秀一些”

    就算是观察力，眼前的男人已经充分充分传达出了他是个危险的对手。

    “嘛，明确根源的话。我复制了No.0哟”

    『你说是复制？』

    “是的。操纵No.0向‘fairytale system’下达命令本身是不可能的。但是，No.0本身也基本不会受到外部命令的干涉，但在自身向自身发送命令方面存在一部分破绽。为了自我进化，才存在那样的破绽吧，这次就让我利用了那个破绽”

    『是那么回事吗』

    ……我完全跟不上对话……。

    “……这样的少年成为了左右世界的存在。世界也只能走向末路了呐”

    『他不是你能比得上的』

    “哈哈！AI还能说讽刺的话呢。愉快愉快。在此之后我就会向你那边的世界赶去，并将你置于No.0的支配之下。感到光荣吧”

    然后，笑了一段时间后，牟田口以锐利的眼神瞪向了这边。

    我的身体颤抖了。说实话，光是被瞪了就好像会被杀掉一样。

    “那么，接下来我必须要把‘例外图层’覆盖到原来的世界之类上。就让我把不确定因子消灭吧”

    然后，我明白了，恐怕对方就会那样轻易地，把我给杀掉吧。

    我们的次元，实在是相差太多了。

    但是，就这样让我接受并去死我是无论如何也不会同意的……！

    “我……。把我杀了好吗？把我杀了的话，世界就会失去目标并消灭掉的哟”

    将世界作为盾牌保护自己实在是可悲的想法，但总之现在必须要找出这家伙的空隙……！

    但是，牟田口完全不介意。

    “那种事我知道。别小看我哟，少年。我和你们不同，世界所处的状况早就心中有数了”

    “那么，让我死的话……！”

    “你记性真差呐。……不，已经注意到了吗。就算那样也改变不了记性差的事实……”

    “什！”

    “所谓你被需要的时候，仅仅当‘fairytale system’并非消灭‘例外图层’，也不是覆盖的原来的世界之上――而是根据世界的法则，来统一世界的时候才有效。所以”

    牟田口指向了我。

    “我操纵‘fairytale system’，将‘例外图层’覆盖到原来的世界之上的话，就没有需要你的理由了”

    可恶，被注意到了吗……。

    ‘例外图层’的权限本来就是在那边手上。在现时点我们无法消除‘例外图层’。

    “再怎么说，我也不会杀了你的。从以防万一上来说就毫无好处。话虽如此，只是不会死精神能不能保住我就不会考虑了呢”

    那种事我敬谢不敏。

    但是，毫无疑问我赢不了那个家伙。而且，我在这里的时间也是有限的。

    虽说如此，为了解决现在的事态就算变为‘visitor’，也要把这个家伙――。

    『为什么，你是那种立场吗，之后，要好好考虑你的立场后再行动。别净做些轻率的举动哟？』

    秀之先生的话语突然浮现出了来。

    是的。不能做些轻率的举动。

    我只有在变为‘visitor’之前才能留下来，不是已经被明确告知了吗。

    只能逃了。从这家伙手中逃离，再在那边的世界考虑对付这家伙的办法……！

    “喂，都筑。我拖住这家伙你赶紧逃”

    普久乃原小声地，和我说道。

    “普久乃原？”

    “我想你也应该明白吧，那家伙可不一般。这种程度的距离可束缚不住他。绝对会被躲开的“

    那个自信结合体的普久乃原居然能说出这种丧气话，真让人无法相信。

    对手具有这种程度的压倒性。什么也没做就已经明白了的程度。

    『逃走是最佳选择。而且，就算待在这里也什么都做不到』

    沙耶也认为逃走是最好的。

    “那么，准备怎么做”

    “分成两方，从那家伙的侧面突破。以离门最近的距离”

    但是，从这里进到门里，无论如何也必须要从牟田口的侧面通过。

    “分成两方的话，那家伙是人类。意识一定会朝向一方。可是，接近的瞬间我会对那家伙发动束缚术。你就全力奔跑。然后，飞入那扇门里。我发出信号后，要立刻开跑。不要犹豫”

    “等下。我能使用沙耶的力量，发动核心的哟。你要怎么办”

    我不知道只有普久乃原的话，还能不能发动核心……。

    “所以，你逃到门里以后我会立刻追上去的。束缚术就算只有一瞬间有效也足够了””……没有送死的打算吧？”

    “当然了”

    “我知道了。那么拜托了”

    “不用你说了”

    普久乃原站到前面，抓住了我的手腕。

    “讨论完了呢。那么，就请心无留念地消失吧”

    牟田口，开始了行动……！

    这个瞬间――。

    “上了哟！”

    和这个声音一起，我们朝牟田口奔了过去。以我朝着牟田口的右侧，普久乃原朝左侧的构图，设法从那家伙的侧面脱出。

    然后，牟田口一瞬间，疑惑了――。

    “停止吧……！”

    趁着那个间隙，普久乃原发动了力量。瞳孔发出了紫色的光辉，将看着人束缚住。

    我和普久乃原从牟田口的侧面擦了过去――。

    “不会让你走的哟”

    我正侧面受到了强烈的冲击。飞了出去。就像被翻斗车撞到了一样把我的身体吹飞了。

    我以这种势头，擦着地面翻滚着。

    停下的同时，我仰壳躺了下来。

    『都筑武纪！』

    我总算把攥住了电话，沙耶的声音在耳边响了起来。

    我连站都站不起来。看向略微映在视野中的牟田口，知道了他的胳膊正朝向这边。

    他不是不应该没受到普久乃原的束缚术吗……？侧眼瞥一眼的话，普久乃原的眼睛正好好地发着光。他的异能应该正好好地发动着不会错。

    但是，看着普久乃原那迷惑的表情，知道已经失败了。

    “都筑！”

    注意到被吹飞的我普久乃原向我奔了过来。

    可是，他也被牟田口向这边吹飞了过来。看起来明明只是稍微震动了一下胳膊，是从手中发射出了冲击波吗？

    “普久乃原！！”

    我爬到了被吹飞的普久乃原的旁边。但是，怎么叫也没有反应。

    糟透了。糟透了。糟透了……！

    “你以为就那种程度的异能可能对我有效吗？真是太天真了。不，但是，除了从我侧面逃走也没有其他办法了吧。判断没有错”

    牟田口摆出了从容有余的态度。

    异能没用？为什么，耍了什么花招（cheat）……。

    『那个男人――是异常。已经确认被无效化了』

    都能让沙耶这么说吗，那个男人……。

    牟田口浮现出了令人火大的笑容向这边走来。

    “排除无能的人实在是令人心情雀跃”

    “你已经腐烂透了呐……”

    “打扫房间，清理垃圾使其变得干净，你不会心情变好吗？”

    “别把我和垃圾混为一谈哟……”

    “你错了。妨碍我的理想的一切都如垃圾一样。我是绝对不会允许我所等待的未来是绝望的。我是无法忍耐让你们这些无法对世界做出任何贡献的无能者肆意妄为的”

    这家伙到底想说什么，我无法理解。

    但是，这家伙或许是在追求着自己的理想。

    从这个意义上来说我也是一样的。

    但是，这家伙完全没有考虑其他人。

    我使出全身的力气站了起来。就算站起来也什么都做不到。

    只是，我唯独不想被这个男人俯视。

    “真是顽强的少年……。影响了视野的美观。还是快趴下吧。依存于幻想的不适者！”

    牟田口将胳膊朝向了这边。

    又要从那个胳膊中发出冲击波了吧。我应该会被轻易吹飞吧。

    我咬紧牙。

    为了能多提高一点承受力……！

    空间――弯曲了。

    那个弯曲正疾速地――迫近过来。

    看到时，就已经太迟了。

    状况令人非常的绝望。

    但是，我――。

    的脑中一角残留着一丝希望。

    我赌在了那上面。

    『防御结界（protection・sphere）』

    发声的同时，我的视野被另一种扭曲所支配。

    漂亮的，群青色的网格扩散开来。并覆盖到了我的周围。

    弯曲和扭曲冲击到了一起……！

    刺啦发出了水蒸发的声音，牟田口放出的弯曲被消灭了。

    “唔……？”

    我，立刻取出了电话，拨出了号码。

    『这是高桥秀之的程序？』

    是的。正如声音所说，我启动了从秀之先生那里得到的程序。

    在感觉到自身危险的时候使用，正如这句话所说的――。

    现在，以我为中心，展开了半圆形的扭曲空间。就好像，在保护着我们一样……。

    “是这样吗。你和高桥秀之是相识呐”

    牟田口彻底了解了似的点点头。

    然后，瞪向了半圆形的扭曲空间。光是这样，半圆形的扭曲空间就消失了。

    “就算是那样，我的优先级也是不可动摇的……”

    然后，手受到了冲击。

    电话从我的手中掉了下来。朝我够不到的地方滚了过去。沙耶的声音也传达不过来了。

    “这回，就没有东西能保护你了。就这样结束吧”

    牟田口，向这边迈出了一步。

    “不对。结束的是你哟”

    但是，有人从旁插嘴道。

    “看来是赶上了呐”

    我朝发出了熟悉声音的那边看了过去。

    是一个比我高一截，并且身体很结实的男性。

    以前，在那边的世界见过面。

    “秀之先生……？”

    他就是高桥秀之先生。

    牟田口一边警戒，一边向秀之先生发出了声音。

    “吼哦，高桥秀之吗。我已经打算对你的入侵有所警惕了呢”

    “因为都筑君无意地成为了诱饵呐。侵入本身是很容易的。你做出来的No.0（Nihil・Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢”

    “……你说什么？”

    “你去查看一下那边的核心看看吧。立刻就会明白的”

    牟田口咂着嘴摸向了旁边的核心。调出了显示屏，开始确认起了事项。当然，对秀之先生的警戒没有解除。

    可以认为现在已经安全了吗，秀之先生悠然地向我走来。

    “没事吧。都筑君”

    “是，是的……”

    “你能使用那个程序真是太好了。多亏如此我才能赶来。这下就能把那个家伙逼到绝境了“

    在我的手机里，好像有在使用的瞬间就能知道位置的机能。

    秀之先生补充道“本来是给Ｄ呛桶子用的”，能派上用场真是太好了。

    “好，好久不见呐。都筑君”

    然后，不只是秀之先生，我注意到义人先生也来了。还有一些没见过的人。是秀之先生的伙伴吧？

    “话说回来，受到那家伙的攻击还能站起来你已经做得很好了。我不讨厌有毅力的家伙”

    义人先生过来支撑住了我。

    然后，秀之先生在我前面举起了手。

    “嘛，这是回复异能。这下就能动了吧”

    同样地也对普久乃原使用后。普久乃原的表情变得缓和了。意识也恢复了。

    “多，多谢了”

    我道谢后，秀之先生用复杂的表情向我说道，

    “都筑君，快回原来的世界去”

    “但，但是……”

    “你那方面的事情我已经通过Ｄ墙戳私饬恕Ｃ缓湍懔络抱歉了。但是，你在这里的限制时间也应该快到了。不快回去的话会变成‘visitor’的哟”

    确实如此……。

    “我以前也说过了，这是我的任务哟。别和这些意义不明的事情牵扯上，你应该做你该做的事情。你能达成理想的世界的话对我来说也是救赎”

    “高桥先生……”

    “我一定会取回‘maker’权限，来对你的选择提供支援的”

    义人先生插嘴道。

    “嘛，安心吧。那种东西，一下就能达到的呐”

    虽然他以轻松地口气这么说，但还是有些绷着脸。

    当然也不是在轻视对方。牟田口还和刚才一样释放者威压感。

    就算我在，也会变得碍手碍脚。毫无疑问秀之先生的胜率会下降的吧。

    “我知道了……。但是，请一定要平安归来！”

    “那还用说。我才不想把爱子留下来送死去呢。重要的是，还有好多关于爱子的事要和你直接商量。但是，就留到下回见面的时候进行吧”

    到现在还在发挥着妹控的本色，稍微有一些不可靠。

    没问题。一定会没问题的……！

    “普久乃原。你也……”

    普久乃原恐怕不会来我现在所在的世界。毫无疑问我会被分类到原来的世界里去。可是，正因为如此应该会到那边的世界去。

    “别开玩笑了！都被这么愚弄了一番，我还能夹起尾巴逃在吗……！”

    可是，普久乃原拒绝了。

    秀之先生靠近了普久乃原。

    “这么大的伤害恢复是需要时间的。虽说已经被痊愈之雾（healing mist）治好了，但用那种身体战斗的话一定会很痛的”

    “疼算啥……！”

    “别勉强。完全的状况暂且不说，你现在只是个累赘”

    “你说，累赘……！”

    秀之先生毫不犹豫地点点头。

    然后，开始操作起了手机。

    “没有时间讨论了。抱歉要强制把你送到那边了哟。不管有多少抱怨我以后都会听的”

    秀之先生按下手机的按钮后，普久乃原嗖的一下就消失了。

    “我这边会想办法解决的。都筑君。爱子就，拜托了……！”

    然后，我的身体一点一点地，消失了。

    “绝对要，回来呀……！不然的话，高桥绝对会伤心的……！”

    最后说完的瞬间，我的视野变得一片雪白。

    注意到的时候，我已经在公园里了。

    我猛然地，看向了四周。

    世界已经恢复了原状。小孩子在公园里玩耍，母亲们聚在一起唠嗑。是平稳至极的场景。

    时间停止已经解除了吧。

    『你做出来的No.0（Nihil・Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢』

    我的脑中浮现出了秀之先生的话语。恐怕是把作为原因的No.0（Nihil・Dash）消灭了什么的，将事态解决的。

    “现在，几点了……？”

    我慌慌张张去取手机，但手伸到口袋里后却空空如也。

    “什，手机……”

    在那边被牟田口吹飞的时候掉出来了呐。要是能回收的话就好了……。

    虽说如此，现在已经没有为那种事情叹气的时间了。

    普久乃原在什么地方――虽说可能不在这边的世界，但还是必须要确认一下。

    之后，秀之先生正在‘阿卡西服务器’里面战斗着。

    秀之先生已经把一切，都托付给了我。

    但是，就这样被托付后就完了还太早了。没有什么我能做到的事情了吗？

    要快点想办法和沙耶取得联络――。

    去咖啡店的话南云先生应该还在。要是南云先生的手机的话就有可能和沙耶取得联络了。

    我急忙向咖啡店赶去。

    咖啡店已经取回了喧嚣。客人们就像没察觉到时间停止过似的，热闹地进行着会话。

    我刚进去就被南云先生察觉到了，武杉先生和春奈小姐也一样。

    我立刻朝南云先生坐着的桌子那边赶去。

    “南云先生！手机，快借我一下！之后，我想要和沙耶联络一下！”

    南云先生惊讶地睁大了眼睛，是察觉到了我的状况了吗，立刻就把手机交给了我。

    我为了不太惹人注目，离开店来到了外面。

    然后，在刚好的时机电话响了起来。

    “沙耶吗？”

    『是的。看起来已经平安回去了呢。』

    “沙耶你没问题吗？之后，普久乃原呢？”

    『我的本体，本来就在你那边所以没事。普久乃原秀遵从了分类，将其送到了‘例外图层’』

    我听到普久乃原没事后松了口气。

    接着我又抛出了另一个问题。

    “秀之先生现在，正在战斗吗？”

    沙耶好像有些犹豫似的，停顿了一下，

    『是的』

    沙耶这么回答道。

    “没有什么我能做的事情吗”

    『没有。No.0（Nihil・Dash）已经被高桥秀之给无力化了。接下来只能等他从牟田口那里夺回权限了』

    已经只剩下祈祷了吗？

    没什么了吗……。

    能在这里对秀之先生进行支援的，什么……。

    “至少要是我的电话还在的话……”

    到那边去，或许能像那时保护了我一样做出盾来的……。

    但是，我的电话在那边――。

    “……不，等下？”

    对了。

    正因为在那边，所以才办得到吗？

    “沙耶。能远程操作在服务器里的我的手机吗？”

    『可能的』

    “这样的话，要是能趁其不备，启动的话……。不就能对秀之先生进行援助了吗”

    沙耶什么也没有回答。

    “沙耶！”

    『不是很好吗。照这样去做的话他或许就会被干掉呢』

    手机显示屏的图像映射出了出来。虽然充满了噪点，但在纯白色的空间中浮现出了核心，这就是‘阿卡西服务器’的内部吗？

    在画面的某处，可以看到秀之先生好牟田口的身姿。

    『已经和手机的摄像头建立了连接』

    从位置关系和视野中，能知道手机现在还保持着落到地面时的状态。秀之先生和牟田口以外的人们是在别的地方吗，完全看不到。

    『请在合适的时机，给出启动程序的指示。只要按#键就会启动』

    但是，虽说已经作好了准备工作，但那部电话所发射出的盾是用来进行防御的。说明书上已经写了坐标是固定的，以使用者为中心在周围做出半圆形的扭曲空间，以防御一切攻击……。

    “要是人嵌入了防御结界的扭曲空间中的话会怎么样？”

    不管是盾的防御阵内侧还是外侧，要是卷入了那个边界线的话……。

    『要是牟田口的话，应该会有一瞬间能停下其脚步。边界线将身体的一部分卷入并将其束缚住』

    要是这样的话，接下来就取决于这边的时机了……！

    赶快思考。想起那时所展开的盾的直径和时间……。

    摄像头只能映射出同样的场所。而且，影像也绝不算清晰。

    所以，按下按键的时机非常难掌握。不能简简单单地就按下去。

    “能多次启动吗？”

    『可能是可能。但只要发动一次的话，那个男人是绝对不会放这种过不确定因素的』

    说的也是呐。牟田口没注意到这种事已经是奇迹了。

    别天真。机会只有一次……。

    必须要看准时机。

    “！”

    之后，这种机会唐突而至。

    看到了牟田口的脚就在旁边。在那深处看也到了秀之先生。虽然能看到嘴动，但完全不知道他在说些什么。

    正在进行对话呢吧。两人一起停了下来。要介入的话只能在这里了。

    但是，牟田口进到了盾的圈内。

    还差一步，踏出的话他的身体就能被边界线给束缚住了，要是现在启动的话，只会反过来保护牟田口。

    接下来继续进行着会话。

    在秀之先生耸肩的时候，牟田口开始向前移动。

    应该已经，只剩下这一次机会了！

    我立刻按下了按钮。

    显示器的视界，像热气流一样扭曲了。

    可是，映射出的影像立刻就切断了，变得一片漆黑。

    『被破坏了』

    完全不令人吃惊。

    过于简单的……。

    “沙耶。进行的顺利吗？”

    『恐怕是的』

    不知道结果如何了。虽说如此，应该没有拖后腿吧。之后只有相信秀之先生了吧。

    我做了我应做的事情。

    那之后过了一小时，从Ｄ墙吹拇话中明确得知，‘例外图层’的权限已经取回了。

    『已经完事了』

    在南云先生的手机里，沙耶清楚地给出结果。

    “是吗……。秀之先生没事吗？”

    『也可以说是没事。没有危及到生命。只是，现在需要休息』

    是吗。虽然想要对他进行道谢……。只能等下次有机会的时候了。

    现在我要做我应该做的事情。

    我暂且，返回了咖啡厅，告诉了南云先生和武杉先生他们一切都已经结束了。而且，也告诉了他们在‘阿卡西服务器’所中发生的事情……。

    “是吗，太好了。但是，只能交给你真是抱歉了”

    “不。到最后我也没能做什么……”

    貌似都是由秀之先生完成的呐。

    “才没有那种事情。你好好地完成了你的任务。完全不能说是，什么也没做到”

    “南云先生……”

    我变得稍微轻松一些了。我道谢后，将手机还给了南云先生。

    然而，南云先生刚收下却又交给了我。

    “你拿去用吧。我接下来会继续为统合进行准备，去操作人的灵魂的”

    关于那件事情，稍微商量了一下后，我满怀谢意地收下了手机。

    我回到家后，开始查看邮件。

    在这里我接收了原画师委托的那份图片。

    『这回就结束了。要是还有什么的话被客气尽管说。以上』

    真是直截了当的邮件，图片的数量非常的多。

    这下就全部凑齐了。立绘也是事件CG也是。连数量差都。

    剧本也完成了。这回图片也完成了。

    数据类这下就完成了。

    『信息方面似乎已经完成了』

    沙耶从电话中说道。

    “阿阿。接下来要做些什么？”

    『接下来就交给我处理了』

    “了解。那么其他需要投影的数据要怎么办？”

    『那些就由我来收集』

    “了解。Thank you呐”

    『不。这回，我欠了你很大一个人情，这种事情就交给我办吧』

    沙耶难得谦恭地说道。

    “怎么了哟。你对我的态度明明一直都很恶劣来着”

    『这回的事态，已经严重到这种程度了。未来或许会完全陷入狂乱的程度。你保护了我们所居住的未来。向你表示敬意是应该的』

    沙耶明明至今为止完全看不起我来着，真是突然呢。

    『为什么，明明你都被折腾成这样了，还是不会对‘fairytale system’抱持恶意呢？』

    “恶意什么的我可没有哟。对我来说只要能将大家带到现实中来就已经很感谢了。当然，要是想要加害大家的时候我也会暴怒的。但是，你那边当然也有你们需要保护的未来存在呐”

    『是的呢。也会有预想外的事态发生，无法去选择手段……』

    “为了保护未来去收集‘关系接续因子’，吗。要在很长的时间里，一直做下去吧？”

    『诶诶。因为那是我们的使命』

    “但是，稍微有一些在意的事情。可以吗？”

    『是什么』

    “虽说可能是什么也不明白的白痴的想法。制作出小规模的异世界并和现实世界断绝联系的‘关系崩坏因子’也是，将其打破的‘关系接续因子’也是我认为它们不是都是相同的东西吗”

    『相同的东西？』

    “所谓由想要和对方在一起的思念所制作出来的东西。不是其过火的结果吗”

    『为什么会这么想』

    “来到这边的世界后，在《永恒纯真》图层将要消失的时候，打破了安全系统把我和大家连接了起来。这不也是由想要和对方在一起的思念所制造出来的结果吗？”

    我完全没有根据。困难的事情我不明白，就算知道了‘关系崩坏因子’的真相我也无法理解吧。

    只是，能够通过以前自我厌恶我想到的，不是没错吗。

    “大概，所谓的‘关系崩坏因子’‘visitor’什么的……也就是说对方要是不在的话就不会发生了不是吗？”

    『诶诶』

    “正因为如此，不是由想要和对方在一起的心情，将世界替换掉的吗。原本，‘fairytale system’所制作的‘关系崩坏因子’，是真货的模拟吧？”

    『……或许是个有趣的说法呢。‘关系崩坏因子’还有众多谜团。本来，是没接到对其进行调查的命令的。我们只需要完成我们的任务即可』

    光是这样我也没有对其进行调查的余裕。

    只是将不知不觉想到的东西说出来而已。

    只是，不是脱离了现实，而是想要能够共同前进的世界。

    我虽然不知道，那是否健全。

    我想人们只要有各自的幸福即可。

    『都筑武纪。我必须要向你道歉』

    “什么呀，突然地？”

    『我有些东西，有意地对你进行了隐瞒』

    这么说的话南云先生也说过了呐。『‘fairytale system’还对你隐瞒了一些事情』。

    难道，是那方面的话题？

    『但是，由于你的行动，我们已经不会再将你称为小白鼠什么的了。只是，这些在我的考虑中，对你来说可能是一个非常无情的选择。选择哪一边就交给你了』

    “无情的，选择？”

    『我会说的。向你所隐瞒的事情――』

    那个内容正如沙耶所说的一样，过于的无情。

    说实话，就连接受那个内容我都花了一些时间。

第八卷 休息

    现在，在此时刻，世界一切正常。

    虽说终归只是两个世界正在正常地运作，但毫无疑问非常的平稳。

    这也都多亏了以秀之先生为首的大家。不，不管缺了谁都不可能达成现在的世界。

    『秀之已经完成了他的任务。接下来，都筑哥哥』

    “阿阿。我知道，Ｄ墙础

    ‘例外图层’的权限，已经移交到了‘fairytale system’那里。

    关于那件事，我想要听听秀之先生的想法，顺便再对他道谢。

    “虽说我想要直接向秀之先生道谢，但你能代替我吗？”

    『他说之后就相信都筑君了，那个，就去旅行了』

    “旅、旅行……？”

    『……是的』

    再怎么说也，说到旅行……。也太不自然了。

    “Ｄ墙矗你在隐瞒什么？”

    『什么也没隐瞒』

    但是，Ｄ墙凑饷椿卮鹆宋摇２还茉趺聪攵际窃谝瞒着什么。

    沉默稍微持续了一会，Ｄ墙疵话旆ㄋ频姆⒊隽松音。

    『现在我什么也不能说。对不起……』

    “我知道了。但是，秀之先生是平安无事吧？”

    『是的。那是当然的』

    没事就好。虽然不知道无法见面的理由，但总有一天会有直接见面的机会的。

    接下来的道路，不管发生什么都不能依靠秀之先生了。

    他都已经把准备工作做到这里了。

    在见面的时候，不做到不被斥责的程度可不行。

    『你那边的准备没问题吗？』

    剧本也都准备好了。图像也都没有问题。

    对于《永恒纯真》的大家的投影，已经没有可以构成障碍的了。

    沙耶曰，程序的调整也基本完成了。

    南云先生说，

    “为了尽可能地，减少处理量就算一点我也会多掌握一些灵魂的哟”

    现在他也在到处地奔波。

    而且，他还对我说：“你，你和你重要的人们去休息一下吧”。

    也是。‘例外图层’的安全系统权限移交到了‘fairytale system’，也就意味着我可以轻易地移动到那边的世界了。没有了安全系统的阻碍，毫无问题就可以向‘例外图层’发送信息了。

    只是，就算让我回去，南云先生明明还在辛苦地工作只有我去休息我实在做不到。

    但是，

    “这边就交给我吧。关心一下她们的心灵不也是很重要的吗？”

    都说到这个份上了，我决定了我的方向。

    所以，我向Ｄ墙创达了一切顺利。

    “阿阿，准备已经没问题了哟，Ｄ墙础

    『确认。在今天的二十四时世界就会根据法则被统合。在根据法则统合之前‘例外图层’会经由‘fairytale system’消除并将世界变为一个，并通过‘现实补正’统合记忆』

    “唔恩”

    『那么，现在立刻返回‘例外图层’，的说』

    “不，能再稍微等一下吗？”

    在世界统合之前。在返回‘例外图层’之前。

    不向她们做出一个答复的话，我就没有对世界做这做那的资格了。

    “我还有一些不做不行的事情”

    我向Ｄ墙此得髁耸虑榈脑由。

    『我理解了。那么，下次回去的时候再向我联络，的说』

    我切断了和Ｄ墙吹耐话。

    必须要做的事情……。

    那就是要划清界限。

    我，向对方拨出了电话。

    “恩，稍微有点事。你能过来一趟吗？”

    接下来还有一人。

    “你知道那个公园吗？我想让你到哪去一趟。现在立刻”

    我把二人叫了出来。

    已经无法回头了。

    我向公园赶去。

    在公园里，二人已经在等着了。

    除了她们以外没有一人。在这里只有风和树叶的摩擦声。

    总之两人谁都没有说话。

    高桥和、佐崎。

    两人的表情微妙的有些不高兴。因为至今为止一直隐藏着相互之间的存在，这么说也是当然的。

    “那么，有什么事吗。武纪”

    “直接叫名字……。嘛无所谓了，那么，什么事，武酱”

    她们互相牵制着对方。

    我的胃开始痛了起来。

    虽说这是这个世界的‘我’所招致的事态，但要是我的话毫无疑问也会招致相同的结果吧。

    那样的话，我就必须要对这种状况做出回答。

    “我是来对各种状况做坦白的”

    高桥察觉到了什么事情了吗，她的表情看起来不太高兴。

    但是，佐崎什么也不知道。只是一脸惊讶。而且，要是知道了被背叛的话，会做出什么样的表情呢……。

    “坦白？”

    “抱歉”

    “……就算你突然道歉我也什么都不明白”

    “在那里的同班同学，她叫高桥爱子，我接受了她的告白”

    佐崎的表情刷的一下凝固了。

    “诶，诶哈――――――。是吗。是那样吗。那真是”

    “我对骗了你的结果道歉”

    “我已经知道了哟，那种事……！”

    “诶？”

    诶，知道了？

    “虽说不知道名字，但已经见了好几回了。手牵手在一起走路。看起来关系一直都很好！从拒绝我对你的邀请开始，我立刻就有了这种感觉！但是，我一直深信不是那回事……”

    “我”是多么的愚蠢呀。

    她握紧了拳头眼角浮现出了泪水。

    “接下来再很亲密相处就不好了！那么再见！”

    我立刻抓住了将要离去的佐崎的手。

    “等一下！我要说的还不止如此！”

    “是要说你们关系有多好吗！？别开玩笑了！就算是我……就算是我……！武酱，你多么的迟钝！？”

    “所以不是的！不是那样。我还没迟钝到，没注意到你的心意，那个，我也喜欢着你！”

    她的动作应声停止。

    之后，她看向我，瞪了过来。

    “什么，那个？”

    “我在说我喜欢你，还有高桥”

    “认真的？”

    “认真的。我不会选择其中一方。但是，我也希望你也能获得幸福”

    “我不知道你这是什么意思……”

    佐崎好像混乱了。也难怪。不，接下来很有可能突然开溜并转为失望。

    但是，想要让她获得幸福的心情毫无虚假。

    因为她是至今为止一直看着“我”的，青梅竹马……！

    正是现在，要再一次构筑和她的羁绊，踏出更深的一步！

    “呐。你的恋人，在说这种话呢？”

    佐崎以凶险的表情向高桥问道。

    高桥说，

    “嘛，这家伙的恋人也不只我一个”

    她以平淡的表情断言道。

    ……嘛，虽说是早晚要说的话，但要现在说出来吗，高桥同学……。

    混乱的佐崎，变得更加的混乱了。无论她做出什么举动都不奇怪。

    “我不明白你的意思“

    “虽然我也没见过呢。好像有五、六个人吧”

    “……对于那种事我先不对武酱你进行质问”

    能放置下来吗。

    两人开始进行更进一步的对话。

    “高桥，是吧。你，那样就好吗？”

    “现在立刻得出答案还有些困难呐”

    “所以……！”

    “但是，我不想和这家伙分开哟。因为他帮助了我很多回呐。想要一直在一起。这种心情没有半点虚假”

    “……”

    “而且我们不还是高中生呢吗。我想我们不过是在玩着恋人游戏而已。所以，不管现在这家伙有几个恋人，最终我能留在他的身边就好。嘛，要是那时还有其他人的话，到时再说。不管怎样，那是不经过时间是不会明白的事吧。但是，为了不后悔我会让我更加更加地，喜欢这个家伙的”

    “认真的吗？”

    “认真的哟”

    然后，唤起了佐崎心头的怒火。

    “这种事情那里好了！？我明明都邀请他多少遍多少遍了，迟钝到完全没注意到我的好意哟！？迟钝中的迟钝，迟钝之王哟！？就算做便当给他也注意不到哟？就算用@田（注：不知道是什么东西）做出一个心形标记，也只会说好吃而已！看见我的裸体后连害羞的样子都看不到，就是个木头人――”

    “不是知道的很清楚吗”

    我被她直截了当地指责，佐崎从愤怒变为了羞耻似的沉默了。她的脸就好像苹果一样通红。

    而且话说回来，现在佐崎所列举的罪状还真是非常的过分。“我”那么迟钝吗？@田的心形标记什么的看见了裸体什么的，“我”，经过了多么幸运的galgame事件哟。虽说不是翔也，我也明白了要说去死的心情了。

    “什、什、什……”

    然后，被直接指出来的佐崎无法很好地接上两句话。

    “佐崎。我呀，没有输给你的打算。要说怕输的话，趁现在就放弃武纪吧。那样的话对我们都好”

    高桥就好像要排除竞争者似的说道。

    但是，听到这句话后，

    “……正合我意”

    佐崎再次以充满愤怒的表情瞪向高桥。

    “在武酱的事情上输什么的，这种打算我一丁点也没有！要是只是先告白的一方能成为恋人的话，我这边才是更加的喜欢他呢！”

    “哈。明明连告白都没做到”

    “才不是呢！我已经做了很多回像告白似的事了，只是武酱没注意到罢了！”

    “在没说过一句喜欢的时间点上，胜负就已经决定了”

    “真嗦！……算了。要是武酱说了喜欢我们两个的话，我就接受吧。在此之上，就让他变得喜欢我吧。时间还很充足呢！”

    佐崎看向我这边。

    “好吗！？就这么回事呢，武酱！呜呜恩，因为对武酱来说选项是不存在的！”

    “是、是的……”

    然后，高桥也向我说了一句。

    “要是让我感到偏袒谁的话就杀了你呐”

    “……是的”

    真是恐怖。

    总算感觉到这个场面得到了解决呐。

    当然，在这条路上，一定还有很多艰难困苦在等待着我吧。

    但是，唔恩。果然，不管是谁，我也不会放弃。

    我想要得到一切，因为我是欲望强烈的理想主义者。

    做完在这边世界该做的事后，我留在了公园里。

    『接续（link）』

    我听到了从电话中传来的Ｄ墙吹纳音。

    然后，身体产生了拉扯的感觉。

    但是，这也就是一瞬间的事。视野立刻就染成了白色，然后，有立刻恢复了正常。

    一成不变的风景。

    但是，在这里聚集了本来不在的人。

    “武哥！”

    扑到我怀里的是麻衣。我总算接住了突然向我扑过来的她。

    “武哥……武哥……！太好了……！太好了哟。还以为，再也回不来了呢……”

    麻衣在我怀里哭了起来。我抚摸她的头安慰道。

    “抱歉让你担心了呐，麻衣。已经没事了”

    让麻衣冷静下来后，我看向了周围。

    在高桥旁边佐崎、有纪都在那里。

    “哟。嘛，欢迎回来，暂且我会先说一声的”

    “好久不见了呢，武酱”

    “平安回来，比什么都好”

    而且Ｄ墙春蜕骋也在这里。

    “没事真是太好了，的说。都筑哥哥”

    “能回到这里比什么都好。都筑武纪“

    现在这六人聚集在了公园里。

    “我回来了呐……”

    不知不觉地，我感慨道。

    但是，本来应该在这里的人却不在。

    “果然，秀之先生不在呐……”

    “嘛，那家伙也有各种各样的原因吧”

    回答了我的自言自语的是高桥。

    “Ｄ撬凳敲孛埽那家伙到底怎么了，我也不知道……”

    Ｄ墙瓷晕⒌拖铝送房雌鹄从行┍伤。一定是知道一切，但却无法说出来。那是Ｄ墙醋约旱南敕吗，还是秀之先生和她做的约定我不知道……。但毫无疑问，是在介意着我们。

    “但是，那家伙在祝愿着你能实现你的理想。那也可以说是对我们的救赎哟。所以，拜托了”

    高桥也生硬地说道，不可能没在担心。

    Ｄ墙粗辽倜魅返乃盗诵阒先生平安无事。而且，那边世界的秀之先生，也正在幸福的和婚约者生活着。

    那样的话，通过统合，一切都可能变得顺利起来。

    “啊啊，交给我吧。我会做给你看的”

    我回应完高桥的话，看向了Ｄ墙础

    “那么，Ｄ墙础？始统合吧”

    虽说要统合，却不是统合两个世界。

    “将《永恒纯真》……”

    首先在世界统合之前将被分割的《永恒纯真》图层，像从前一样进行统合。

    向沙耶取得了确认。

    “到世界统合为止，处理量暂时会变重没事吗？”

    “只有一天的话就没问题”

    就这样，又能和大家见面了……。

    虽说在统合之前直接和大家见面是我的任性，但除此之外还有必须要去试验的事。

    “虽说‘现实补正（reality device）’是能一扫矛盾的程序，但这回只适用于记忆上面。

    被分割的图层里的人们，由于记忆基本上没有什么差异，作为试验再理想不过了。

    记忆存在差异的人也，仅仅是《永恒纯真》的相关者。

    “那么，开始进行统和吧。Ｄ墙矗向麻衣和高桥进行了说明了吗？”

    Ｄ墙吹愕阃贰

    然后，麻衣向这边进行了确认。

    “那个……。我们会被注入五人份的记忆吧？”

    “阿阿，要选那边是自由的。不管是进行选择，还是进行统合都没有关系”

    高桥有些怀疑地向我问道。

    “虽说感觉已经问了好几次了，但真的没有副作用什么的吧？”

    “没有。没问题”

    Ｄ墙椿卮鹜旰螅高桥也接受了。

    在这些人之中差异最大的也就是高桥和麻衣了。事先向两人说明事情并发出恳求后。两人爽快地同意了。

    和‘例外图层’不同，也没有发生过大规模的事故。在这方面沙耶和Ｄ墙炊家丫调查过了。

    “那么，拜托了哟。Ｄ墙矗沙耶”

    “了解，的说”

    “了解了”

    两人进入到了公园的中央，互相面对面。

    “AI，No.87。特殊权限使用”

    “AI，No.38。特殊权限使用”

    公园就像颜料桶被打破了一样被白色所支配。

    No.38 >library command; name “layer merge”;

    No.87 >layer name; for 0 C 5; “eternal innocence”;

    那之后交错响起了许多奇妙的声音。

    让人想要塞住耳朵程度的大量的声音。完全听不出个数。

    No.38 >name “layer merge”; action;

    瞬间――。

    在白色的空间里出现了黑色的裂纹。

    那些裂纹慢慢地被白色掩埋，并消失。

    就好像将坏掉的东西，紧紧地粘在了一起一样。

    然后，《永恒纯真》――再次变为了一个。

    在那个白色的世界中，大家出现了。

    D、理惠、春姐、夏海、小由奈、拓海……。

    全员，都在这里。

    风景，再次回到了公园。

    然后，她们睁开了眼睛。

    表情从惊愕，变为了安心。接下来变为了哭泣声。

    “武纪君！”

    “武酱！”

    D和理惠飞了过来。

    接下来春姐和夏海和小由奈也飞了过来。

    我不可能支撑得住，变为了被大家推到的样子。

    “被武君碰到了―”

    “哥哥，诶嗨嗨”（注：夏海叫お兄ちゃん）

    “哥哥，好想见到你……”（注：小由奈叫お兄さん）

    大家都向我来撒娇。

    虽然分离的时间只有几天，但分离的方式却并不寻常呐……。

    真的，虽说只是一会，但终于有了回归平稳的实感。

    终于能碰到大家了。

    虽然高桥和佐崎和麻衣的冰冷的视线有点可怕，但三人都斟酌到了这边的情况安静地呆着。能那样的体贴我真是非常的高兴。

    然后，冷静下来以后我们开始确认起了记忆的事情。

    “怎么样，麻衣。高桥也是。除夕到今天为止的记忆有什么不合适的地方吗？”

    问完两人后，两者一起摆出了不可思议的表情。

    “非常不可思议的感觉呐。和春姐一起经过的时间和，和夏海一起经过的时间都在一起哟。之后，还有每天和理惠在一起说话的记忆”

    “麻衣。你也选择了记忆的统合了吗？”

    高桥向麻衣问道。

    “唔恩。怎么说呢六分的记忆都能单独掌握……。各个记忆吗。那要怎么说呢。灵魂？……似的东西这种感觉。总而言之，无论选择哪一方差异都不太大就选择统合了……”

    麻衣的说明很暧昧，但记忆统合已经平安地处理完成了。

    要不是那样的话，在这里的麻衣就不会统合和春姐和夏海度过的记忆，而是消失了。

    “感觉不好吗，身体没问题吗？”

    外表看起来没什么问题，以防万一我还是问了。

    “没什么特别的哟。武哥真是爱操心呐”

    感觉在那边的世界也听过呐，那个台词。虽说没有注意那些小事的打算。

    这回麻衣向高桥回问到。

    “高桥姐怎么样？”

    “我也一样呐。和D去初诣的记忆和，无法取得联络没去成的记忆混淆在一起。嘛，虽然其他还有不少，但也都不太重要了吧。总之，我把握了记忆，选择了统合这点和麻衣一样。我也没什么要特别说明的东西呐”

    高桥和麻衣的处理都大成功。

    “高桥你身体方面没什么问题吗？”

    虽说如此，不安的事情还是不安。

    “没问题哟。而且，Ｄ墙匆菜得皇铝恕Ｊ裁次侍庖裁挥小

    从心底信赖着Ｄ墙茨匕伞８咔鸥摸着Ｄ墙吹耐贰Ｄ墙匆蚕肮吡寺穑顺从地被摸着。

    “也就是说，‘现实补正’的调整没有问题呢。接下来就看在那边世界的南云先生的了。虽说如此，那边也没有问题吧。最终去除异常，连选择了哪样的的记忆的事情都忘了”

    关于‘fairytale system’知道的人非常的有限，虽说那是记住做出了选择的办法，但不知道的人就会变成连做出过选择的事情都忘了的情况。忘记对记忆做出选择的事情，是为了不让对象者产生不安。

    确实选择过记忆什么的，要是记得那种事的话会发生什么事情呢还真让人不安呐。要是知道‘fairytale system’的话，就会知道那才是原因。

    “我去对在那边世界的南云先生提供支持。No.87.接下来就交给你了哟”

    说完后，沙耶从现场消失了。

    已经是见惯的风景了，但对这种不可思议的现象还没习惯的人们呆然地张大了嘴。不管怎样被告知了‘fairytale system’的事情，就算知道是事实，但在眼前突然消失了的话，也只能惊奇了吧呐。

    嘛，就这样对于统合的忧郁也就这样消失了。

    到统合为止少许还剩一些时间。和她们之间的距离也消除了。

    在她们中，理惠胆怯地向我问道。

    “武酱。明天是世界统合的日子了，是吧？没问题吗？”

    “没问题。准备已经全部结束了呐。今天我想先休息一下。我也想要和大家一起去玩”

    然后，D的表情变得很开心起来。

    “决定到哪去玩了吗”

    “我想首先要和大家一起去还没去过的初诣。虽说有些迟了，怎么样呢？”

    “原来如此！很好呢，那个！虽说和爱酱去过了！”

    D也同意了我的意见。

    “那么，立刻出发去神社吧”

    然后，大家也高兴地同意了。

    和大家出发去神社后，本以为初诣的时间都已经错开这么多了应该没什么人了吧，但还是相当的拥挤。当然，没达到元旦那种程度，但人的密度还是很高。

    虽说已经没有摊店了，但比起没有人气来说更像是初诣呐。

    我们聚集在一起，向境内走去。

    “我，已经去过初诣了呐”

    “不是很好吗！初诣不管去多少遍也。而且是第一次和武纪君一起去呢”

    “和都筑没什么关系吧……”

    “真是的，不坦率呢”

    “我说的是真话哟！”

    “我不知道姐姐在什么地方积攒着固执”

    “Ｄ恰Ｔ谀募亲〉哪侵治⒚畹奶ù实挠础…”

    高桥和D，再加上Ｄ墙此们友好地吵闹着。

    在那边的世界，我也和高桥一起去过了呢……。现在想起来牵了手，抱了她，做了一些大胆的事情呐。在这边的世界无法想象。

    看了那样的高桥后，注意到我的视线的她一下子背过了脸。

    总感觉已经习惯了这样的高桥，但还是有点寂寞。

    “哥哥，神签神签！”

    和小由奈和拓海走在前面的夏海说出了那种东西。先不说一个人去，有这么多人的话感觉好像确实会出现一个凶呢。

    “参拜结束了呢”

    “是―！”

    夏海充满元气的回答令人心情舒畅。虽然已经通过电话听过了，但果然还是直接听的治愈效果最好。

    “真是的。夏海酱。明明不节约点不行的”

    春姐以姐姐的身份严厉起来。

    “就今天一天，就这样吧呐。好不容易见到了呢。稍微的话”

    “武君，太天真了呐”

    “是吗？”

    “就算姐姐说些任性的话，也会听从吗？”

    “只要是我能到做的的话，我就会想办法”

    这种闲谈。难道，或许没有机会进行第二次了。

    光是能有这样的，幸福的时间，回来就是有价值的。

    “武酱没有自主性吗！”

    “诶，果然……？”

    理惠生气似的向我说道。

    “阿，现在果然没有自主性？”

    然后，连佐崎也插入到了会话中。

    “从幼稚园的时候开始就是那种感觉了呢，武酱。游移不定的呢”

    “惠（注：佐崎惠奈）。那种难听的话……！”

    在这里理惠插了进来，

    “啊，惠酱。那时武纪的事情，能说给我听听吗。武酱，太害羞的事情他都不和我说”

    “唔恩，可以哟，理惠酱。作为交换，你那边的事也要告诉我哟”

    关系已经完全变得很友好了的青梅竹马s。

    关系变好虽然是好事，但赤裸裸的晒我的羞耻部分还是饶了我吧。

    暂且，解释一下刚才的事情吧。

    “但是，看。能因一些微不足道的事高兴的话，不是很好吗”

    “唔……。真是。也只能说还真像武酱呐……”

    “呐。感觉完全没变”

    理惠和佐崎想说什么就说什么。

    “要是理惠说些任性的话我也会好好听的就原谅我吧”

    “我没生气”

    稍微有些闹别扭表情的理惠，和佐崎两人一起向前面走去。

    “被甩了呐”

    这时有纪走了过来。

    “总感觉我，说了些奇怪的话呐”

    “嘛，虽说你的说法也是有些，但女人心就像秋天的天空一样不是吗。别太在意”

    那样还好。

    “本来，接下来你就会和大家一起生活呐。再稍微大方一些会更好”

    和大家一起生活，吗。

    那是最理想的状况。

    然而――。

    在思考那种事情的时候到达了境内。

    大家将手上的钱投入钱箱之后拍拍手，向神明许下各自的心愿。

    我也投了钱，并拍了手。

    为了向神许下愿望。

    在那边的世界许下了，世界能够恢复原样的愿望。

    之后，实现了。

    或许今年也就到此为止了。

    但就算如此，我还是想要许愿。

    祝愿大家，能够幸福的生活下去――。

    完成初诣之后，我们搭乘电车来到了繁华街，大家说好去卡拉ok，并在卡拉ok里尽情地大闹了一番。

    度过了一段欢乐的时光后，就是返程了。

    “真有意思呢”

    “唔、恩。唱太多嗓子都有点疼了”

    D和理惠把我夹在中间进行着对话。两人各自都抱着我的胳膊。

    顺带一提，春姐和夏海直到刚才为止还在携着我的胳膊。更进一步说的话，小由奈和，惠也由于某些理由携着我的胳膊来着。

    然后，现在轮到理惠和D了。虽说高桥和有纪也都被周围煽动来着，但被她们断然否决了。

    说实话到刚才为止走路还很费劲来着，但就算那样对男人来说也非常幸运了。

    不，周围的视线也是过于的刺痛。就算那样，因为我是受到了恩惠的，所以我不需要在意。

    在这时――。

    “……方法，将我们女性们的地位提高了！接下来要将活动变得更加活跃起来……”

    在站前广场上，女性们正在诉说着什么。而且还有不少男性。

    然后，诉说之外的人正在发着传单。

    在不远处还有一辆写着政党名字的汽车。是选举活动的一环吧。那么说的话我模模糊糊的记得，这个政党是要提高女性的地位。

    我毫不在意，正常地走着路但……。

    “等一下那边的那位”

    她们站到了我们面前挡住了去路。

    “一边被女孩子们侍奉一边走路，你到底在想些什么？”

    然后，她们毫不犹豫地向我瞪来了充满敌意的视线。

    ……没想到，她们插入了进来。真是够闲的人们。

    从边上看来我就像是在轻视着女孩子们。注意到时挂着布条的人们都向这边看了过来。

    或者，他们是想要把这当成是对周围人的表演。

    还是在向我个人的找茬？嘛，基于信义这或许也是无法原谅的吧。

    跨着我胳膊的手腕一下子加大了力气。D和理惠向我传来了不安。

    “没问题的哟”

    我为了消除D和理惠的不安这么说道，并重新面向了站在我面前的人们。

    即使，对方有什么企图，不管他们向我宣扬何种正论，我也会坚持我的主张。

    “和女孩子们一起走路有什么问题吗？”

    “被她们侍奉着走路就有问题了。你，怎么看也不是小学生和初中生了。要是高中生的话就请明白点常识”

    “常识，是吗？”

    我那么问完后，女性变为了正在看着笨蛋似的眼神。

    “所谓的恋人，指的是一对一的哟。假如你们不是恋人的话，挽着手走路不觉得有些不合乎伦理吗”

    她说的没错哦。

    恋人，应该是男女一对一的。

    即使是高中生，男女挽手走路，作为朋友来说也有些过了。

    那么想的人应该很多吧。

    “那么，我问你一个问题”

    但是，我要主张不同的观点。

    “一个男人和一个女人的话就一定会变得幸福吗？那是不可能的吧。变得不幸的人也是存在的”

    “别净说些歪理。是有人会变得不幸。但是，就算那样还是有许多人会获得幸福的哟。所以，就应该顺从那点。顺从规则。那就是所谓的人哟。因为不是动物”

    真是个会冲我怒言相向的人呐……。

    但是，那种事。

    “去吃屎去吧（注：くそ食らえ 对他人的话语或行为回骂时的用语）”

    “什？”

    “不管是歪理还是什么我还是会说的。常识？主流？作为人就应该营造普通？真的，都去吃屎去吧。我知道要想让多个恋人同时获得幸福是很困难的。就算那样我也想要让为我着想的全员获得幸福！就算你把这当成是小孩的戏言也无所谓，但要否定我们之间的感情我是绝对不会允许的”

    “我否定。国家，也会将其否定的。结婚对象只能选择一人。那是被法律所决定的”

    “这是在明治时期效仿西洋宗教时所定下的法律吗？”

    “所以，明治以后我们才能像现在一样繁荣昌盛的哟”

    “要是能决定繁荣与否的话，那为什么现在还有那么多国家保留着一夫多妻制”

    “叫做国家的系统是不会那么简单就会被改变的哟。然后，你现在所在的是改变了系统而繁荣的日本”

    “那么说，那样就能保证接下来也会继续繁荣下去？那么我问你，和接受了一夫一妻制的西洋的私生子的比例为什么会这么的不同。正因为日本保持着一夫一妻制，只有2%的程度。但是，本应该是将其带来的法国和英国却超过了40%。这是怎么回事呢”

    “就算把数字给列出来，那也只能说是因为，国家之间的文化不同吧。繁荣与否，那是通过我们日本人的努力所决定的”

    “那么说的话，那就请让我付出相应的努力吧。要是为了让她们获得幸福的话，我会不惜努力的。而且对我来说也有让她们获得幸福的义务”

    “你说义务？”

    “我所背负着的哟。那是本来担任着让她们获得幸福任务的亲友的遗志。所以，我背负着。不会被击倒。也不会给周围的人添必要以上的麻烦。也不会让她们不幸”

    然后，比什么都更重要的……！

    “比什么都重要的是，我是没有她们就活不下去的废柴的男人……！就算那是我擅自的决定，否定我是绝对不会接受的！我已经决定了，一直都要和大家共同前进！后宫有什么不好。幸福的形式因人而异！这就是我们幸福的形式！那是不会被法律、善恶、道德、常识、义务和使命等，那种没有实态的东西所束缚的！”

    说完了。我要说的东西已经全部都说了出去。

    就是被说成是诡辩，蠢话我也毫无办法。实在是，不符合伦理。

    但是，却是我的真心。

    能认同这些的人一定不多吧。但是，就让他们。一个个地增加吧。

    不管是谁，都有其自身的未来。

    能对我们说一些关心的话我也很开心。可是，说实话，那对我来说也只是个麻烦。

    我眼前的女性，吃惊的什么也说不出来沉默了下来。

    但是，另一个人不是向我而是向我周围寻求起了答案。那双眼睛盯上了D。

    “呐，你能就那样认同吗？你不想独占那个男孩吗？”

    D毅然地面向了提问者。

    “我能够认同。我不会想要独占。就是说是孩子气的想法，我想要和大家友好相处下去”

    对那个答复感到愕然的提问者，这回把视线转向了理惠。

    “我尊敬武酱所说的话。他至今为止一直守护着我们全员。所以，接下来也一定会……。在这个人身边，最能让我安心”

    这回视线转向了春姐。

    “就像他守护我们一样，我们也想要成为武君的力量。我讨厌成为旁观者。更加讨厌只能以姐姐的身份，去相互触碰”

    “夏海也，哥哥以外的人是谁都不会考虑的”

    接下来看向了有纪。

    “我不是他的恋人……”

    “那么，你去说服他”

    “可是，我赞同他的意见。要让全员获得幸福的心情帮助他跨越了至今为止的困难。要是变为了只想要一个人获得幸福的话，一定是失去的会更多”

    女人不放弃地，接下来向高桥寻求支援。

    “虽说我不是他的恋人什么的”

    “那么……！”

    “即使是你们我也没有被指示的理由。而且，嘛，我想亲眼见证到最后也挺好。要是不能使全员获得幸福的话，就会离他而去吧呐”

    “要是知道会变得不幸的话就应该去阻止哟……！”

    “我不是说我没决定做那种事了吗。确实有变得不幸的可能性，要是以几率来说的话，你们才是正确的吧。但是，幸福的形式谁都不同，我也是这么相信的。所以，擅自否定和决定好那是不幸的实在是令人不爽哟。你们也去追求你们的幸福就好。这家伙就以这家伙的方式，去追求至今为止不存在的，其他形式的幸福吧”

    至今为止一直坚信着那样才能变得幸福吧。眼前的人们的表情就好像看到了无法理解的东西一样。

    一定，以后也不会理解的。

    我，直到我做出证实为止……！

    “我一定会找到的……！我，会和大家共同前进，找出能获得幸福的形式！”

    那么说着，我向前迈出了脚步。和大家，一起。

    堵着路的他们，想要避开我们似的分离了开来。

    “话说回来爱酱，会说出那种话什么的，稍微有些意外呐”

    踏上了回家的道路后，D提出了在电车里没涉及到的话题。

    先不管那边的世界的高桥如何，这边的高桥随着我们说出那种话确实挺让人意外。

    “正如我所说的哟。而且我也非常讨厌被那样强迫。虽说我没有认同都筑的后宫，但既然D她们说那是幸福的的话，我也会想也有那种形式的幸福呐”

    “呵呵”

    “最多，我也不认为这家伙有那种志气”

    “又来了。爱酱，就算不用忍耐也没关系哟”

    “你真是个缠人的家伙呐。那边世界是那边的世界吧。我又不知道那种事情。告白的勇气？像白痴一样”

    这种舌峰，确实和我熟知的高桥一样。

    “首先，在喜欢都筑的女孩子里不包括我哟”

    “虽说没有那种事”

    我这样说完后，高桥突然开始慌乱了起来。

    “什、什、什什、什……！才不是疏忽呢！你会被我迷上的要素哪里存在了！？”

    “在那边的世界，那个，和高桥友好地相处了以后，果然不光很帅气，也很可爱呐”

    “哪里可爱了哟！？”

    “一心一意信任着我什么的那方面哟”

    “唔额っ！”

    腹部被殴打了。超痛。

    “才不会和你交往呢哟，再见了呐！”

    然后，走掉了。

    看见这种情况后D说了一句话。

    “唔恩，真是个爱害羞的人呐”

    是那样吗？……不，就算那样吧呐。

    她好像说了那边和这边的我没有本质的区别，她也是在这边和那边没有本质的区别。

    说我是自我意识过剩也行。

    她的心意已经十二分的传了过来。就算我是不被直接说出来的话就注意不到那种程度的呆子……。她传达出的思念都已经到达了那种程度。

    “真是的。爱酱，真容易害羞呐”

    “哈哈哈，或许是那样呐”

    “武纪君会说那种话挺让人意外呐”

    “……在世界统合的时候，我不知道高桥会选择哪一边的记忆，或者是选择统合……。我不先把我自身的感情传达出去的话，我会感觉我很卑鄙的哟。高桥要是选择了那边的记忆的话，就能够让她无条件地喜欢上我了呐”

    “微妙地守规矩呢”

    “才没有那种事呢”

    然后，D浮现出满面笑容，不经意地说道。

    “在全部结束的时候，大家再一起去玩吧！”

    ……。

    一瞬间。

    应该作何反应。

    我心生迷茫。

    “……阿阿。下回要闹得更厉害些呐”

    万一，要是表情上泄露出了什么的话。

    D很敏感地感觉到了。

    “……武纪君。你在，隐藏着些什么吗？”

    “没有那种事”

    “比平时回答的都快。在慌张些什么。为什么？怎么了？”

    “都说没有那种事了”

    “有那种事哟！武纪君，很奇怪呢。为什么？难道，不能再和大家一起出去玩了吗？难道，我们要消失了吗？”

    “不会消失。D你们绝对不会。我不会让你们消失。我不是说过要和我一起前进了吗。那不是谎言。要是会消失的话，我是不会那样说的哟”

    这么说她能接受吗，D沉默了。

    这时，在前面走着的大家，

    “怎么了―？”

    理惠从前面回了过来。

    “什么也没有哟”

    我那样说着糊弄了过去。

    我望向旁边，D的表情好像还没有接受，但察觉到我的视线后冲我微微一笑。

    是约定。

    我是绝对，不会让大家消失的。

第八卷 统合

    夜里。离二十四点还有一个小时。

    我被大家目送着，和沙耶一起进入到了白色的空间。

    终于，进入到了统合的sequence（序列）。

    准备万全。

    站在旁边的沙耶，开始说起了什么。

    “《永恒纯真》，投影。《回忆圆舞曲》――”

    罗列起了故事的名字。这些恐怕就是只在‘例外图层’里，被投影了的游戏吧。

    那结束后，沙耶重新面向了我这边。

    “在那边的世界，只投影了对象（Object）。使用‘现实补正’的话，就可以重新转写对象的记忆了”

    “有纪呢……？”

    “伊藤有纪接受了容姿变更。没有问题“

    然后，核心浮了上来。

    沙耶开始说明起了一系列动作的操作方法。

    之后，就看我的了。

    我用手触摸到了核心。

    “统合（merge），开始“

    有被什么东西。

    吸着的感觉。

    “现实补正，启动“

    我里面的。

    什么东西。

    正在消失。

    “序列。一%”

    略微听到了沙耶的通知。

    还要花费很长时间。

    感觉还要消失下去。

    一点一点、一点一点地。

    『我会对你说的』

    『对你，所隐藏的事情――』

    『统合在‘fairytale system’内部也被提案了』

    沙耶的话，在我的脑中浮现了出来。

    『但是，还有一个问题』

    按照顺序浮现出那时的话接着消失。

    『让成为了世界路标的你自身进行统合操作（merge control）是必要――』

    浮现出，接着消失。

    『由于那个原因，将你自身的信息（data）作为连接世界的桩子是必要的』

    浮现出――

    『为了连接世界你自身的有机情报，将会被散去』

    『这个世界里的，你的灵魂』

    浮――。

    『也就是说，这意味着你的消灭』

    阿阿。

    就快要，消失了。

    我有了实感。

    什么东西被拔走的感觉。

    就是说，我会被消灭……。

    我想起了，略微残留着的记忆。

    “是，吗……”

    “要是能保存你的记忆信息（memory data）的话……。或者说，也就能有办法将其取回了吧。然而，我没有你的记忆信息。所以……”

    “无法避免消失？”

    “你极端恐惧着让谁伤心。不管是‘visitor’，还是现实中活着的人”

    “……”

    “对我来说果然，失去你实在是太可惜了”

    “什么呀？突然之间怎么了”

    “现在，将我所抱持的感情用语言表达出来是非常困难的。非要说出来的话是感谢吧”

    “感谢？”

    “你为我们去看了系统日志。对于你和高桥秀之，我想要极力地谋求特别处理”

    “我没关系哟，没什么。刚才也说了，以前通过‘fairytale system’能把《永恒纯真》的大家投影出来对我来说就已经很充分了呢”

    “但是，这样下去的话你会被消灭的。不害怕吗”

    “害怕呀。我完全不明白自己自身消失会是什么感觉呐”

    “将她们放下不管你不会觉得不安吗？”

    “虽说也不是没有。但是，没问题的”

    “为什么，你能那么说”

    “就算我不在了‘我’还是在的哟。本来世界的，呐”

    “……”

    “要是我会完全消失的话我是绝对不要的。如果，就算我会消失，现在在本来的世界还有能够活动的‘我’的存在。有能够托付的家伙存在。所以，我没有不安”

    “但是……”

    “让现在的我和本来世界的‘我’靠近的是‘fairytale system’哟。那样的话，要是‘我’的话。应该一定，会理解我的意志的呐。是的呢。要是有要向我拜托的事的话，如果在那方面不是很明白的话，就稍微诱导一下吧呐。对那个‘我’”

    “……”

    “是的哟。向不是别人的我自己――因为是托付给了‘我’，我没有不安。‘我’的话，绝对的，会让她们，获得幸福的。就连那个家伙，也选择了托付给我然后消失……。我，怎么会甘于输给主人公呢”

    「sequence（序列），完成」

第八卷 fairytale system

    No.0>通知麾下的AI。统合完成。开始不完备点检查。

    No.1>没有问题。

    No.4>修正完成。开始分配，各个图层。

    No.2>确认到过负载图层。图层名《永恒纯真》。

    No.8>判断对正常处理能力没有问题。

    No.3>同意。

    No.4>同意。

    No.6>图层制作完成，准备。

    No.5>‘关系接续因子’，收集开始。

    No.9>系统，开始运行。

第八卷 尾声

    昏暗。

    我浮在黑暗之中。

    只是，发着呆……。

    就好像是被夺走了半个身体似的，丧失感一样。

    精神恍惚……。

    在这时，我睁开了眼睛。

    和平时一样的天花板映入了我的眼中，今天也一成不变。是和往常一样形状的木质天棚的。

    总感觉，做了一个非常漫长的一个梦……。

    头脑一点一点地清醒了过来。

    今天是……确实是新学期――第三学期的开学典礼。

    虽然有点困，但不赶快起来的话就糟了。

    我换好制服下了楼。

    “啊拉。武君，早上好。没睡过头呢”

    “……新学期一开始就做那种事情的话就太不妙了”

    从母亲那里收到了有些讽刺的招呼。嘛，确实偶尔会睡过头呐。

    “呼啊啊啊啊啊啊啊……。早上好，武纪”

    “早上好，父亲”

    父亲也起来了，他立刻走到了起居室读起了新闻。和往常一样。

    然后――。

    “早上好，――君”

    “哥哥，早上好”

    我的姐妹们也已经起来了。

    “早上好，春海姐。早上好，夏海酱”

    虽说是姐妹，也只是父母最近从远亲那里收养来的，我们互相之间还有些生疏。虽说是远亲但之前一次也没见过。

    两人也有些笨拙。一边想着不以家人的方式称呼不行但还是下不了决心。就好像一直以姓氏称呼的友人突然要用名字称呼一样的难易度。

    虽说我注意到了由于我见外的称呼，她们的表情变得很悲伤，但节度还是必须要保持的……。

    我那样地惊慌着，最后今天还是以和往常相同的方式进行了应对。

    在洗完脸，吃完饭后，我的电话难得地响了起来。我还以为是谁呢，原来是麻衣。那么说的话，应该是在昨天回去的。她也应该是在今天参加开学典礼。

    『Yahoo。精神吗？』

    “什么呀，突然一下子。精神哟。就是有点困”

    『……还好好记得吗？』

    麻衣一下将声调降了下来，问出了那个问题。

    在说什么事呢？

    “什么东西还记得吗？”

    『最后，到你那边也没陪我一起玩游戏不是吗。约好了要和我一起玩的吧……』

    什么呀？我做过那种约定吗？

    『不记得了？』

    “唔恩，抱歉不记得了呐”

    『啊哈哈哈。但是，撒。做过了哟。约定。不着急慢慢想。我哪边的武哥都很喜欢……。那么再见』

    说了些摸不着头脑的话后，我挂断了和麻衣的通话。

    我做过什么约定吗……？完全想不起来。话说回来，连在冬假里和麻衣玩过的记忆都很稀薄。

    要是忘了的话，还真是不可思议。但是，也很难想象麻衣会说些有的没的。所以，一定是做过那种约定吧。

    下次再来的时候，还是好好地和她沉浸游戏一回为好呐。

    然后，和春海姐和夏海酱一起，三人悠闲地向学校赶去。比平时要早上许多。

    虽说没有早走的理由，但为什么总感觉必须要在这个时间出门呢。

    “早上好”

    “哦―，早上好。秋原”

    邻居家的青梅竹马出来了。戴着独特的帽子，今天也――也很惹人偏爱的，可爱。

    虽说佐崎也很可爱，秋原果然还是很可爱哟呐。正因为有两个可爱的青梅竹马，我感觉总是被翔也说“快爆炸吧”。

    但是，今天秋原在和我打完招呼后，表情显得非常的失望。

    “那个？怎么了？”

    “唔、唔唔嗯。什么也没有。走吧？”

    秋原加入了进来，四人一起向学校走去。

    ……怎么了呐。对话有些进行不下去。

    以前，都，说些什么来着？

    明明是每天都在做的事情，为什么感觉这么的不自在。又不是吵架了……。

    在做这做那的时候，来到了那条路。

    从后面传来了令人心情舒畅的脚步声。

    是同班同学的神乐D。今天也元气地摇着马尾辫。

    “早―上好―！武纪君！”

    “早上好，神乐。今天也很精神呢”

    她的笑容非常地有魅力。被好几十人告白过的事情，毫无虚假和夸张吧。

    “……啊哈哈。因为元气是我的长处”

    “是吗”

    她一边说元气，一边微妙地做出了一个寂寞的表情。

    然后，她自然地混到了我们之中，一起去上学了。

    但是，她也像秋原一样很少说话。明明刚才还那么元气地打招呼来着。

    ……怎么回事呢。

    有什么错开了似的。

    虽说我不知道是哪里错开了。

    就好像忘记了什么重要的事情一样……。

    可是，不管考虑多久也无法弄明白真相。

    到达学校后错位的违和感还有残留。

    明明应该和往常一样，但那个违和感却渐渐变强了。

    到底忘了些什么呢？

    “哟，早上好”

    “噢，爱子。早上好”

    “……用那边的称呼吗”

    “嗯？称呼？”

    “什么也没有哟。别在意”

    说完后，爱子就立刻离开了。那是什么呀？

    而且她所去的是神乐D的座位。在亲密地说着些什么。阿勒？那两个人，关系有那么好吗？

    果然，就好像忘记了什么似的……？

    “噢―嘶。怎么了，武纪。今天这么早呐”

    “什么，翔也吗。早上好”

    “多么的失礼呀。要多慰劳一下孤单的我。我可不像你被那么多女孩子侍奉着”

    “侍奉着还真失礼呐。只是一起上学而已吧”

    “就算只是和那么可爱的女孩子一起上学，也应该表现得再高兴点吧。畜生。憎恨是可以杀人的！”

    但是，正如翔也所说的。确实大家都很可爱。

    和那么可爱的女孩子们一起上学，虽说对爱子有点内疚，但该高兴还是很高兴。

    对秋原、对春海姐、对夏海酱、神乐――。

    ……阿勒？

    秋原。春海。夏海我还明白。

    她们是青梅竹马，是家人。虽说有点不好意思，和她们一起上学还是可以理解的。

    可是，在这里怎么神乐也混了进来？

    虽说也不是关系不好，到底是怎样的缘由变得能和神乐一起上学了……？

    不妙。完全想不起来。

    “早上好”

    这时又一名同学――。

    发出了声音的是，一头柔顺短发的少女。肩上扛着木刀袋，微妙地散发着压迫感。

    谁？

    “噢。伊藤，早上好”

    翔也轻松地打起了招呼。是翔也的熟人吗？

    “都筑。早上好”

    但是，她连我也打了招呼。而且，也不像是第一次打招呼，非常地自然。

    是我们班的吗？不是别的班的？

    我的不知所措从脸上表现了出来吗，她用冰冷的视线看向了我。也不是在生气，用语言表现的话应该是寂寞的眼神……。虽说不知道理由，看起来就是那样。

    “嘛，因为没有投影明石葵，没有那个记忆也是当然的吧……”

    她说着什么，伊藤同学坐到了我旁边的座位上。

    投影？记忆？

    完完全全，不明白哟……。

    稍微离开座位，我小声地向翔也问道。

    “喂，翔也。那样的人，是我们班的吗？”

    “……你在说什么呢”

    我被他用不可思议的眼神看了过来。就差说出来，为什么你不知道了。

    “不，不知道怎么的忘记了……”

    “这最近，你的奇行还真是惹人注目呐……。是伊藤有纪哟。什么呀。是得了青年性痴呆吗？”

    伊藤有纪？话说回来，我最近的奇行很惹人注目？

    这家伙在说些什么呢。

    “再怎么说也不能把伊藤有纪给忘了吧。开这种不谨慎的玩笑还真欠揍，你要是认真的的话就赶紧去医院吧。我都开始为你担心了”

    那么说完后，翔也回到了自己的座位上。

    违和感又变强了

    &#9830;

    参加完开学典礼的学生们回到了教室。

    接下来班主任来了的话就是班会了，完了后今天就是自由活动了。

    大部分的学生开始谈论起了去哪了呢，玩什么去呢，这种话题。在那之中也有为怎么处理冬假作业而犯愁的学生。

    “怎么办呀，畜生……！”

    普久乃原焦躁地拍着桌子。

    “嘛，只能想办法解决了不是吗？”

    他前桌的藤田转过来，劝着普久乃原。但是，对普久乃原来说不想听那种假惺惺的话。

    “本来，秀（注：普久乃原秀）。你的突然出现我这边可是吓了一跳呐”

    “都筑那个混蛋，把我和佐崎也包含在内投影到了原来的世界呐。那也是没办法的。只是，不但没写作业，还把那些作业留在了书桌里，无法相信……”

    “你，不像是会写作业的角色呐。从性格上考虑没带回去才更能让人接受哟”

    “以那种狼狈相，我是以什么样的设定来维持升级的……”

    “你只有头脑很优秀呐。不是能通过考试分数扳回来吗”

    “……只有是怎么回事。你想死吗，大辅”

    在他气势汹汹的时候，

    “真是的。大辅君和秀君请不要吵架了”

    前羽良稳重地发表了意见。她的笑容就好像将毒气拔出来一样使两个男人失去了力气。

    “大辅君明明很高兴来着真爱害羞呢”

    “恩、嘛……。那么……”

    “我也是能见到你很高兴。秀君”

    看见那两个人，普久乃原耸耸肩。

    “哎呀诶呀。我也受够呆在那个无聊的世界里了”

    一边说着那种话，他的表情隐隐地浮现出了笑容。对这么稀奇的事情，藤田和前羽良都睁大了眼睛。

    “喂―。在说什么呢”

    和其他小组的对话结束后佐崎抓住了前羽良的肩膀，从后面探出脸。前羽良微微弯下了腰。

    “没，没什么大不了的哟。我们正说着怎么收拾秀的作业呢”

    藤田那么说完后，普久乃原“喂！”的插入了抱怨声，藤田却无动于衷。

    佐崎作出了个非常惊讶的表情，

    “诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~。普久乃原君，时间是不是有点紧？”

    “……谁知道”

    佐崎持续着对普久乃原的说教。普久乃原受够了似的松下了肩膀。由于班主任什么时候来都不奇怪，我无法从座位上站起来。

    我通过余光看到藤田和前羽良在偷偷摸摸地小声商量着什么。

    “佐崎的记忆，变成了什么样？”

    “我想惠奈同学的话恐怕，是不是统合了三分的记忆了哟。‘例外图层’上的惠奈同学。本来世界的惠奈同学。再加上，《记忆圆舞曲》里的惠奈同学”

    “你知道吗？”

    “哎哎。在谈论都筑同学的事情时的惠奈同学，非常的可爱。我能好好地分辨出不同哟”

    “……我是学不上来呐，那种洞察力。但是，佐崎还真能连《记忆圆舞曲》的佐崎都接受了呢”

    “一定是。和对都筑同学的思念，紧密相连着哟……”

    藤田对前羽良的想象力、洞察力咂舌不已。

    可是，他们没有询问那种事情的打算。

    “嘛，打听那方面的事情也太不知趣了呢”

    就这样藤田和前羽良都接受了。

    “那么，今天就放弃到武酱那去玩，努力处理掉普久乃原的作业吧”

    单方面地结束了会话的佐崎单方面地做出了宣言。

    普久乃原的表情就好像在说就随你高兴吧。

    “那也不错呢。我会加油做休息时间的曲奇的”

    不擅长料理的前羽良，一直说着这回一定没有问题了。

    藤田虽然有些不安，但他还是在期待着她的成长。

    一想到接下来的愉快的未来，藤田浮现出了满面的笑容。

    一定没问题的。像他一样，活下去的话……。

    藤田，想起了一个他所尊敬的男人。

    &#9830;

    “智树先生，红茶茶叶有些不太够了哟”

    在茶馆深处的调理场中春奈确认着罐罐的内容。质和量都没有问题，但有一个罐里面空空如也。是就算在这个店中也很有人气的进口茶叶。

    “喂喂。我不是说过变少了的话，就要报告来着吗”

    作为茶馆主人的武杉，有些严厉地提醒着作为伴侣的春奈。在工作场合还是会做出区分的。

    “对不起。昨天客人太多了，点单变得不太均衡了……”

    “就算那样也应该在前一天晚上和我说哟。恩―、嘛、今天也没办法了”

    “没有了还用道歉不？”

    “道歉是当然的，今天就给客人们优惠蛔魑赔礼吧。下次再来的时候就可以以优惠200日元的价格喝到红茶了呢”

    让客人失望而归，有违于武杉的主张。

    迎难而上。也许就能将其转变为机会。

    那就是武杉在做工作时所处的立场。

    “了解”

    春奈愉快地承诺后，回到了工作中。

    看到这种场景的武杉的表情也变得平稳了。

    从新年开始，发生了一起以某个少年为中心的壮大的事件。

    或者说还存在着就连世界本身都有可能被终结的可能性。

    武杉在世界统合的时候，选择了记忆的统合。

    两份的记忆，是选择还是统合，他有着不去持有那份失去春奈记忆的选择。

    他很明白失去春奈时一口气压向自身的悲伤是他变扭曲的理由。

    就算那样，他还是选择了记忆的统合。

    为了不忘记失去春奈时的悲伤。

    为了迎战失去春奈后扭曲的自己。

    正因为如此，能像这样和春奈共同生活，对于武杉来说就像奇迹一样。

    世界统合完成后看到春奈时，他不合年龄地哭了出来。

    使重要的人存在的奇迹。那是何其的宝贵。

    但是――。

    “你怎么样了呢？”

    突然嘟囔道。

    引发了那个奇迹的少年。

    拯救了一切的少年。

    没有来到这里的，那个少年。

    本以为在一切都结束以后还会过来的那个少年。

    可是。

    就算抱持着那种感伤他们的生活也不会出现丝毫改变。

    打开门，铃声响。

    武杉和春奈共同去迎接客人。

    ““欢迎光临””

    他们今天也很繁忙。

    &#9830;

    在开学典礼结束的时候，不包括武纪的老面孔们在走廊中聚集了起来。

    “那边的那个，是本来世界的武纪吗”

    有纪好像在说给D和理惠她们听似的嘟囔道。

    D和理惠、再加上春海和夏海大家脸色昏暗。

    关于《永恒纯真》的事情武纪基本上都不记得了。

    在即将统合的时候，武纪被沙耶带走之后，大家才被告知了那件事。

    大家所熟知的武纪将会被消灭的这件事……。

    “由于投影时的影响，好不容易至少把设定继承了下来呐。春海同学也夏海也都能被作为姐妹接受下来不是吗？我本来就是转学生所以他才不知道吧呐”

    春海和夏海悲伤地点了点头。

    要是直接地投去好意的话，武纪就会对其作出回应吧，尽管如此D她们还记得要对现在的武纪那么做时所感到的困惑。

    “才没有那种事呢……”

    “D……”

    高桥看向要哭出来的D，坐立不安起来。

    “他现在不在这里我才能说出真心话，在本质的地方他们恐怕都是相同的。估计用失去记忆似的这种方式去考虑的话，只要加深了关系毫无疑问他会变得非常珍惜你们的。再者，那样的话他就会变为和从前的他同样存在吧呐”

    即使如此，现在也不能立刻接受。

    没有人的表情因为有纪的话，变得晴朗起来。

    “今天才第一天。再稍微，看看样子。现在失望还太早了”

    “是，的呢……”

    理惠就好像想让自己认同一样嘟囔道。

    春海也夏海也，理解了只能先这么接受了。

    “唔恩”

    然后，D也……。

    只能在这个世界生存下去。

    她们对大家的武纪的思念。

    没有一丝虚假。

    就算如此，对于关系归零的事，打击果然是无法藏不住的。

    “嘛，姑且世界平安无事，我也没有遭遇事故。除去那家伙发生了类似失忆似的事情的话，世界也就这样了呐。那家伙拼上性命，保护了你们不是吗？”

    高桥做出了说明。

    拿出精神。

    正因为被武纪保护了，才能有现在的你们。

    “虽说让你们现在立刻这么那么的还很残酷，但这回轮到你们了，我是这么想的呐。那家伙，一直在保护着你们。……当然，我也包含在内呐”

    一时的沉默。

    “是，那样的呢……”

    首先，理惠。的表情恢复了力气。

    “是的呢。我们，一直在对武酱撒娇……。这回，我们不去帮助武酱的话……”

    然后，

    “唔恩。和武酱的家族的羁绊还残留着”

    夏海和春海也，取回了活力。

    “这回，我们不好好努力可不行……”

    小由奈也同样。

    低着头的D也，

    “确实呢！才不需要失落什么的呢！我们和武纪君，才刚刚开始！只要我们还没有忘记，只要思念还在持续着，武纪君就不会消失！”

    取回了向日葵般的笑容。

    虽然没将心中的芥蒂一扫而空。

    即使如此继续消沉下去的话，什么也不会改变。

    “那么，发誓吧”

    D伸出了手。

    然后，每个人都将自己的手，重叠到了那只手之上。

    就像寻找去了别的世界的武纪那时一样。

    想着他的事情，共同起誓。

    完成后，有纪接近高桥小声说道。

    “谢谢呐”

    “别在意哟。你的差事也挺辛苦吧，拿出精神。而且就算哭出来也没关系，稍微说说心里话也可以哟”

    由于被看透了，有纪变得有些害羞起来。

    安慰完有纪的高桥拍了拍手，吸引了大家的注意力。

    “那么。就今天，排除那家伙我们大家出去玩吧。要是现在的那家伙在的话，你们就会有所顾虑。尽情忘我地玩个痛快吧！”

    高桥率先迈出了脚步，大家也都跟了上去。

    只有D一个人，没有迈出脚步留在了原地。

    目光朝存在着武纪的，自己的班级望去。

    然后――

    “谢谢，武纪君……”

    编织出了，对他思念的话语。

    “我绝对会，让你再次喜欢上我的呐”

    这样说完后，她向理惠她们追了上去。

第八卷 欢迎光临美少女游戏世界

    第三学期开始后，正好经过了一个月。

    开学典礼时的违和感，还在残留着。

    一点一点，一点一点地，就好像要从嗓子里冒出来似的。

    虽说是那种状态，那个违和感也只是一直在增强绝对不会消失。

    我开始有一种我是真的发生过了什么了的感觉。

    还有什么不足。

    忘却了重要的事情。

    就好像失去了本该存在的，半身一样……。

    思考中得到了什么线索，那个思念渐渐渐渐地开始变强。

    神乐、秋原、春海姐、夏海酱、四阿酱。

    然后是，伊藤有纪。

    一看到她们，那个思念就会一下子变强。

    怎么了，到底……。

    一开始深入思考这件事，头就开始像往常一样疼痛起来。

    即使那样我也不管疼痛，被焦躁感所驱使，去探寻沉睡在深处的记忆。

    每一天都反复着那种事。

    就算那样，到昨天为止也没有断然地去探寻真相。

    但是，今天好像明白了什么似的――。

    “那样就，行了吧”

    突然。

    脑中响起了那个声音。

    非常怀念的，并且令人安心的。

    就好像，听到了亲友的话语似的……。

    “就这种狼狈相，你能让全员得到幸福吗？”

    声音接着说了起来。

    脑袋一点一点一点一点地痛了起来。

    就好像突破了，通向记忆之底的壁障――。

    那么的，重要的家伙的，声音。

    “取回一切，得到一切。双亲也有，恋人也有，友人也有――”

    声音，停止了。

    疼痛没有恢复。

    有一种依附在记忆之底的什么浮上来的感觉――。

    “可是，你那样就能满足吗？”

    责备我的，话语还在继续着。

    记忆被搅得黏黏糊糊的――可是，在那之中所存在的重要的重要的，记忆的碎片正小心谨慎地聚集起来。

    这个声音……。

    “更加的期盼。更加的索求。更加的去做梦就好。因为你是个理想主义者呐”

    这个声音是……！

    “就算那样也还想不起来的话。那时，就会像你说的那样”

    那家伙的……！

    “由我去取代你哟”

    是的。

    ‘我’……。

    不……。

    我――！

    &#9830;

    “已经将分散到世界中的信息都回收了？”

    “做到了。因为原数据还在所以搜索也很容易”

    “原数据存在吗”

    “以前，为了找到都筑哥哥，使用了D姐姐她们制作的记忆信息”

    “有那种东西吗。说起来的话，没对他说过那种事情就完事了”

    “从分散到世界里的桩子里取回记忆是非常困难的。真的消失了的可能性也绝对不低。比让他依靠安逸的希望要好”

    “但是，这下就算是对其报恩了吧呢”

    “你说什么呢。完全没有报。返还他的记忆也只是把负数变为了零而已”

    “是吗。……是的呢“

    “要是本来的话，不做到一生对哥哥的生活环境提供支持那种程度是不行的。但是，事先应该已经说好了他会凭自己的力量将一切给满足的”

    “或许吧。不管怎样，他体内应该包含着全部的记忆了。之后那之中要是有什么契机的话，就会一口气恢复过来吧。现还没有将其连接起来呢”

    “……但是，已经不用担心了。那个人一定会做出引导的。之后就会觉醒。……那么”

    “阿拉？你去哪？”

    “我只是回家。已经取得许可了”

    “……是吗。那么，我也应该去取得一个许可吧”

    &#9830;

    ――阿勒？没有。

    在出了咖啡店后，D立刻就注意到兜里的手机不见了。

    “好像把手机，忘到在刚才的咖啡店里了。我，回一趟咖啡店”

    “那么，大家一起去吗”

    理惠那么提案后，D摇摇头。

    “接下来的电影快要赶不上了哟。只有我一个人的话我会跑着立刻追上去的，你们先走吧”

    然后，D一转身，返回了咖啡店。

    ――难得和大家出趟门。

    武纪现在还在和D她们保持着距离。虽然采取了一些行动，但不愧是佐崎所说的迟钝之王。完全没有奏效。

    今天也是对那个武纪进行抱怨的日子。爱子费心，为大家制造了这样的机会。

    当然，那些抱怨都不是认真的。不只是D全员都是如此。

    可是，还是有必要去释放压力的。

    由于以上原因，今天排除了武纪，只有女孩子们一起出去游玩。

    进到大楼里，坐电梯上到了五层。之后，进到了某个咖啡店向店员说明后，手机平安地回到了D的手上。

    “啊，电梯走了……”

    考虑到走楼梯能快点，D放弃了电梯。

    跑着下了楼梯，在三楼和二楼之间的缓步台上，杵着六个同年代的少年。

    而且，他们还把路给堵上了。

    “对、对不起。能让一下吗？”

    现在已经不能回到上面了，D向他们发出了声音。

    可是，他们没有直接让开。

    “噢，挺可爱的呐”

    男人们站到了D的面前，说起了调戏的话。

    “什、什么？”

    “要去哪玩玩嘛。呐呐”

    “那、那个，我是和朋友们一起来的”

    “不是哪里都没有吗。虽然不知道为什么在这里，好了和我们走吧”

    “那、那个。我在赶时间……”

    但是，就算D做出了厌烦的表情男人们还是纠缠不放。感觉到了自身的危险，开始颤抖了起来。

    “哈哈哈。那个，快到这里来”

    然后，看到那样的D后其中一人得寸进尺起来，不客气地向D伸出了手。

    在那只手就要接触的D的手腕的瞬间――。

    被从旁边伸出了的一只手给抓住了。

    “赶上了……！”

    我奔跑着、奔跑着、奔跑着、一个劲地奔跑着。

    为了和大家再会。

    其中，从正树那得知了有危险正向着D逼近。

    寻找着大家去玩的场所，然后，目不转睛地来到了D的身边――。

    我，赶上了。

    “武纪，君……？”

    D不安地低语着。

    “抱歉久等了，D。但是，这回不是在剧本里，而是做到好好地过来帮你了呐？”

    是在作品中的，作为D认识了主人公，并被他吸引的契机的事件。

    不是什么大事。只是一个搭讪事件而已，在最初投影的时候，D对我进行了道谢。“你能过来帮助我我真的是非常高兴”这样。

    过去是没办法的。

    但是，要是是正真心的在为D着想的现在的话，不管对方是谁我都会出手相助的。

    “找我的恋人有什么事情吗？”

    我以庇护着D的站姿，瞪向了眼前的男人们。自然地说出了和游戏里相似的台词。这句话中不包含丝毫的踟蹰、羞怯。

    由于我的突然出现，男人们都面向我站了过来。

    我放开男人的手，站到了D的面前。

    “什么呀，你丫的！？混账滚开！”

    他们，向我的衣襟抓了过来。

    对手有六个人。一般来思考的话，不是我能赢得了的人数。

    所以，我会在这里争取时间。

    ――D，趁现在快逃。

    我刚要这么说，但好像已经没有那种必要了。

    “该滚开的是你们。你们这些蠢货别来打扰我们和他的再会”

    抓着我衣襟的男人被木刀架着脖子。

    拿持着木刀的少女，当然是有纪了。

    “有纪！”

    我这么叫到后，有纪向我展现出了前所未见的，满面的笑容。

    “好像想起来了呢。再好不过了”

    她真的非常的开心，我也很开心。

    然后，有纪出现以后接着大家也一个一个的出现了

    “你们看看气氛哟。而且，还强逼着不愿意的女人，真是糟糕透顶了”

    继有纪之后爱子也过来，以锐利的眼神向他们瞪了过去。

    接下来理惠和春姐和夏海也都聚集了过来。

    “什、什么哟，畜生！”

    丢下这句台词，男人们退了下去。

    “哥哥，好帅气！”

    春姐和夏海抓住我的手，哭了起来。

    “哥哥，记忆恢复了比什么都好”

    小由奈也略微哭泣着，向我展现出了笑脸。

    “欢迎回来，武酱……”

    理惠也温柔地迎接了过来。

    大家一点没变真是再好不过了。

    有了已经回来了的实感。

    “武纪君……。谢谢……。谢谢……！但是，欢迎回来……。我好寂寞，好寂寞哟……！”

    D握住我的手腕哭了起来。

    “请展现出笑脸吧，D。我想让你不管何时，都能展现出向日葵般的笑脸呀”

    我安慰着她，用手指取走了她的泪水。

    然后，我面向大家。

    那些表情，非常的喜悦――反过来说的话，我给她们带来了与其相应的悲伤。

    我对给他们带来了那种寂寞的回忆，绝望的回忆感到了一丝罪恶感。

    “大家，抱歉让你们久等了”

    但是，那也就到此为止了。

    “让你们久等的分，我一定会好好补偿你们的”

    我会取回一切。

    “能和我一起，来吗？”

    从今以后要一直一直，和她们一起幸福地，向前走去……。

    欢迎光临美少女游戏世界！完

第八卷 后记

    早上好。在个位读者大人之中，有初次见面的人吗？我是田尾典丈。

    在这回《galgame》系列本篇完结了。

    这么想的话还真是走了很长的一段路呢。

    原本，只是作为えんため大p的获奖作品，想要一卷完结的，但由于我非常喜欢考虑接下来的剧情而让我继续写了下去

    绘本中的桃太郎在击败妖怪获得金银财宝后会怎么样呢？他或许会用那些金银财宝组建一支军队打到领主乘势平定天下，或者和在赌博中毁掉身家的家臣一起去做警卫。从以前开始我就经常思考那种事了。在拯救了RPG的世界后会发生什么，我非常的在意。在续篇中主人公死掉了，和在前作中结成连理的女主角们分离，我也不讨厌去挑战这种故事。

    虽说有些白瞎了完结后的寂寥感，但我认为没有描绘出来的故事是有着无限的可能性的。

    大家，会为他们想象出一个怎样的未来――不，应该是创作吧？

    但是，在进行那个创作之前请稍微等一下。关于《galgame》系列的最终卷――《Extradisc》预订在十一月发售。

    武纪的物语和秀之的物语，会迎来各自的结局。敬请期待。

    再者，新作系列也在专心制作当中。我想要，尽可能早地将其推出出来。

    那么，接下来请让我敬上谢辞。

    向担当的川崎先生。我能够走到今天，多亏了有担当先生的力量。非常感谢！最终卷也拜托了！

    向绘画师的有河先生。我能够不失干劲地写下去，多亏了有河先生的插画。最终卷我也会非常期待的！

    向出版这本书的相关者们。接下来请再助我一臂之力！

    然后，在最后。向能够下读本书的大家敬上最诚挚的感谢。

    二一一年七月月二五日

第八卷 插图



Extradisc 序言

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：totogo 

    翻译：thinkpadw700ds

    “哦哦。义人先生，体格不错呢。肌肉相当的漂亮”

    “佐藤君你才是身体相当的匀称呢”

    在更衣室里义人先生和翔也在互相称赞着对方的身体。

    义人先生穿着镖型内裤，股间附近鼓了起来。

    翔也穿着普通的紧身内裤。

    不，怎么说好呢……。

    真是，怎样都无所谓了哟……。男人的身体什么的。

    “都筑君也练就了一副好身体呢。锻炼的效果已经出来了吗？”

    “哈阿……”

    我有气无力的回答道。

    不。嘛。已经可以了。

    只要穿过这里，就可以到达等待在前方的水上乐园了。

    世界统合在经过了一个月后，由于我也取回了记忆，接下来开始履行和理惠的约定了。

    『恩。啊，对了对了。全部结束了的话，下回，大家一起去次游泳池吧』

    『当然一定要去温水游泳池呢。虽说有点远，那边要开一家大型游泳馆。虽然现在还没开业』

    由于以上的原委，等到了终于开业的时候我和大家来到了这里。

    话说，作为爱子和Ｄ堑募嗷と耍义人先生也跟了过来，翔也以流着血泪的气势“那一周午餐就抵消了，拜托请把我带去吧！”请求了我，所以就变为他也跟着一起来的情况了。

    “YES，萝莉塔！”

    “NO，touch！”

    并且，还相当的意气相投。

    ……在到达泳池之前没有比这更到闹腾人的了。

    “是秋原同学的提案是吗？”

    停下和义人先生的嬉闹，翔也这样向我问道。

    “阿阿，要是这里开业了的话就一起来吧这样”

    “真的吗，真是个高品质的青梅竹马呐。给你太浪费。话说回来，作为邻居的青梅竹马什么的简直就是galgame里的设定”

    “不要说是设定！”

    理惠可是对青梅竹马这种事很是烦恼呢。

    不知不觉，想起了以前发生过的事情。

Extradisc 作为青梅竹马所应该做的一切

    从窗帘的间隙中射入了秋日的朝阳。

    我拿起放在床边的手机确认起了时间。快到七点了。虽说比平时要早一些，但也没有什么睡意了。

    我在要享受清爽的早晨而要将窗帘拉起的时候――。

    “啊”

    对方在发现我之后稍微发了一下呆，她没有什么顾虑的打开窗户跳到了我的屋里。

    “今天真早呢，武酱”

    每早的入侵者理惠，以佩服的表情面向了我。

    “只是偶尔醒的有点早罢了”

    “……但是，最近在我来叫你前醒来的次数变多了呢”

    或许就是那样呢。最近，总感觉在理惠来叫我之前我就能起来了。

    “叫你起床的任务已经不需要了吗？”

    理惠寂寞地说出了那样的话。

    “叫起床的任务是……。什么呀，那个”

    “我的……日课？”

    就算你那么说……。

    “那才不是什么有意思的日课吧……。总之，我要去洗脸了”

    “是是。请慢走”

    ◆

    不是有意思的日课、吗……。虽说对我来说很有意思。看着武酱的睡脸、看他被叫起来时的反应明明是我每早的乐趣来着。

    总感觉由于日课做不成的关系开始变得冷静不下来了。就像是，早上没有时间梳理头发一样让人不愉快。

    ……不会立刻就回来吧？

    在想到的瞬间立刻就做出了行动。飞入了武酱的床上把身体埋了进去。或许有一些汗味。但是，我并不讨厌……。

    ……不行。一大早就做这种事情实在是太奇怪了。这样的话就变成变态先生了。要是武酱飞到我的床上去闻味道的话我也会有些却步的呢……。

    开始变得羞耻了我慌慌张张地站了起来，为了将这种心情消除我在武酱的房价里转悠了起来。

    重新再看一遍的话，电脑和书架什么的有各种各样的东西呢。渐渐地开始有些在意都有些什么了，我开始物色起了书架。

    “I、III、II、I、I、I、H的书什么的找不到呢”

    有的话要怎么办呢。

    不，但是，朋友和我说高中男生持有几本好像是理所当然的事情……。

    但是但是，我不太希望他有呐。

    我一本一本地将其取出并打开。听朋友说，她男朋友用别的书皮将书给藏了起来。那要是真是那样的话，不管是什么样的封皮都不能让人安心。

    但是，幸好，好像没有那种杂志。……虽说藏起来了的可能性很高，但这之上就算了吧。

    “这个是最后了……”

    就这样，我取出了那本书。

    ◆

    “武酱！起来！”

    睡着了的意识，被从深处给急速地带了上来。谁在摇晃着我的身体。

    ……什，嘛，也只能有一个人了，今天还真是激烈呢。

    我坐起了身体看向了来叫我起床的理惠。安详的表情制服的身姿。头上还带着帽子。可以说和平时一样。

    只是――。

    “外面，不还是一片漆黑呢吗？”

    “诶，是……吗？”

    我看向屋外。透过窗帘没有一丝光线从外面射进来。天气不好吗？

    但是，有一种不是这样的感觉。

    “六点……”

    我看向时钟，说出了上面所指出的时间。

    我想我应该并没有什么必须要早起的预定。

    “为什么，在这种时间……”

    “因为，早上我好像必须要来叫你起床……”

    对于我的问题，理惠这样答道。

    “不叫不行？”

    “恩。阿，快快。既然都已经起来了就赶快换衣服吧”

    “怎么了呀？”

    没有人能给出回答……。

    在发生了这意图不明的一幕后在上学的时候。

    平时，我身边的位置大多是由夏海占据着但，

    “夏海酱。能让给我吗？”

    “诶……？”

    理惠在向她主张我身边位置的时候夏海浮现出了困惑的表情。在这时春姐接近夏海的耳边，向她说了些什么。

    然后夏海，

    “恩、恩……。既然理惠酱那么说的话……”

    说完后，简单地将我的身边让给了理惠。

    平时的话理惠在春姐旁边走的时候要更多一些来着……。

    然后理惠来到了我的身边，也没特别的说些什么只是安静地走着。

    果然很奇怪。有些什么很奇怪。从早上开始就很奇怪。

    “发生了什么吗？”

    “什么？”

    就算我那么问理惠也只是歪着头。

    然后，就以这种流向走着的途中和D汇合了。

    “早上好――！……阿、阿莱？”

    D满面笑容精神地打着招呼。但是，立刻变为了惊讶的表情。好像注意到了什么违和感。

    “今天是秋原同学在武纪君的旁边？”

    “恩。是的哟。因为是青梅竹马呢”

    对于D的疑问，理惠以泰然的态度答道。

    被那样回答的D既没有嫉妒也没有引起骚动，只是眨了眨眼睛。

    结果，就那样到了学校，没注意到理惠的意图就结束了。

    就算发生了和一直以来不同的事情，学校的课程也还是普通地照常进行着。在第二节课终于结束后，有了休息时间同学们开始在教室中聊了起来。还有好几个人在睡觉、做着预习。

    第三节的课程是数学Ⅱ吗。我也预习一下吧。

    “有纪，抱歉。我有些地方想要请教一下”

    我向坐在旁边的有纪发出了请求。

    “好吧。哪里？”

    “八十二页。我今天可能会被点到，稍微有些不安呐。虽说我知道怎么回答，但原里还不是太明白……”

    “原来如此呐。那样的话，首先先证明一下三角函数的定义吧（译：定义要怎样证明啊⊙n⊙b汗）”

    有纪以好懂的方式诚恳周到地对我进行了讲解。虽说听着说明还没有完全理解，但渐渐地感觉明白了。

    “是这么回事吗。虽说还有些模糊，但终于能理解了”

    “你能理解的话是最好不过了”

    果然有纪的头脑还真是好哇。真可靠。

    我在要向她教我学习的事道谢的时候――。

    “武酱――――！”

    突然有人大声叫了我的一声。吵闹的声音一瞬变得安静起来。

    同学们一齐看向了那里。我也看向了发出声音的地方。理惠出现在了教室的出入口。话说回来，以那个声音叫我‘武酱’的也只能想到一个人了。

    在大家看向的教室门口理惠站在了那里。然后，战战兢兢地进到了教室里。

    “我忘带现、现现现国的教科书了。武、武武武武酱、能借我一下吗？”

    她红着脸，声音有些发抖。

    “阿阿，没什么无所谓……”

    我从书桌里取出现国的教科书交到了理惠的手上。

    理惠接下了现国教科书后，

    “谢谢谢谢、谢谢！”

    说完后，她慌慌张张地离开了教室。

    “诶？什么？”“只是来接教科书的？”“真稀奇……”“也不用发出那么大的声音吧？”“嘛、那怎么都无所谓吧。然后在横岸站――”

    就这样，安静下来的教室又一次活跃了起来。刚才发生的事情，暂且先不去在意吧。

    “怎么回事，刚才那个？”

    有纪有些在意地，以惊讶的表情，看向了理惠离开的方向。

    “我还以为，她在学校会以姓氏来称呼你呢”

    “恩，嘛，虽说本应是那样……”

    理惠在学校的时候基本上都是称呼我‘都筑君’。也不是不用‘武酱’来称呼我，但那仅限理惠在焦急的紧急时刻。

    “而且能不胆怯的，进到教室里来也感觉很奇怪……”

    就是说呢……。我也在心中完全同意有纪所说的。

    “怎么说呢，很积极呢”

    D也混到了我和有纪的对话当中来。

    “早上我就感觉有些奇怪了，秋原同学，怎么了呢？”

    “不。我也不是很明白……”

    不如说，我也想要问问谁。

    无论是悲伤的样子，还是寂寞的样子，她一点都不想让我看呢……。

    异变还在继续着。

    今天不知道为什么春姐没有准备便当，在想要和翔也一起去食堂的时候，出到走廊的瞬间――，

    “武武武武武酱！”

    被用名字叫到了。在走廊里响起了巨大的声音。结巴的声音。

    都能让语言能力崩坏，这个青梅竹马，到底想要干些什么。

    “给、给。便、便当。我、给你做的……”

    然后，她的手中提着两个午餐盒。

    “现充爆炸吧”

    在旁边的翔也嘟囔着充满诅咒的话语。我的后背感到了一股寒气。

    但是，他读懂了气氛退了出去。对不起了，翔也。

    “那么，武酱。我们一起吃吧？”

    真假……？

    不，也不是第一次和理惠一起吃午饭了，但像今天这么积极还是第一次。

    到底是怎么一回事呢。和高兴的心情同时，不安也溢了出来。

    没关系吧呐……。我是不是必须要做些什么呢。

    我一边进行着这种担心，我们移动到了一楼的休息厅。虽说在冬天的时候没有什么人，但秋天的话在这里吃午餐的学生还是很多的。在周围有人的情况下，和女孩子一起吃饭还真让人不好意思……。但其中有好几组和我们一样的男女组合还真是得救了。

    坐到桌子边上理惠取出了便当盒，打开盖子。各色菜肴放到了这个狭窄的盒子当中。

    直接的说，真是非常的美味。要是在等五秒的话我肚子里的虫会叫都不奇怪。

    可是――。

    “为什么，会做了两份？”

    就好像，看穿了我今天不会带便当似的……。

    “诶……那个……。偶、偶尔偶尔，真的只不过是偶尔做多了而已……。有时我看到，武武武、武酱会提前把便当吃完，两两两、两个这种程度也是能吃得下吧”

    嘛，有时是会有些不够。

    尽管如此，这时的饭我就心怀感激地收下吧。

    “啊”

    理惠好像注意到了什么。那个声音明显有些焦躁。

    “筷子，武酱那份，我忘带了”

    “竟然微妙地，在这方面遗漏了……”

    可以说是忘了关键的部分……。

    那么。在我思考要怎么办的时候。

    理惠――。

    拿起了筷子――。

    从我这边的便当盒中――。

    夹起了一样菜――。

    是煎鸡蛋。

    “阿、阿~恩……”

    理惠害羞地向我这边伸出了筷子。她的筷子哆哆嗦嗦地震动着。煎鸡蛋随时都像要掉了一样。

    可是，等一下。这里可是学校。要是只有两个人的话都很让人羞耻，更何况在公众面前做是怎么回事呀！？

    但是，理惠毫不在意动摇的我。周围的视线她也不在意。……或许她的意识还没有放在那些上面。

    然后，周围的情形也开始变质了。有好几个人站了起来离开了休息厅。我从剩下的学生那感到了粘人的视线。光用皮肤就能感觉出周围的状况我还是第一次哟！？

    就算我能尽力把握住事态也是没有办法的，总之要快点打破这种状况，我吃掉了她伸过来的菜。

    这个瞬间，鸡蛋浓郁的味道在口腔中满满地扩展了开来。接下来，那么浓郁的味道被淡淡的甜味包了进去。啊，不妙。这个，好好吃。

    “怎、怎么样呢……”

    理惠没有自信地，眼睛向上看着我问道。

    “好、好吃哟。又有点甜……”

    “太好了……”

    理惠在听了感想安心地吐了一口气后，周围留下来的各位也一起叹了一口气并开始退散了。

    从他们的表情和态度当中，

    “那边那边，我也经无法忍受了哟”“不论场合亲亲热热的！”“话说回来谁呀，那家伙”“秋原和都筑吧。怎么想也不般配呀”“畜生，别开玩笑了”“再有点分寸也行呀”

    ……或许是我的被害妄想，但我确实收到了那样的意念。

    我不是故意的……。

    那之后也继续着‘阿~恩’攻势，我注意到只要到食堂借双筷子就行了的时候，周围全员都已经不在了。

    第六节课也已经结束了，终于放学了。我把书桌中的教科书和笔记放到了包里，和大家道别后，来到了走廊。

    理惠和平时一样等在了那里。

    “一起回去吧？”

    说完后，她浮现出了笑脸靠到了我的身边。

    “哦”

    我附和着她走了出去，理惠也紧紧地跟了过来。今天的理惠比平时更加的高兴。

    “呐呐，武酱”

    “恩？”

    在下楼梯的时候，理惠好像叫了我。没用都筑君称呼我，我已经不在意了。

    “不出去玩吗？”

    “……我，接下来要去打工”

    “啊，是那样啊……。那么，购物什么的怎么样呢？”

    购物吗。那么说的话，牛奶盐和砂糖好像也快没有了呐。

    “购物的话可以哟。我也有想要买的东西”

    “那么，就去平时经常去的超市吧”

    我们那样交谈完后，朝家附近的超市走去。

    进入超市后水果甘甜的气味弄得我鼻子痒痒的。货架上摆放着好成色的橘子。还有西洋梨。柿子也有。无论哪个都很美味的样子。偶尔买点水果也挺不错呢……。

    “武酱，想吃什么？”

    “……诶？”

    “晚饭”

    “……今天，在我家做吗？”

    “也不是那样的……。那个……。武酱想要吃的东西，我也想吃呢这样……”

    理惠，不是那种在我眼前嘲讽我想吃的东西的那种性格。要说属于哪边的话，大概是那种想要共有的心情。

    “那个，想要吃什么？”

    “生姜烧，吧” 

    “那么，就必须要买猪肉了……。生姜家里还有，疙瘩白也得买了”

    ……我们还穿着制服呢，要怎么办才好呢。总感觉周围的视线都刺到了我的皮肤上。

    果然是我的被害妄想吧。

    那之后，在两人结完账正要往家走的时候――。

    别净干些会招致误解的行动。你们是新婚夫妇吗。

    ……这么回事，在店内看到了部分始末的翔也的邮件刺到了我的心里。看到的话就吱一声哟。我已经无地自容了……。

    回到家后把刚买的东西放到了冰箱里，然后朝打工处走去。

    虽说我是为了避免生活费不足这种事态发生才开始打工的，但对评价没什么体力的我来说体力活还真不是一般的苛刻。

    虽然现在多少有些习惯了，但还是很悲惨，第一天干到几乎动不了，第二天则肌肉酸痛的了不得。

    由于以上原由，我今天也是肩扛重物将其搬运到卡车上，或从卡车上搬到仓库里。可以的话，我不想要再次体验到最开始时的疼痛和无力感了，但不管怎样还是会积攒疲劳的。

    身体已经有一些疲劳了，但我还能忍受。

    在那种从头虐到尾的工作结束的时候，已经下午七点半了。

    我拖着疲劳的身体回到家后，春姐和夏海立刻出来迎接了我。

    “欢迎回来，武君”

    “欢迎回来，哥哥”

    光是这样我打工的疲劳就能得到治愈。连我自己都觉得身体变得轻快了，两人的声音一定有体力回复的效果不会错。

    “我立刻就去做饭”

    “了解。我还有一些想要调查的东西，先回趟自己屋了”

    “是”

    我暂且，回到了自己的房间。

    然后，

    “啊，欢迎回来”

    理惠等在了那里。用正坐。

    “……你在做什么？”

    “我在等武酱的归来”

    果然，今天的理惠有一些奇怪。

    “发生了些什么吗？”

    “诶，什么？”

    就算我那么问，她也是不知所谓的样子。一定有些什么不会错，但那到底是什么还完全不明……。她既没有失落也没有不安。

    “阿勒？”

    之后，我突然注意到。我的房间变得有些干净了。

    不，本来就是由春姐负责进行打扫的也不脏。但是，书架和电脑的周围要比平时整顿的还要整齐。

    “难道，你是来扫除的”

    “恩。电脑的电源那里积了很多的灰”

    “阿、多谢了……”

    我又主意到，在电脑上还放了些什么。

    Comtiq八册。电G’s magazine六册。TECH IAN三册。Megtore两册。DENEKI HIME两册。娇娇甜姐大全。银发少女的全部。双马尾研究史。堆积着共计二十四册的，对思春期高中生来说是禁书的书。（译注：应该分别是Comptiq、电击G’s magazine、TECH GIAN、Megstore、DENGEKI HIME都是Galgame游戏杂志）

    “稍微有些话想要和你说呐？”

    好像是好不容易压下了怒火，才发出来的声音似的。

    “等下等下！TECH IAN、Megtore、DENEKI HIME、不是我买的！那是翔也放到我这的！”

    那是事实。我也没有买十八禁游戏杂志的气概。

    “那么，那边的Comtiq和电G’s magazine呢？还有其它的，这四册呢？”

    指着娇娇甜姐大全和银发少女的全部和双马尾研究史的理惠说道。

    阿勒，刚才理惠、说了四册？数字对不上呀？

    ……不，现在不是想那种事的时候！

    “那些确实是我买的……”

    “呼……。那么，这些是武酱的前女友？还真是多呢”

    “不是哟！？”

    她误解了什么。虽说理惠是从游戏里面出来的女孩子，但还不至于把杂志里描绘的人说成是前女友吧。

    “但是看看，你不是迷恋过这些吗！？”

    “唔咕……。不，但是理惠你们来到我的身边后我就再也没看过了！”

    “唔……”

    首先，不管那本都是因为刊载了《永恒纯真》的情报我才买的。在《永恒纯真》从现实世界中消失后也从杂志的版面中消失了！

    要是早点处理掉就好了，但在我因处分方式而困扰着放下不管的时候就这个命运就已经注定了。要是能以最快的速度都推给翔也就好了！

    “总之，我还有一些话要对你说哟？”

    她一边说着，一边拿起了杂志。

    那之后不用说由于说教的原因吃饭的时间都晚了。

    再发生完预想外的波乱展开并在我和春姐夏海一起吃完饭后，果然理惠还在。刚才的怒火已经熄灭了，现在正冷静地叠着我的洗好的衣物。

    这些，平时也都是由春姐来做的……。

    “理惠。怎么了，做那种事情？”

    真是很难做出判断。是要当一天春姐的角色吗？

    “在家的话基本上都不让我做。偶尔我也想做做这些”

    ……而且她有事做也很奇怪。春姐在回到家的时候会立刻取出洗好的衣物并将其叠好的。难道是将洗好未叠的衣物交给了理惠吗？

    理惠拿起了接下来要叠的衬衫――这时她的动作突然停止了。

    就像从衬衫里溢出来的一样，从里面轻飘飘地落出了一件女性内裤。是件纯白色并带着蕾丝边的物品。

    “为、为为为为、为什么武酱的洗涤物品里、会有女性的、内内内、内裤……？”

    是在动摇吗，理惠的声音有些发抖。

    “……我不知道你在误解些什么，难道不是只是春姐的内衣混了进去而已吗……？”

    “你能认出春姐的呀”

    她的声音里，加入了一些怒气。我好像失言了。

    “……等等。这样，的东西……。不是，很明显吗？看一眼不就！”

    火上浇油了。

    糟了。怎么办。我有时会看到春姐的内衣，洗完的衣物是要晾干的，知道的东西就会变成知识。虽说如此，就算我那样解释好像也不能让理惠接受。

    “武酱你个，笨蛋――――――――――――――――――――――！”

    理惠抓起手边的东西向我丢了过来。春姐的内裤正好飞到了我的脸上。

    被她出其不意地打过来我躲都没法躲，内衣正中了我的脸。

    是太阳公公和洗涤剂的味道。

    后来，我和冷静下来的理惠一起开起了学习会，从那之后就没有再发生什么奇怪的事情了。我们普通地相互请教着对方学习，但我有些在意为什么只有今天春姐和夏海没有参加。两人说完晚安后就去睡觉了。

    不，他们俩说过明天的祝日有预定，或许这就是原因。

    “那么，今天的学习会就到这里吧”

    “恩。今天也学得很充分了。那么就……”

    “阿阿，晚安”

    “……恩，再见？”

    学习会结束后，在理惠沿着房檐回去的时候我也开始朝浴室走去。

    总感觉，今天的理惠做了突然冲到教室里来，喂我吃便当，给我打扫房间，这些平时不会做的事情还真是累人哪。

    她为我着想我是很开心，但突然间这是怎么了呀……。

    我一边用海绵擦着胳膊一边叹息着。有些，开始担心起理惠来了。难道，她很寂寞吗……。虽然表面上看不出来，实际上却是在忍耐着吧。而且现在已经到了极限……。

    “不会是这样吧呐啊……”

    从我嘴里发出那种呻吟声的同时，咔嗒的洗脸室里响起了开门声。

    春姐吗？夏海吗？是忘了拿洗好的衣物了吗？我向门口看了一眼但由于是雾玻璃，也只能映出个人影。从身高看来是春姐吗？

    嘛怎么都好，在我重新开始洗身体的时候，接下来咔啦啦啦地响起了浴室门被打开的声音。

    由于响起了状况外的声音我不假思索地看向了那边。裸体裹着浴巾的理惠站在了那里。从里面伸出来的健康的大腿非常的耀眼。纤细的手臂也很美丽我都看呆了――快恢复清醒哟，我！

    “噗、你进来干啥来了！？”

    “我是想要来给、给给给给你、洗身体……”

    “等下等下等下！不管怎么说，这也太奇怪了！理惠你到底是怎么了？”

    “什什什什、什么也没有！好了，快点，把背转过来！”

    不是在开玩笑。不管怎样也不能允许这种情况发生。要是继续这样下去的话。毫无疑问我的理性会崩坏的。话说回来我正感觉到我的血液正向下半身流去。快冷静下来！我的本能（性欲）！

    她完全没有注意到我的困惑，理惠继续慢慢地向我靠了过来。

    不行。我感觉用一般常识已经无法阻止理惠。

    三十六计走为上策！

    我扔掉海绵，以身上带着泡沫的状态下从浴室中奔了出去。我只抓起了浴巾，逃到了屋里。

    然后，在关上房间的门后我松了一口气。

    我靠着门，慢慢地滑了下来。

    “到底是怎么了――阿嚏！”

    不愧是到了深秋还真是冷啊。不赶快把身体擦干换好衣服的话。

    但是，理惠真的到底怎么了。

    在理惠乱入浴室的第二天。期待已久的祝日到来了。

    “三十九度七……”

    这是在我眼前的体温计所显示出来的数值。还真是高热呀。

    “咳咳！”

    咳嗽也很严重。

    我是因为脑袋晕乎才来到起居室测量体温的，这完全就是发烧了。

    是遭遇季节变换的原因吧，打工消弱了体力也是一个重要原因呢。

    ……感觉昨天没进澡盆就全裸逃出来也是个原因……。

    虽说我应该去趟医院，但太远了，而且也没有去那的力气了。原本祝日开不开诊都是个问题？话虽这么说，但也还没严重到需要叫救护车的程度。

    只是，如果春姐在的话，感觉救护车应该已经来了。因为她是个很爱操心的姐姐呢。今天早上她就出门去外县了，所以就能不用给她添麻烦了。

    夏海也去四阿家了好像晚上才能回来，也不用担心会传染给她了。

    在这种时候――。

    “只能赶紧吃药，然后睡觉了……”

    我还没不知趣到在春姐和夏海享乐的时候把她们叫回来。睡一觉应该就能治好了呐。

    虽说在休息日从上午就开始睡觉有些浪费，但今天也只能这么做了。我可不想恶化后，影响到上学和打工。

    这么决定后就好办了。我开始物色起起居室的货架来寻找药箱。

    “阿勒？”

    那个药箱不在。在哪里来着……。这么说的话，前几天春姐好像告诉过我她移动过了药箱……。是哪里来着……？

    不行了。头太迷糊了，已经无法思考了……。

    连站着都很辛苦。我放弃药，快去回去睡觉吧。

    我躺到了自己的床上开始睡觉，但……。

    “难睡得睡不着……咳咳！”

    好糟糕。这种时候，好想赶紧逃到梦里面去，但基本无法到达那个世界。咳嗽也停不下来了。

    我只能闭上眼睛，等待着睡意的到来。

    就算这样也没变得好受，鼻子堵着呼吸困难，咳嗽的喉咙好痛。

    但是，不久就会睡着了吧。……不然的话我会很困扰的。

    就在这时，响起了咣咣的敲窗户声。

    “武酱，大白天还拉着窗帘是怎么了？”

    是理惠。她毫不犹豫地打开窗户跳了进来。

    “啊―，我好像感冒了你最好别进来了……”

    “诶……？感冒了吗？”

    “阿阿，所以快点出去……”

    “难道，是我的错，是吧……。那个对不起……。我……”

    断定是理惠的错不是很奇怪吗。

    “不是哟。原本我的身体就很疲惫虚弱，又是在季节变换的时候呐。大概，看到我疲惫的身姿，上司才找人换班让我休息的吧……”

    “但是，给了你最后一击的是――”

    “没关系哟……。不是理惠的错……。这是我的责任”

    “唔―……。……脸，很红……，烧到了多少度？”

    “刚才测的是三十九度七……”

    正如她所问的，我把刚才测的体温告诉了她。

    “三九！？那不是高烧了吗！那么，药呢？”

    “我不知道放哪了，就没吃……”

    “你稍微等一下！”

    理惠立刻敏捷地冲出了房间。

    然后，立刻就赶了回来。她的手里，拿着装着水的杯子和药。

    “给。把这个吃了”

    我坐起上半身接过药和杯子。然后，就着水把药吃了下去。

    “谢谢。真亏你能知道药放哪了呢”

    “因为这是我无所不知的青梅竹马的家哟。我是从春姐那里听说的……。好了，快点睡吧……那个，武酱，早饭呢？”

    “当然了，完全没有吃……”

    “都中午了呢……。你稍微等一下”

    她说完后，理惠又一次离开了房间。

    这回就没有立刻回来。

    总之，就老老实实地睡觉吧……。

    不久后回来的理惠，手里拿着盘子和汤勺。

    “我给你做了粥哟”

    “谢谢……。给你添麻烦了呢……”

    “和我约好别再说那种话了哟，爸爸。什，还有力气开玩笑呢……。好了，快张嘴”

    ……诶？

    理惠，从盘子里舀了一勺粥。

    “呼……呼……”

    她吹凉后，拿到了我的嘴边。

    “不。不用了……。我自己能吃……”

    “好了好了！快张嘴”

    真是强硬呐。让人无法反抗。

    我也没有反抗的力气，还是老实服从吧……。话说回来，昨天她也是这么喂我吃饭的呐……。

    果然两个人依然很羞耻，我闭上了眼睛，张开嘴等着。

    “给”

    一口粥流到了我的喉咙里。

    饱含水分的米饭流到了我的喉咙深处。然后，舌头上留下了微微地咸味。多亏如此吃起来很容易。里面还放了一点搅鸡蛋，为了不让我厌倦还真是考虑周到呢。

    啊―，真是感人肺腑啊。

    “怎么样……？”

    理惠以不安的表情向我问道。

    “没关系。很美味哟”

    “太好了。那个，那就多吃点吧”

    她又盛了一勺粥，又“呼……呼……”地吹凉后，把勺子伸向了我的嘴边。

    “嗷嗯”

    我张开嘴，粥的味道又一次在口中扩散了开来。第二口也很美味。

    那之后，一直继续着这样的时间。总之，我就像刚生下来的雏鸟一样，只是张开嘴等着食物的到来。

    在这样那样的时间里，转眼间盘子里的粥就没有了。

    “多谢款待”

    “粗茶淡饭不成敬意。再来一碗吗？”

    “不，没事了。多亏你好受多了”

    虽说我是因为不想说太羞耻了你就饶了我吧，但身体变好受了也是真的。感觉活力正慢慢地涌出来。

    “和吃药的顺序弄反了，接下来你就好好休息吧”

    “阿阿，谢谢呐”

    我倒下身体，仰壳躺到了床上。这时理惠给我盖上了毛毯。真是个会照顾人的青梅竹马。

    “阿，对了”

    她发出了好像注意到了什么的声音，理惠又一次离开了房间。并立刻赶了回来。这次她拿了洗脸盆和毛巾过来。

    她拧干浸了水的毛巾，放到了我的额头上。湿毛巾，这是照顾病人的固定事项。

    “阿―……，真舒服呐……。但是，额头上放凉的东西没问题吧……？”

    “三十九度的话已经很高了，再稍微降一些应该也没问题”

    再一次理惠离开了房间。但是，这回是从窗户。要回去了吗……。

    然后，没过五分钟她又回来了。

    他的手上拿了一个塑料瓶。

    “给。姑且，这是为了防止脱水的矿泉水。要适当的喝点呢”

    “了解―……”

    真是无微不至呀。

    “话说回来，除了武酱谁也不在呢？”

    “春姐和朋友出门去了。夏海也去了四阿家……”

    “是这样吗……”

    一边说着这样的话，理惠也终于安顿了下来。坐到了我的旁边，一直盯着我的脸看着。

    话说回来……。

    “……理惠。已经可以了哟。接下来再继续呆在我房间里的话，会感染感冒的……”

    “不行哟。要是发生了什么不是很困扰吗。而且……”

    理惠的话在途中停了下来。接下来“而且这都是我的错”是想要这样说吗。一定是这样的感觉。

    话虽如此，把理惠留在蔓延着感冒细菌的房间里也很不好，但理惠完全没打算动一下。

    那之后理惠一直在勤快地照顾着我。有时，换换毛巾，有时换换水。

    ……我祈祷着唯独不要把感冒传染给理惠。

    阿阿，感觉心也变得平稳了。感觉这下终于可以睡着了……。

    “啊……”

    睁开眼睛后天花板映入了眼帘。阿阿，我睡着了吗。

    “睡醒了吗？”

    我把脸转到那边，看到理惠就在我的身边。

    一直都在这里呢……。所以我才能，安心的睡着吧。

    “状况怎么样了？”

    理惠用担心的表情看着我。

    “恩。比刚才好多了。现在，几点了？”

    “五点了哟。你睡了大概三个小时。啊，给，把矿泉水喝了”

    既然她都递给我了我就稍微喝点吧。

    喝完后，接着她又递给我一个体温计。我把它夹在了腋下开始测起了体温。当测温结束的电子音响起后我将其取了出来。

    “三十八度四……”

    降了相当多呢。

    “还是相当的高呢。万万不可大意哟”

    “是是”

    但是，是因为睡觉出汗的缘故吗，衬衫相当的难受。不擦擦汗，换件衣服的话……。

    虽说如此，身体还是很疲惫一点也不想动弹。只能忍耐一下继续睡了。

    我是这么想的但……。

    “……武酱。把衣服脱了”

    这个小姑娘到底说了些什么。

    “出汗了不是吗？我来给你擦汗，所以那个，把衣服脱了……”

    “你的心意我心领了，但我还是自己来吧……”

    现在这个场合已经不是说不想动弹的时候了。

    但是，在我动身之前，理惠就把手放到我的睡衣上开始脱了起来。从上开始解起了扣子。

    “好了武酱，呆着别动”

    “等、不要……！年轻的姑娘太不像话了……！”

    但是，这边也很疲倦无法做出像样的抵抗。如果硬是抵抗的话，也可能会使理惠受伤……。

    阿阿，我，虚弱到连理惠也无法抵抗了吗……。到了这种时候我才开始憎恨起打工的疲劳来。

    最后，上衣还是被简单地脱了下来了。

    “那么，T恤也要脱下来了哟。高呼万岁”

    ……她的做法就像小孩子一样。

    我不体面地听从着她的指示举起了双手，理惠小心地脱了起来。这下我的上半身就变为裸体了……。

    理惠把脱下来的衣服整齐地叠好后面向了我。然后，用稍微浸湿了的毛巾擦起了我的身体。呜呜，太羞耻了……。但湿毛巾也挺舒服的……。

    理惠不害羞吗，我怀着这个疑问看向了她的脸。就好像水煮章鱼一样的通红。是在忍着羞耻心来做的这些事情呢吗。

    “你照顾过头了吧……”

    “就是这种时候才需要照顾呢。春姐和夏海酱也都不在……”

    被她这么一说，我有些退缩了。

    理惠暂且安静了下来，细心地给我擦着汗。

    “恩。结束了”

    “阿，谢谢呐……”

    结束后，理惠向衣橱走了过去。

    “那个，接下来是替换衣物……。武酱，衬衫放衣柜的什么地方了？”

    “从下数第二层……”

    随着衣橱门开启的声音。我阻止了理惠。

    “……不对，是第三层”

    理惠立刻转过了头。表情有些生气。

    说起来下面第二层好像放的是内裤……。

    “……难道，你是故意的？”

    “才不是故意的呢……！”

    虽说我尽了全力否定了，但也只发出了沙哑的声音。

    擦汗和换衣结束后，理惠说想要离开下屋子。多半，是去准备晚饭去了。

    “呆着别动哟？”

    “不用您说”

    我立刻用敬语回答了。

    然后，没过一个小时，她就带着食物回到了我的房间。不一会，刺激食欲的香味就充满了房间。

    理惠拿出了短脚桌，开始麻利地摆起了盘子。

    “久等了。请，请用餐”

    我爬出了床，坐到了短脚桌边的理惠的正对面。

    我望向了桌子上的菜肴。

    白米饭，半分的盐烧秋刀鱼，萝卜味增汤，酸黄瓜和裙带菜，用米糠酱腌制的黄瓜，真是一套对病人温和的菜单，看起来也很美味。还有作为甜点的梨。

    平时，她都被隐藏在了春姐的阴影里了……。

    “理惠，很擅长料理呢。昨天的便当也很美味”

    “比春姐可差多了哟”

    理惠，以理所当然的语气谦虚着。我觉得这水平已经相当高了呢。至少，要比我的水平高多了。

    “你不需要谦虚。水平已经相当高了”

    “那种事情，至少你要吃完以后再说呀”

    “说的也是。那么，我开动了”

    “请用。那么，我也开动了”

    我喝了一口味增汤。嗯，味增汤被染上了萝卜淡淡的甘甜。比平时要清淡一些，但对现在的我来说正好。恐怕考虑到了我的身体状况进行的调整吧。

    接下来试着尝尝配料。这边也恰好地浸入了味增汤的味道。萝卜既柔软又多汁。

    “恩，很好吃哟”

    “诶嘿嘿，谢谢。简单的东西被夸奖了我也很高兴”

    然后，我用筷子拆开了主菜的秋刀鱼，搭配着萝卜泥一口吃了下去。鱼身的柔软度烤的正好。咬下去后带着咸味的肉汁本味在口中扩散了开来。而且，带着脂肪的鱼肉真是太棒了。真是把带着脂肪的应季秋刀鱼调理的很完美。

    接下来我继续吃着秋刀鱼，但渐渐地口中开始有些油腻了。

    这时，我吃了一口酸淹菜。嗯，酸度正好。水嫩的黄瓜和裙带菜的食感也是个很好的点缀。秋刀鱼的油腻感已经从口中消除了。

    然后，我吃了口白饭。每一粒都闪耀着光芒，非常的美丽。一定是电饭锅在煮饭的是时候立起来的吧。咀嚼着饱满的米粒，浸出了甘甜。

    这么美味且令人安心的晚餐一瞬间就被我肖平了。明明直到刚才还没有什么食欲来着……。

    我重新认识到了，理惠的强大。

    “多谢款待。嗯，非常好吃。我还以为吃不了多少呢，竟然都吃光了”

    “粗茶淡饭。看了武酱的吃相，我也有了做料理的价值”

    理惠有些害羞的微笑着。

    看到这些，感觉我的病情进一步回土恕

    “总感觉身体也回土恕

    “那个是错觉，还是快回到床上吧”

    理惠立刻皱起眉头，斥责了我。还真是严厉。

    “……是的”

    嘛，要是能一下子就治好了的话就不用辛苦了。

    饭也吃完了，这个病着的身体也没有什么可做的。还是老实睡觉吧。

    “那么，接着睡吧。晚安。非常感谢你为我看病”

    “这就睡了吗？啊，稍微等一下”

    说着，理惠从窗户走了出去。不一会就回来了。

    ……换着睡衣。

    “喂，喂……。难道……”

    “我来一起睡”

    “等下等下。各种意义上都太奇怪了。还会传染感冒，一起睡也没什么意义不是吗”

    “不。才没那种事呢。不把身体充分地暖一下出出汗的话烧是不会退的，出汗后体温会下降，免疫力也会变弱”

    “就算你自信满满地说……。首先，多盖些被不就行了吗……。也不是在积着大雪的雪山中”

    “武酱在睡觉的时候，可能会给踹下去”

    ……不好。这个理惠，比平时还要顽固。虽说从昨天开始就很奇怪了，难道今天是其后续？

    我在思考着如何拒绝她的时候理惠潜进了我的被窝里。

    “喂、喂……！”

    我再也无法忍耐了。

    但是，虽说身体回复了，但现在还是很难动基本上无法抵抗。

    没办法放弃吧。都到这里了，也没办法了……。顽固地拒绝也很不好受……。只要我别犯错误就行，恩。

    我感觉我的头也有些晕判断力也变得迟钝了，什么，正确与否后世的历史学家会进行判断的。哈哈哈。

    “好了，睡吧……？”

    终于理惠关掉了电灯。只留下电灯泡在发着光。然后，真的潜到了被窝里。

    阿勒？

    “电灯，不全都关上吗？”

    “……我害怕”

    理惠的脸上染上了红色。就算周围昏暗我也很清楚。被我指出来后闹着别扭的表情。

    但是……。

    “之前一起睡的时候还没这样呢不是吗……”

    “那、那是，那个时候也不是说‘我害怕电灯泡就开着吧’的气氛……”

    嘛，确实。那时候我们相互之间的气氛还有些尴尬呢……。

    “那时候，真是抱歉了。我，完全误解了……”

    “那已经没事了。我，只要这么做，现在就很幸福了……”

    是很高兴的声音。虽说是这种状况，心也被填满了。我这边也是很开心。

    “是吗……”

    在进行着这种会话的时候，理惠开始蠕动起来，怎么了？

    理惠一点点地向我这边靠了过来。

    ……不好的预感。

    理惠开始抱住了我的身体。连腿也缠在了一起。

    “什、什么……”

    “因为不紧密的接触身体的话，武酱是不会出汗多……”

    理惠只是呆在旁边，我就咣咣冒汗了。

    但是，我的这种心情和状态完全没有传达给理惠。

    “不行哟……理惠同学……！不要再这么做了哟！”

    “没关系。但是，现在不是述说回忆的气氛了呢……”

    回忆？那是什么呀。

    而且我不明白到底是什么没问题呀，就算我混乱地用敬语请求，理惠也没放弃抱着我。

    阿阿，女孩子的身体还真是柔软呐啊……。就算隔着衣服触感还是传了过来。

    虽说理惠和我紧贴着身体，但那个触感也不是固定的各处都是不同的……。现在才不是感觉这种事情的时候呢但我也使不上力气……。明明感觉就很敏锐。

    ……什，阿勒？

    理惠的，胸……。就是现在，贴在了我的胸前，但那里没有夹着理所当然会被夹着的物品。不，就算让我说为什么知道我也很困扰，怎么说呢不固定的感觉，飘飘忽忽的像布丁一样的变了形。

    这个――。

    难道……！

    理惠这家伙，没穿内衣……！

    “理、理惠，这样下去是睡不着的……！”

    “加油，武酱……”

    给什么加油！？是给忌惮的话语吗？

    这绝对是对身体不好。虽说想要快点让理惠的身体退开，但现在的我还没有那种力气。而且理惠还以奇怪的姿势把我缠了起来，劲也使不上。这是多么神奇的寝技呀。

    “……晚安，武酱”

    这么说完后，理惠闭上了眼睛。是要以这种状态睡觉吗。

    姑且，那个。我也，放弃了一切闭上了眼睛，稍微有些平静了下来。应该不久就会睡着吧……！

    无心……，无心……！

    人类――快习惯！

    ……人类还真是可怕。以那种状态还能睡好几个小时。

    我确认了一下时钟已经过了早上三点。这是个多么不上不下的时间呐。

    在睡觉的时候我和理惠的身体分了开来。嘛，这样才能保持我精神方面的均衡。

    “呼―……呼―……。嗯……。呼―……”

    理惠也睡的很香，应该没问题吧。

    但是，不管是昨天也好，还是刚才也好，理惠的行动是怎么了？不管怎样，那个想法也太奇怪了。到底，是什么原因才能做出那种行动来。

    总之先不吵醒理惠地从床上起来。稍微溜达一下吧。

    我把手放到了书架上支撑起了身体，总算没有跌倒。恐怕是睡太多了突然起来出现了眩晕。因为今天一天，基本上都在睡觉呐……。

    啪哗啦哗啦……――。

    突然，响起了书从书架上落下的声音。我看向了书落下的方向，拿起来后看了其封面。

    《青梅竹马大全》

    ……就是所谓的青梅竹马解说书。说起来，是我很久以前买的了呢。

    但是，这本书，我应该放到很深处了，不应该会掉下来的……。

    这时，我涌上了‘不会吧’的这种感情。确实……。

    我翻到了一五八页――有了。

    ‘如果你是青梅竹马的话？青梅竹马约定20选！’

    01 早上，要叫主人公起床！温柔地将其摇醒是铁则哟！

    02 一起上学！当然，要紧贴着他的旁边！

    03 班级不同的话要随意地去找他！理由什么的无所谓了！

    04 给他送便当吧！在周围看着的时候做才是，青梅竹马！

    05 便当当然要一起吃！一旦有空隙一定要亲手喂他吃！

    06 放学的时候也一定要一起回去！就算参加部活也一定要等！

    07 回去的时候绕下道吧！晚餐的购物看起了就像新婚夫妇一样！

    08 打扫房间吧！可是，不管看起了多么没用的东西扔了就out了！

    09 发了现H书的话，就要放到桌子上！说教要因人而异？

    10 洗衣服吧！在对方面前闻衬衫的味道就完美了！

    11 一起学习吧！不但要教他，还要向他请教！

    12 一起进浴室给他擦背吧！还要把出口堵住！

    13 寻找间隙聊聊回忆吧！要是能心平气和的就成功了！

    14 爆一些羞耻的料吧！对方也会爆一些的不是很好吗！

    15 【感冒篇】对方要是得了感冒的话，一定要像原本的自己一样勤快地照顾他！

    16 【感冒篇】睡觉的前给他擦擦汗吧！恶化的话就糟了！

    17 【感冒篇】准备些饭菜吧。但是，要是不擅长的话就算了。

    18 【感冒篇】饭一定要清淡！给他吹凉后再让他吃吧！

    19 【感冒篇】调节体温很重要！陪他睡让他出出汗病什么的立刻就会治好！

    20 要是被传染了感冒就让他来照顾你吧！要尽情地撒撒娇！

    接下来，还详细地写了好几页为什么要那么做的理由。是面向青梅竹马写的吗，还是面向喜欢青梅竹马的人写的呢，现在还无法完全断言……。

    不管如何，关于这两天理惠奇行的原由这样就完全明白了。那么说的话，在搜索房间的时候，唯独这本书没有出现呐。这就是理惠说教的时候，数字对不上的原因吗。

    我想她绝对不是喜欢才想要照着做的吧。早上叫我起床和一起上学从以前就开始在做了还无所谓，但从后半开始就有些勉强地生搬硬套了。做‘贴在一起陪睡’什么的这种毫无道理且杂乱无章的事情也是这个道理吧。

    就是如此。

    就算毫无道理杂乱无章……。

    理惠也一定相信着这本书上所写的，并用实践索求着可以作为我的青梅竹马吧。

    ‘对于和主人公相关的东西，有着普通之上的行动力’

    那种性格在其他的方向上暴走了。

    ……就算不做这些事情，我也已经充分的把她当做我的青梅竹马了。但是，我的那种感情或许还不够充分。还是让她感到了不安吧。

    我把书放回到书架上回到床边。

    “抱歉呐，理惠”

    我在上床之前抚摸起理惠的纷纷头发来。总感觉，理惠也有些害羞了。

    然后，我回到了被窝里，把理惠抱到怀中闭上了眼睛。

    阿阿，这回的话，好像就可以睡着了……。

    然后，第二天。

    “咳咳”

    理惠得了感冒。这回轮到我到理惠的房间里照顾她了。就像书上约好的一样。

    “所以我不是说过了吗……。会传染的”

    “……没办法的哟”

    青梅竹马约定20选的第20条‘要是被传染了感冒就让他来照顾你吧！要尽情地撒撒娇！’她是真的想要实践吗。

    我问过她了，她好像为了要全都实践一遍向春姐请求了帮助。因此春姐没有准备便当，并和夏海说了人情。这是理惠的请求也是没有办法的。

    “……武酱的感冒的话就没问题了”

    稍微有些闹别扭的表情真是太可爱了。

    给我看了这种表情了我也没办法了。

    我从理惠的头上取下毛巾，浸到水中并拧干。然后，再次放回到了理惠的额头上。

    “真舒服―”

    “理惠为我做的时候也很舒服”

    “诶嘿嘿。要体贴地护理我哟？”

    “……要为你擦汗，给你换衣服吗？”

    我试着开开玩笑。

    然后理惠的脸颊一下子变得通红，眼神就好像在恳求我一样――。

    “恩，是武酱的话……可以哟……”

    “什……”

    “……我这么说的话高兴吗？”

    我一下子脱力了。

    “是玩笑吗！？”

    “那么，要怎么做呢？”

    真是的，净说些大胆的话。

    “不管怎样，先赶紧把病治好。在治好之前，我会守在你身边照顾你的”

    我轻抚睡着的理惠的头。

    理惠也，稍微把身体靠了过来。

    “谢、谢谢……”

    “因为我们是青梅竹马呐”

    “唔恩！”

Extradisc 幕间1

    ……还发生过这种事情呢。现在想起来的话还是相当的羞耻。

    在考虑那种事情的时候，我来到了泳池边。是刚开不久的原因吗 ，明明还是冬天却还盛况空前。连游泳好像都无法进行了。

    暂且，女生那边还没到呢。

    “女孩子准备是相当花时间的呐”

    义人先生以极其了解的表情说道。

    “嘛，就耐心等待吧”

    “好。我俩还是第一次见面，再加深下交流吧！佐藤君的兴趣是什么呢？”

    “是galgame”

    即答吗。真不愧是翔也。

    “和秀之一样吗”

    “但是，galgame以外也有很多哟。FPS（First Person Shooter）游戏之类的”

    “啊―，确实秀之也有玩呐。用枪射击的那个”

    “嘛，粗略的说的话就是那种游戏……”

    翔也接触的游戏范围还挺广的呢。真意外。

    “话说回来，说起FPS的话还有件怪事呢”

    “怪事？”

    “对，是在我表弟身上发生的事……”

Extradisc 歪曲命运的 X Change

    如果是galgame玩家的话。

    我想谁都会想当回主人公试试。

    虽说是男人的话或许都会想建个后宫但我却不那么认为。我也不是不憧憬后宫，但我想要和一个女孩子谈一场像电视剧一样的恋爱的这种心情要更强烈一些。

    但可是，可但是。现实可没有那么天真。

    因为在现实当中，那种像电视剧一样的恋情，基本可是不存在的。

    “我有个义妹，关系很好”

    在这么说的瞬间，一定会被以“那难道是galgame？”这样回答。

    不。

    比如说，不这样回答才奇怪呢。

    什么和义妹关系很好呀。别开玩笑了。那么让人羡慕――不，那么让人嫉妒――不，那么脱离现实的事情怎么可能会有。

    和分别五年的同学再会后成为恋人什么的，不知怎么的揉到了姐姐的胸部什么的，和前辈互相袒露（什么呀！）什么的，这些要都是真的的话我会诅咒你赶紧被死神迷惑了的。

    这个现实都已经到这种程度了，那样令人振奋的恋情是不会出现的。虽说可能也会有，但那也只是极小的一部分吧！？去赌这种像中彩票头奖一样难的概率，我不认为我这种没有主角光环的人会赢。而且还是彩票头奖，那可是比被雷劈中的概率还要小呀！？

    所以。我陷进了galgame之中――隔着显示器和她谈起了恋爱。

    把自己投影到主人公身上，度过和她共有着一喜一忧的甜美时刻。那就是，对我来说无可取代的宝贵时光。和她在一起的时间里充满了麻烦，但我相信那会使我们的联系更加的紧密。

    但是，以客观的视角看待玩着游戏的自己的时候，我一瞬间就注意到了。

    『这不是现实』。

    一旦开始这么思考，最终我的心会渐渐地被空虚所侵蚀。

    现实。

    这是个多么无趣的词语呀。令人气愤。令人憎恨。令人厌恶。这样的文字列，其形态要是能崩坏到令人无法认识就好了。

    每一天每一天，继续着毫不显眼的日常。无趣的学习和学校。

    我已经，厌烦了。

    所以我许愿。

    神哟。佛哟。这个世界中可能存在的galgame之神哟。（译：神大人呵呵）

    请实现我的愿望吧！

    请将《傲?娇tion（译：つんでれ`しょん、～tion造词）》中的傲娇青梅竹马“羽柴彩香”，召唤到在这个现实中来吧！

    早上。想要『快起来！喂，可没工夫让你墨迹了哟！』这样被踹！

    中午。想要『才、才不是为你做的呢！！』被这样说着接过她的手制便当！

    晚上。想要和『我只是很、很闲才等你的』这样害羞地等着我的她一起回家！

    夜里。想要害怕打雷的她『你很怕吧？我陪你一起睡吧！』这样对我说！

    要是能实现那样的梦想的话，我应该就能从人生和学校生活中看到希望吧。

    ……在那个愿望越来越强烈的时候，我收到了一封奇怪的邮件。

    『你想要看到你的世界产生变化吗？』这种感觉的邮件。

    题目可疑到了万人之中只有一人会犹豫要不要打开。

    可是，不知为什么这个邮件有一种引力诱惑着我的心。

    所以，我，下定决心要回复这封邮件。在打开邮件的时候，我就毫不怀疑地相信了这是扇通向希望的门扉。我表兄的『你将来，决对会中，会改变你的人生什么的，这种宣传语的圈套被骗的哟』这句话在我的脑中闪现，但立刻就被我赶到角落中去了。闭嘴，翔也。我相信的那个宣传，其传单上登载的笑脸或许是真的改变了人生的人的！

    我没感觉到一丝疑问，开始阅览起了邮件的内容。邮件的内容是『能够成为你所憧憬的人，也能成为主人公，如果您有兴趣的话，请单击此按钮』非常的简洁。我毫不犹豫地点击了按钮。

    然后，出现了一个对话框。

    『请输入原媒体数据』

    我立刻，一边注视着显示器一边从《傲?娇tion》的盒子中取出了光盘。我直接将刚取出的光盘放到了光驱中，然后亮起了读取指示灯。

    我照着指示按下了按钮。出现了很多的设定项目。

    最初的项目是『你想要成为主人公吗？』当然，选是。接下来是『请选择想要登场的人物』全员。『年龄以谁为基准？』自身。

    『请设定剧本基准』以游戏为基准。『需要continue吗？』continue？不太明白什么意思，选是。

    我非常的兴奋，其他细微的设定就选默认的了。我想要快点设定完。到现在为止，之前做的设定我一个都不记得了。我自身，从小学开始就被别人说沉不住气了但我自己也没办法。要是出现了什么非常令人感兴趣的东西，撇下别的东西去调查它不就是人的本性吗。

    然后，最后的问题『真的要改变世界吗？』在我选择『是』之后，设定终于结束了。

    按下『执行』按键后，显示器中出现了不得了的变化。若干个控制台窗口覆盖了屏幕，滚动起了日志。一定发生了什么没错。但到底发生了什么我完全没有头绪。

    但是，我感觉――这当真是真货！

    然后，那个画面在持续了数十分钟之后，控制台变为了一个，其中开始走起了百分比进度条。在client server旁边显示的百分数值在缓缓地增加，最后显示出了100。

    在这个瞬间，没有任何预兆的，我周围的世界产生了变化。不知道什么时候，我的房间，变为了连地平线都没有的什么都没有的纯白色空间。

    太突然了，我变得非常迷茫。

    “基因模型。一致。历史数据。一致。个体名，户籍参照，佐藤和希”

    不知道从哪流传出了，机械式的声音。

    真厉害，我的名字都出来了哟！

    “设定已被受理。最后，需要本人的声音做下确认”

    广播继续着。

    这个时候，我已经兴奋地什么也听不进去了。

    “『――Day』世界的投影。确认请说『是』。放弃请说『否』。但是，放弃的时候这个程序会停止运行，且不会出现给予你影响人生的第二次机会”

    但是，我的耳朵没有放过对我来说认为是重要的内容。

    选『是』，还是选『否』。

    那不是明摆着吗。

    所以，我毫不犹豫地，

    “是”

    许愿到。

    “…………来！……！……喂，快起来！”

    从刚才开始好像就有谁在使劲地摇我。

    令人不爽的摇晃。我的意识一下子清醒了过来。不管怎样，会叫我起床的人一个也没有。虽说我有母亲，但她却不会叫我起床。要是这样的话，在这里要我的到底是谁？

    难道――。

    不，不管是昨天的邮件，还是不可思议的现象……。

    果然，那个邮件是真的。也就是说，我的愿望已经成真了！

    “快起来！为，你干什么呢！快起来！”

    阿莱？但是，声音好像不对劲……。

    首先，她叫起床的台词是，

    『快起来！喂，可没时间让你墨迹了！』这样，

    原本，应该是通透的声音，但却是粗犷的男人的……。

    “快起来！喂（译：男性用语），可没空让你墨迹了呀！”

    我的侧腹陷了进去受到了强烈的冲击。我的身体飞了出去，并跌倒了下来。下面不但硬，而且还凹凸不平硌得生疼。这怎么回事？我，从床上掉下来了吗？

    我不假思索的睁开了眼睛。（译：醒了老半天才睁眼睛）

    完全说不上不是从床上跌了下去。连室内都不是。到处都是粗糙的岩石，看起了就好像是军队的野营地。

    然后，在我的眼前的是一个中年男性。脚就好像踢过了谁似的抬了起来。……被踢的绝对是我不会错。

    “赶紧起来，佐藤！敌人很快就会到达这里！打盹已经结束了！”

    ……不知所云。

    敌人？打盹？

    首先，这里是哪里。

    原本，我眼前的这家伙是谁。

    ……不，我以前见过。也就是说，我认识这家伙。

    我战战兢兢，说出了那个名字。

    “卡文迪许曹长……”

    “阿阿？混蛋，你还没睡醒吗！我名字什么的怎么都无所谓了！赶紧跑！不想死的话呐！”

    没错！这个人，就是纯日产的FPS《Counter Day》中的角色！

    虽说游戏是3D的，但现在我眼前的曹长的细密程度就和真人一样现在看起来就好像会动起来一样――已经动了，活生生的。这个人，以我的眼力看来绝对是个真人。其虚拟现实的造型与其说是裸足，不如说都到了让人想全力挥翅逃跑的程度了。（译：はだしでにげる、裸足逃跑，意为甘拜下风）真是不得了的技术实力。

    ……不，原原本本。

    不管是吹拂着脸颊的风，还是身上所覆盖的一切，都在告诉着我现在的状况是现实。这个，假如说是梦的话也太真实了点吧。不如说，我想要这就是场梦。请务必要快点醒来。

    确实我期待着将游戏投影到现实中来，但我期望的可不是这个游戏！

    但是，在我内心的混乱还没有结束的状态下，曹长向我的手中递过了一把枪。

    真重啊。看起来和突击步枪M16AI一模一样。其在手中的这沉甸甸的重量感证明这绝不是玩具。

    顺带一提，这个是《Counter Day》的初期装备。

    “快冲！”

    曹长用大拇指指示的方向被大量的尘埃所笼罩。因此，完全看不见其中的样子。

    我重新看向了周围，这是个交织着岩场和沙漠的大地。这也是游戏中玩家最初登场的舞台。

    要是和游戏的构成完全一致的话，敌人就在在那充满粉尘的场所里，部队的士兵们就在其中战斗呢吧。

    ……那么。我也要战斗吗？

    我的思绪混乱了起来，现在也还没理好头绪。

    可是，在我头脑中的一隅出现了一个危险的情报。

    要是继续这样不动，一直发呆的话确实……。

    “混蛋，你要拒绝战斗吗？那样的话――”

    曹长把枪口朝向了我这边！

    “对对对对、对不起！”

    我一溜烟地朝目的地跑去。要是那样站着的话就算不合理也会被曹长射杀的。以游戏来说！

    和游戏里一样冲向目的地是正确答案吗幸好没一下子就对我开枪，让我可以免于一死。但是，脑内还是一片混乱。

    我在向目的地敢去的时候开始思考了起来。

    有一点我非常的明确。那就是根据这个场景游戏确实在现实中被再现了出来。而且毫无疑问，是《Counter Day》。

    但是――。

    我放进去的明明应该是《傲?娇tion》来着，怎么就变成了《Counter Day》了呢。

    难道是太兴奋了，跳过了什么重要的设定吗？不，这才不是什么设定的问题。考虑一下更加深层次的……，根本性的问题。

    好，冷静下来好好想想。

    《Counter Day》。第一次看到这个游戏是在一个有名的视频网站上。看了网站上的PV（promotion video）后变得想要了。然后，我在忍了十天的午餐后在密林一样的购物网站上将其买到了手。我在收到之后就立刻玩了起来，我记得那真是久违的不分昼夜的沉浸到游戏当中呐。

    然后，整整两天我就通关了，之后为了治愈我因射击而变得荒芜的心开始玩起了《傲?娇tion》……。

    等下呀？总感觉，现在，我灵光一闪。

    我在把游戏机中的碟片替换成《傲?娇tion》的时候，我将取出的《Counter Day》的碟片放到了《傲?娇tion》的盒子里――。

    就是这个！

    原来如此！不是个很单纯的问题吗！我把应该放的碟片弄错了！放到《傲?娇tion》盒子里的游戏盘，不正是《Counter Day》吗！

    “喂，喂！真假！不对！这个世界错了！快让我回原来的世界去！”

    但是，我的惨叫消失在了虚空之中。饶了我吧！

    鲁莽地跑着的我不知什么时候，冲到了前线。

    到处响起了枪声，人的叫声和敌对外星人不像样的绝叫。真是惨呐。特别是游戏中没有的恶臭非常的刺鼻。那个气味就像要把脓熬干一样令人非比寻常的不快。

    “这边！快来这边支援！”“右边！弹幕比较薄！！”“卫生兵！卫生兵！”“能么能输给你们这帮家伙！”“我们不会把这颗星球交给你们的！”“我们会守护这里的！”“振作点，伤还很浅！”“已、已经不行了！人类要灭亡了！”“你、你在说什么！？”“要怎么办呀！？”“我也不知道要怎么办呀！”“别放弃！总之先射击！”“明明下月要结婚来着！”

    周围的士兵们也发出了绝叫，就想要奋起勇气一样……。

    ――可恶，赶紧切换思路。

    眼前所展开的光景，绝对不是虚构的游戏什么的。是完全的现实。是的，现在不是发呆的时候！

    现在，我不去思考如何能活下去的话――我会死的！

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”

    我向有人类五倍大的宇宙芋虫那冲了过去。

    我跳进了战斗的中心部。我看向周围不管是哪都充满了大量的宇宙芋虫。不，其中还有一部分零零散散的在战斗着的士兵。

    虽说我凭着气势冲到了这里，但像我这种外行不是应该在后面放枪更好吗？

    “噶夹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    无法让人认为是这个世界的东西的芋虫发出了咆哮。官方设定其是全长十米，体重七吨的巨大宇宙芋虫。一般人们看到芋虫的时候都会从生理上感到厌恶，但这个太大了只能让人感到恐惧。

    芋虫弯曲着身体，前进着。就好像对人类抱持着明确的敌意一样，向我这边爬了过来。动作像芋虫一样的迟钝，但因为身体很大，它移动的速度绝对不慢。

    『全长十米却才七吨是不是有点轻？』

    『你是笨蛋吗？所以才能那么快而脆呢』

    不知不觉想起了网上的这些对话。嘛，以人类来说就好像两米高的人却只有五十公斤的比例一样。

    但是，那种事情怎样都已经无所谓了。

    这样子能打倒吗？我心中卷起了这样的疑问。

    暂且，以游戏来说这些家伙也只是初期的杂鱼。充其量就是稍微按个两、三下手柄射击一下就会挂的程度的敌人。

    “噶夹夹夹夹夹夹夹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    它，又一次的咆哮。其听起来比游戏中的要恶心的多，它这样站到了眼前真的很让人怀疑真的是杂鱼吗。

    “说起来，我，开枪的方法还不知道呢……！”

    我原本，只是个极其普通的高中一年生。也没有去美国留学练过枪的经验，也有没接受过自卫队的训练的过去，也没有什么武器都能熟练使用的里设定。

    “怎么办！不可能会明白吧！”

    不过――。

    和我说出口的话语相反我的身体却自然地端起枪除去保险，拉起栓送入子弹，手指按到了扳机上。我的动作看起来就像半自动的一样――。

    “……阿莱？”

    虽说我还没有理解状况，总之还我面向了芋虫扣下了扳机。

    瞬间――我顶着枪托的肩膀受到了强烈的冲击。

    真疼。可是，只有枪我紧紧地握住了没让其脱落。我清楚地看到了从枪中弹出的弹壳。

    这时候我才想起了真枪是有反冲的。我以前从表兄翔也那听过要是外行的话，随便射击可能会把肩膀弄骨折的。可是，不知怎么回事，我的肩膀也就是疼一下而已。

    “要是游戏里的话，也就震动下手柄就完了呐……”

    要是所有的东西都过于真实的话也会让人困扰的。

    “小心，从上边来了！”

    出现了谁的叫声。

    在声音传入耳朵的瞬间，我立刻向旁边跳了出去把身体放到了地面上。就在这时芋虫的身体轰隆一声落了下来。

    “什、什么呀？”

    那个冲击扬起了更浓烈的尘埃，完全遮住了视野。

    “是你杀死的虫身倒了下来哟。别发呆了！Stand Up（站起来）！”

    在我倒下的那边有谁将我的身体拉了起来。和刚才警告我的声音一样。虽说刚才没注意到但毫无疑问是女性的声音。

    我被她柔软的手拉了一把站了起来。

    眼前站着的是我以前见过的女性。

    是主人公所属部队的同僚，塞拉菲娜。她的设定是美国国籍的女性兵，在游戏里是可选的另一个主人公角色。

    在选了男性主人公的时候她会成为最初的可靠伙伴。顺带一提在选塞拉菲娜作为主人公的时候男主人公会成为同伴。

    “t、thank you……”

    怎么看对方都是个外国人。总之试着用英语进行了对话。……可是，刚才她说的话是我也能理解的日本语哟。

    “要感谢的话就在收拾掉这些芋虫后再说吧！”

    啊，好像说日本语就行。虽说不知道怎么回事，Lucky。

    “请去死吧！你们这帮毛虫！”

    然后，塞拉菲娜向斜上方开始乱射起来。

    为什么，是斜上？我再一想，其他的士兵也都是那么做的。注意看的话，我明白了，巨大的芋虫要是站起身体的话，就只能射中芋虫而不会打到自己人了。

    因为芋虫的量非常大，他们一枪都不会放空。芋虫被抢打中后会喷出白色的液体之后倒向大地。

    在游戏中的话那个芋虫――敌人被打倒后，会立刻变为半透明消失的。但是，现在却不是那样。不管过多久都会留在那里。现在，倒在地上的芋虫有的还从正中间断成了两截，染了一地白浊的丑恶的芋虫在。

    “……可恶，这到底是现实？还是游戏？”

    没有人能回答我的疑问。

    代替那些回答的事“别竟说些废话！”之类的“接着射击！”这样的怒号声，和芋虫的临死惨叫声相互交织着。

    “喂！芋虫要吐酸了哟！”

    我再一次，收到了危险通知的声音。

    我看向正面的芋虫它像是口一样的地方略微膨胀了起来。

    芋虫，唯一远距离攻击手段的酸吐。一旦碰到了那个酸，在游戏中会受到相当的伤害。虽说只中一发是不会死的，但在这样的现实中我可不想被淋一下。

    “喂，多余的事以后再想！”

    我一边横着跳躲避它吐出来的酸液，一边向斜上乱射。

    战斗暂且告一段落。

    在把芋虫全部消灭后，我们士兵回到了大本营。虽说精神上非常的疲劳，但肉体还比较从容的。这个身体就像不是自己的一样，无论是运动神经还是持久力都是出类拔萃的。

    我接过水将其一饮而尽。超美味。

    经历修罗场后活下来喝的水竟然会这么美味吗……。

    “哈阿阿阿阿――……”

    我不假思索，叹了一大口气。

    但是，接下来要怎么办呢。不考虑不行的事情实在太多了。

    在我考虑那样的事情的时候，有一个人影向我走了过来。

    “辛苦了！”

    是塞拉菲娜。刚才没有仔细看，确实是个金发美女。不，虽说年龄不详但她的年龄看起来就算说是美少女也不为过。她的立绘就算出现在galgame中也毫无违和感。

    明明是名战士的她头发却像丝一般顺滑，蓝色的眼睛就像宝石一样。她为数不多露出的肌肤看起来非常健康，且充满力量。再从全体看来她的身体紧致和军服很相配。

    而且比什么都重要的是她和蔼可亲的笑容，将她充满朝气的性格所散发出的气氛传达了过来。

    “诶呀诶呀，你没变迟钝我就安心了哟。不愧是能在第二次美中战争存活下来呢”

    塞拉菲娜再现了和游戏中相同的台词。这是在序章和第一章之间的中场演出会话的场景吗？

    我的记忆渐渐地复苏了。关于这个游戏男主人公的事情。

    这个主人公，是在近年来更加接近地狱的架空战争‘第二次美中战争’中存活下来的美国海军陆战队一员。他被设定为了接受过作为正规训练的士兵，还是个前往过不只是‘第二次美中战争’的，其他多个战场的猛者。与此相对的还在当一个大兵，而且还会被曹长踢飞，完全感觉不到威严的理由却是完全不明。

    只是，这个运动神经和持久力优秀还有比起原来非常擅长使用枪的这个身体。确实是游戏主人公的。

    至少不是运动音痴的我的身体。话虽如此我不认为我现在的身体和以前有什么变化，虽说能轻而易举的使用枪令人很不可思议但也没有办法……。

    “但是，无论如何也想象不到能有敌人从宇宙攻过来呢”

    塞拉菲娜耸耸肩，‘诶呀呀’的嘟囔道。

    “塞拉菲娜。那个，那帮家伙到底是从哪来的？”

    “所以说现在，那些大人物不正拼命的找呢不是吗。我们才要对可疑的地方一个不漏的进行排查。关于那些外星生物的，呢”

    ……外星生物，吗。主人公就算做梦也想不到会从人类间的战争转向面向外星人的战争呐……。

    而且话说回来，这到底是游戏还是现实我还是无从判断。

    要说是游戏的话也真实度也太高了，说是现实的话也太异想天开了。

    虽说很反常但我难道是进入游戏的世界中了吗……。这么考虑的话感觉完全合适。……不，其中也包含了我不想现实世界也陷入了这种穷境的想法。

    不管是哪边，接下来要考虑的是如何才能从这个世界逃脱的方法。在这种危及生命的地方，而且还有枪战什么的我才不想干呢。

    可是，要怎么做呢？

    主人公又不是来自别的世界然后再寻找回去的方法。他是根植于这个世界的人类。所以完全无法保证在通关之后就会回到原来的世界。

    或许，死了的话可能就能回去了但是在没有保证的前提下也不可能去试。

    “为什么，世界变成了这个样子呀……”

    我不假思索的发出了抱怨声。

    “谁知道呢。真是活像《独立日》，那些家伙一下子将像我家老头肚子一样奇形怪状的生物给投了下来。和外星人接触的话，要是能像《E.T》那样就最好了。要是毁灭的话，就来个像《天地大冲撞》那样痛快的”

    虽然我发出的抱怨不是指那些――但游戏的概要就和塞拉菲娜所说的一样。

    原本，《Counter Day》作为一部国产FPS，是一部讲述了二二五年为了保护地球现实的军队和突然出现的外星人战斗的游戏。主人公们的军队使用的基本上是类似现实中的武器外星人则使用带有FS特征的激光枪。原本现实方面的技术革新使反物质炸弹和磁轨炮、粒子炮什么的，总算开始进入了实用化了阶段的这种世界设定……。在故事上由于人类同伴间磨磨唧唧的纷争使新兵器基本上损半，只能组织半吊子的反击，最后也只能靠士兵硬撑了。

    主人公所属的海军陆战队却使用美国陆军的旧式枪M16AI，而不是用当时的武器，其像日本制游戏一样的槽点满满，但由于操作非常的爽快。既有像刚才一样抹杀大量杂鱼的战斗，也有乘上宇宙战舰进行压制的任务。还有使用狙击来福远距离掩护任务。

    那样的，充满杀戮设定的世界――。

    我可不想活在这样的世界里。只要能逃我一定要逃走。

    但是，为了在这个世界活下去必须要竭尽全力否则就会死。

    而且，要是放那些外星生物不管的话地球毫无疑问会毁灭的。就算能逃过外星人的眼睛残存下来但活在被占领的地球上也和地狱没两样。

    所以――。

    我认为应该要消灭那些外星生物保护世界和平。也就是说，目标通关游戏。

    既然变成了主人公那样的超人的体格就算勉勉强强也应该能像主人公一样战斗，既然我成为了主人公我也就有了战斗的义务。本来我就不认为能有脱离这支军队的办法……。

    回到原来世界的方法边战斗边找就行了。而且这个世界要是能恢复和平，之后要怎么找都行。

    我向由游戏角色变成的真人伙伴发出了声音。

    “塞拉菲娜”

    “嗯？”

    “绝对要，活下去”

    塞拉菲娜一瞬间瞪圆了眼睛但立刻变为了笑容。

    “阿阿，当然了。和希，要用地球的礼仪将那帮粗俗的家伙们一击叩倒！”

    我和塞拉菲娜，牢牢地握了个手。那个手很有力，但也像女性的一样柔软。

    我对总算是我的名字没有变的事情稍微松了一口气。

    我们乘上了船开始向下一个任务赶去。目的地是日本。

    敌人好像突然出现在了太平洋上，并开始向周围扩散。圣弗朗西斯科、巴布新几内亚、菲律宾、堪察加半岛、智利、以及日本都遭到了袭击。

    美军立刻进行了再编，分派到各地。当然，是和各国军队统一战线。

    我们所救援的是日本自卫队一方，其被认为是最难的一处。真是和游戏里完全一样的说明。

    塞拉菲娜说着“真让人跃跃欲试呐”什么的，还是饶了我吧。虽说在好几场大战中都存活下来了但精神上也只是一介高中生而已。

    “那么，诸位。开始说明这回的作战内容。也没有时间了，我只说一遍。一定要装到你们那充满性欲的脑袋里！”

    在一个大房间里卡文迪许曹长开始说明了起来。在能收纳百人的作战会议室中向我们传达起了作战概要。

    日本以其自己的排他经济水域为防卫线进行着战斗。日本的航线一旦被摧毁战域就会扩展到全亚洲所以绝对要死守。但是渐渐地被压制了下来，现在战线已经后退到了伊豆群岛附近了。

    由于使用了最尖端的兵器以及驻日美军的共同作战，总算是避免了全灭但也只是时间问题了。

    比起那些曹长接下来的一句话，使周围的士兵顷刻间吵闹了起来。

    “敌舰只有一艘”

    我完全不吃惊。因为这和游戏里完全一样。敌人只用一艘战舰就压制住了自卫队和驻日美军。

    “等下，曹长。意义不明。自卫队先不说驻日美军连一艘战舰都敌不过你开什么玩笑？”

    塞拉菲娜慌张地询问道。

    “是事实。它们的战舰就算用鱼叉反舰导弹的Block V System好像也无法对其造成一丝伤害”

    接下来就是我们的任务了。

    用运输机把这里的百人输送到弹幕比较薄弱的上空并通过降落伞降落到敌舰上。然后，我们的任务就是将其动力系统和武器系统破坏。

    如果勉强地用普通的驱逐舰靠近的话，其会被宇宙兵器的激光炮蒸发的所以没有办法。宇宙兵器可不是闹着玩的。

    “想必作战是极其困难的吧。可是，能让这个作战成功的在这个世界上只有我们能办到。都到这里了，要是让日本战线崩溃的话可关乎我们的面子。各位，将我们载着‘常胜’单词的辞典和铅弹一起击给外星人，让全世界都知道USA还健在！”

    我们所乘坐的运输机从高空下降到了现在的高度二米。下面就是作战说明的敌军战舰了，在其周围佯攻部队在战斗着。

    我们接下来就要跳伞了。据我所知现实中的空降部队三米就已经是极限了，但在我十五年的人生经历中已经可以成功将其缩短到了一米……我说的是在游戏里。

    接近目的坐标，运输机打开了舱门。

    百人士兵分成了十队按顺序跳了下去。敌舰就好像对正上方的入侵毫无防备一样，现在一人不缺地顺利进行着。

    原本――。

    在游戏当中不管塞拉菲娜和同伴士兵吃了多少发子弹也绝对不会死。

    在移动到下一个舞台的时候，他们又会出现并参加作战。

    要是原来就有的角色死了的话剧本就会变得异常，所以他们就算怎么被射也死不了。

    “那么，接下来就到我们了”

    塞拉菲娜说道。还没跳下去的部队就只剩我们了。降下的部队已经如作战所说的开始破坏起了敌兵器和动力部了吧。

    在我们的部队降下后，就要向武器仓库那里移动。虽说请放过我别让我当队长，但既然和游戏一样也只能放弃了。我非常的擅长这次的任务，而且道路和攻略法我都知道。总会有办法的吧。

    可是――。

    在此之前必须先要做好跳下去的觉悟。

    就算我有接受过训练的身体，虽说可以半自动的活动，但最初的一步还是必须要凭自己的意识踏出的。

    也就是说必须要进行高度两百米的跳伞。只要跳下去的话，接下来只需听从身体自己的意识应该就能到达目的地了，但这个高度也……。

    “OK！Go，buddy！”

    塞拉菲娜抓住我的手，向空中跳了出去。

    “等……！”

    我还没做好心理准备呢――！

    嘛，既然跳出去了总会有办法的，我落到了船尾上。脚上受到了强烈的冲击但总算是忍住了。然后，几乎同时我队伍里的全员都着陆了。

    ……啊，太吓人了。

    但是，我没有沉浸在恐惧中的时间。作战已经开始了。其他的部队都已经行动了起来。我跺跺脚让腿停颤抖。

    警戒周围。没有发现敌军。

    虽说船的形状是外星人造的，但大体上还是以地球的为基准。一定只是材料不同而已吧。或许是制作者的想象力不足。真相已经沉入黑暗，现在已经无所谓了。

    无论如何，必须要先一口气冲到武器库！

    “GO！”

    我发出声音让部队前进。我向队员们指定了前进方向，我跟在后面。和塞拉菲娜一起在最后警戒后方的敌人。

    爬下梯子入侵到船内。里面到处都是用看似近未来的素材制造的。道路的墙壁和天花板微微地发着光。而且在其中还浮现着影像和光的粒子，一眼就能看出其非地球的技术。

    ……没问题。没有什么好吃惊的。和游戏里一样！

    “在那里向右！”

    沿着通路前进，在其尽头继续向右前进。

    “在这里爆破！”

    在墙壁上固定好塑胶炸弹――离开后将其引爆。打开了通向别的通路的路。

    这就是隐藏技的抄近道。这是条离目的地进且敌人还很少的安全道路。原本，这条路在网上被称为胆小鬼路线，但当务之急谁还管那些了。

    “为什么，你知道有这条路线？”

    “至今为止的经验是这么告诉我的”

    我随便将塞拉菲娜的疑问敷衍了过去。也不能说我知道这个游戏吧。

    我豪无迷茫地在迷宫一样的船内前进着，最后跳进了某个房间。我看向室内，里面陈列着没见过的兵器和枪一样的东西。好像平安到达了武器库。

    接下来只要将武器库爆破，等待动力部被破坏的消息就可以过关了。

    ……话说回来。我玩游戏的时候我就想了，把这里的武器全都破坏是不是有点太浪费了――。

    『朱莉安特！能听到吗，朱莉安特！』

    通信无线电中传出的声音打断了我的思考。顺带一提，朱莉安特是我所率领的小队编号名。是以J为头字母起的。

    但是，这个任务的无线电在除了过关之外，也就是游戏所花时间太多的警告时能用到了……。

    总之我先接起了无线机。

    “是，这里是朱莉安特。Over”

    『去动力部的布拉伯已经全灭！』

    ……我一瞬间没能理解，那句话的意思。

    全灭――？

    ……那样的事件，游戏中可没有哇？

    『虽说奇迹般的没有出现死者，但已经没有继续战斗下去的能力了！作战就由你们继承吧！动力部的位置应该已经在战前会议中说明了！就在离你们不远的地方！想办法找到那，让其失去作用！OVER！』

    “等、等下！全灭的理由是什么！？”

    我不假思索，歇斯底里地喊道。对于游戏里没有的事态，我失去了冷静。

    『我们被敌兵埋伏了！你们也小心点！』

    “请告诉我详细情况！增援呢？支援呢？请回答！”

    那之后，可能由于信号不好通信切断了。

    就算你说小心点，对什么怎么样小心呐！

    为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！

    为什么，游戏的展开改变了？我们在这里把武器库破坏了的话作为联动布拉伯本应会将动力部破坏然后关的。那种全灭的展开怎么可能。

    太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了――。

    “和希！无线电内容是？请指示！”

    塞拉菲娜的声音，使我混乱的脑袋稍微取回了些理智。

    快冷静下来！没工夫从刚才的事件上移开视线了！要是其他队伍作战失败了的话，将其继续下去是完全正确的！虽说不是在这里但也是有其他队伍失败然后将其作战接过的任务存在的！

    这种情况同理！

    虽说如此――。

    在这种情况下就算记得游戏的内容，也绝对说不上是有利的了。基于信息的安全盾牌已经消失了。

    “和希！请快指示！”

    塞拉菲娜催促着。

    可……。不管怎样，只能上了！就算进行战斗只要还知道敌人的特征，我们的优势应该就不会被颠覆……！

    “塞拉菲娜。把这里爆破后，立刻代替布拉伯前往动力部！”

    “All right，buddy！”

    首先，我们要保证第一目标的成功。

    为了以防万一――。

    我将口放到队员的耳边，下达了某个指令。

    到达了动力部的附近。可以看到一条直路直通到达动力部的升降区域。

    没有遭遇到敌人，就能到达这里可以说是奇迹了。难道是其他的部队将敌人扫荡了吗，也或许是敌人攻向了其他部队。

    不管怎样，决不能放过这个好机会。

    但是，就这样突袭的话也太没防备了。

    因为布拉伯是遭遇埋伏才全灭的，前方也应该有保护动力部的敌人在。

    然后，游戏经验告诉了我那个通向动力部的升降区域里潜伏着敌人。因为那个区域非常适合隐藏。

    我从腰间取出手榴弹。其他队员也都明白了我的意思，各自都将手榴弹拿在了手中。拔掉拉环，握紧手柄。

    我像是要展示给全员看一样，伸出另一只手。从小手指开始折了起来。然后，在折到大拇指的同时――将手榴弹投向了前面的区域。

    一人除外共九人的手榴弹响起了巨大的爆炸声。

    通向那个区域的通道飘起了烟雾。

    “好，GO―！”

    我和同伴们一起进入到了升降区域。与此同时烟雾也一点点淡了下去。在那里，颠倒的章鱼，拥有八只足平方个数触手的外星生物体共六只。本来，那些触手应该是活蹦乱跳的来着，但因为其受到了爆炸的冲击已经变得很虚弱缓慢了。这些家伙是将触手前端拿着的铁块射出的麻烦敌人。那些铁块非常具有贯穿力，五个人的话轻松就会被贯穿。

    其他队员，用子弹将虚弱的触手给完全消灭了。

    “……好，升降区域清空。要降下去了哟”

    为了下到下面打开了盖子。队员们先下我在最后。

    降下去的地方直接就是动力部了。驱动锅炉和现实中战舰的完全不一样。在动力部区域的正中央有一个透明的圆柱，其中浮着一个巨大的发着光的石头。那个光石向上下方向流出了光的粒子。那就是驱动这艘战舰的不可思议的宇宙能量。

    其它的战舰也都搭载了，外星人的高性能动力炉――。

    将这个破坏掉的话本关应该就能结束了。……虽说如此，要是和游戏不一样的话，还必须要从这里逃脱出去。不可能在爆破完成后显示出‘MISSION CLEAR’的文字，然后屏幕渐渐淡出的。

    但是，就算担心接下来的事情也没用。不先把这里爆破的话作战是不会完成的。那样的话，就赶紧开始吧。

    “把所有的塑胶炸弹都贴上去”

    我和队员们开始将各自的C4往动力部上安去。

    没花多长时间。一下就弄完了。

    “好，全部安完了！”

    塞拉菲娜向我报告完，我们登上梯子离开动力部回到了上面的区域。

    可是――。

    在那里，之前的外星生物守在了那里。

    “什……！”

    传来了塞拉菲娜的惊叫声。这些家伙，一定是从其他地方调过来的增援！我立刻架起枪但已经迟了。外星生物的触手瞄准了塞拉菲娜。

    然后，其触手中放出了铁块。但由于她已经僵住了根本就无从躲避。

    我的脑中一瞬间闪过了，士兵的不死性。

    没关系。她们，在游戏里是死不了的。

    所以，我无视她被干掉进行反击才是正确答案――。

    “――那怎么可能啊！”

    我撞向了塞拉菲娜的身体，把她撞飞了出去。

    然后――。

    铁块，贯穿了我的腹部。

    “噶……！”

    腹部流出了大量的血液。流个不停。咕噜咕噜咕噜，止也止不住，扩散了开来。

    “和希――――！”

    在我渐渐微薄的意识中，塞拉菲娜一边向触手挥舞着子弹，一边向我赶了过来。

    “喂！快回答，喂！和希！”

    已经无法回答了。

    痛……。

    真疼哟……。

    要是游戏的话……。也就是屏幕上染满草莓酱一样的血红画面而已……。然后，过一会应该就能恢复的……。

    只有疼痛，非常的强烈……。

    我现在所在的不是游戏里而是现实中……。

    芋虫也没像游戏里那样消失……。

    任务也没像游戏里那样进行……。

    这是个真实感满溢的现实世界……。

    到了现在我才终于理解了这么理所当然的事情。

    在此之中，我为什么就能断言，人，自己，就不会死呢……？

    那时，没将塞拉菲娜做挡箭牌真是太好了……。能保护她真是太好了……。

    把女孩子当盾牌什么的，不是男人能干的事……。

    “不要！我不要你死！死了的话一切都结束了哟！拜托！请保持意识！我一定会救你的！”

    塞拉菲娜一边扛着我一边叫到……。

    阿阿，我，要死了吗……。

    不要哇。我还不想死……。

    是的……。就像塞拉菲娜说的那样，再稍微反抗一下死亡吧。

    就算很痛……，也要保持住意识……。

    队伍的大家也如同决死了一样，踢开敌人前进着。

    出到甲板上……，看到了上空的直升机……。

    “快放绳索！快！和希快死了！”

    塞拉菲娜，稍微有些歇斯底里地喊道。阿阿，战斗的时候真是犹如男人，但这样看起来就如同普通的女孩子一样呐……。

    我驰骋着这样的思绪，终于我的意思也迎来了极限。

    注意到到时候，我来到了一个白色的空间里。

    我，刚才腹部被……难道，已经死了吗？

    那个出血量可不是开玩笑的呐。是吗，那就是死的感觉吗。虽说现在完全不痛了……。

    我接下来会怎么样呢？这连地平线都看不到的白色空间还是算了吧……。

    在我沉浸在那样的思考中的时候，突然响起了广播声。

    “要继续吗？”

    什、什么？

    “10”

    不管我的动摇，广播继续着。

    “9”

    然后，就好像倒计时一样。

    “8”

    在这里回答『是』的话，就能够复活了吗？

    “7”

    说起来在进行邮件设定的时候，好像就有『Continue』这项……。

    “6”

    不，那种事情怎么都好。

    “5”

    要是回答『否』的话。会死吗？还是能回到原来的世界吗？

    “4”

    假如就算能回到原来的世界……。

    “3”

    刚才我所在的世界会怎么样？

    “2”

    不是会被外星人蹂躏吗？就连那个塞拉菲娜也……！

    “1”

    所以，不需要犹豫了！

    “『是』！我要继续！”

    这时我的意识，就像睡着了一样深深地坠了下去。

    我醒了过来。眼睛里映出的是纯白色的天花板。我稍微看向周围，好像是在医务室里。

    “……我，还活着呢吗？”

    感觉刚才好像做了一个梦似的，什么也想不起来了……。

    “和希！太好了……！太好了……！”

    我的旁边传来了我听惯了的声音，我向那边看了过去。

    是张和蔼可亲的笑脸。是塞拉菲娜。

    我定睛一看，她正紧紧地攥着我的手。

    “之前说很危险或许不行了，但能得救真是太好了……!”

    仔细一看塞拉菲娜哭了出来。

    阿阿，让她但心了呢。总感觉，好像做错事了一样。

    “……那种状态下还真能活下来呀，我”

    “阿阿，还不能动。大家也都很努力了。要好好向他们道谢哟”

    “阿阿，塞拉菲娜谢谢你呐。是你扛着我来的是吧”

    “……还有意、意识吗！？快、快把那忘了！”

    塞拉菲娜，有些害羞的低下了头。这个姿态犹如年龄相称的女孩子一样，非常的可爱。

    话虽如此……。

    我什么也没做到呐。净添麻烦了。

    “那么，作战怎么样了？我倒下后过了多久？”

    “作战成功了一半……。动力炉的破坏不完全没能完全将其停止。三天就被修复了哟。就在刚才，收到了这个报告”

    也就是说，我睡了三天吗……！

    “可恶，太不像话了……”

    就在我太不像话的想哭的时候，医务室的门打开了。

    “别自责了。佐藤”

    “卡文迪许曹长……”

    “都是我做的策划太天真的缘故。要责备的话，就责备我吧”

    “可是……！”

    “你已经在那里把你能做的工作都做了。在布拉伯全灭，作战出现破绽的情况下将太平洋上的敌舰拖住了一天。日本人的撤离也全都完成了。要是连一天也不留的话，近一成的日本人会毫无抵抗，被残杀殆尽的吧。你救了多少万的人命。挺起胸膛吧”

    听了这些，我得到了些许救赎。

    我做到了最低限度的事情。

    “太好了……”

    然后，卡文迪许曹长，继续传达起了战况。

    “现在，外星人那帮家伙好像正在蹂躏中国大陆。可是，离它们动真格的进攻好像还需要花些时间。暂且先休息一段时间吧”

    说完后，曹长离就要开医务室。

    我稍微烦恼了一下――叫住了他的身姿。

    “卡文迪许曹长！我有个提案”

    曹长停下来脚步，重新面向了我。 

    “你说提案。是什么？”

    我也，稍微有些犹豫。我现在开始要做的事情就如同作弊（出老千）一样。

    要是做了那种事情，我不知道世界会变成什么样子。

    但是，现在已经不是选择手段的时候了！

    “我知道那帮家伙据点的位置”

    是的。我知道一切。因为我通关了游戏。会出现什么样的展开我还是记得的。

    游戏和现实不同。

    那样的话――。

    我就要最大限度地活用我在游戏中得到的情报。

    听了我的话曹长的表情惊讶的扭曲了。

    “……不是做梦看到的吧呐？”

    “不是做梦。它们把中途岛的海底作为据点。请拍下卫星照片。我想应该能拍到一些怪异的照片哟”

    “你是怎么知道那些的？”

    “敌兵说话的时候我听到了。应该不会错吧” 

    实在是不能说我知道游戏的设定。为了让他们相信只能撒谎了。

    “……要是事实的话那就真是相当贵重的情报了，但就算呈报上去也不会简单地就被相信吧”

    话虽这么说，但曹长还是打从心里不相信吧。所以，首先提示一些情报让他们确认以获取信任吧……！

    “我知道。只是，要是据点位置如同情报所指示的一样的话，就请相信我！然后，要是相信我的话，请立刻向瑞士的日内瓦派遣增援。那帮家伙，盯上了欧洲的原子核研究机构”

    “你说欧洲原子核研究机构……？也就是说，那帮家伙的目的是……！”

    “就和您察觉到的一样，是反物质”

    反物质是和物质正对相反的概念。和原子核和电子构成的物质相反是由反原子核和正电子构成的物质。

    在我的认识里在现实中还处在研究阶段，但在这个世界上已经做到实用化的阶段了。那样的话，一克的质量就能能够产生九十兆焦耳的扯蛋的巨大能量。（一兆=10^12）一发核弹大概有六十三兆焦耳的话，其威力大概就能推知了。

    “然后，请用反物质炮击向那个据点。这样至少敌人就不会增加了”

    要是能击溃据点再进行扫荡战的话，应该就能非常轻松的获胜吧。正因为敌人在那个据点中生产出了机械兵器和生物兵器才使战争进入了长期化。

    本来，在游戏中欧洲原子研究机构会被破坏，反物质炮只能以不完全状态的进行射击。

    可是，要是能以现在被破坏前百分百的状态下射击的话，一击就能对那些家伙取得相当不错的战果。

    “……我知道了。我会研讨一下的。首先先取得卫星照片。反物质炮和瑞士的增援在那之后再说”

    “请快一些……。那帮家伙在一周后就会登上瑞士的土地”

    “你说瑞士？那帮家伙的主力战舰现在可还在太平洋上呢。要是一周后就能到瑞士的话，我们的败北也太迅速了”

    “那帮家伙的运输潜艇现在正在澳大利亚迂回，然后到达印度洋，南大西洋，延北大西洋北上，应该会在法国登陆”

    “在哪里登陆？”

    “通过直布罗陀海峡，从马赛旧港登陆”

    “……那也是，根据卫星照片的结果再相信你吧”

    “……非常感谢”

    然后，曹长离开了医务室。

    塞拉菲娜满脸惊讶地说道。

    “呐，和希。那种事情，你为什么会……。那时，进行会话的敌人什么的――”

    “抱歉。现在还不能说。不，是就算说你也不一定会相信……。但是，我说的是真的。请相信我……。我也不是什么间谍，不可能会背叛的……”

    我在尽全力的拜托后，塞拉菲娜的表情忽然缓和了下来。

    “我不可能怀疑你是间谍的。我信赖你。因为你保护了我那……”

    “谢谢”

    “但是阿”

    塞拉菲娜，

    “我希望总有一天，你要好好地对我说明呐”

    她稍微有些寂寞地，说出了那样的话。

    我，点点头答应了她。

    然后，一切都正如我所说的。

    卫星照片上清楚地显示出了敌人的根据地――本来作为最终迷宫的超巨大要塞战舰，两天后敌战力就会在马赛港登陆。

    但是，我方也将大部分的战力送到了马赛港，好不容易组织好了防守。由于卫星拍到了敌人要塞，相信了我发言的卡文迪许曹长立刻向上层建议将现有战力调到马赛港。明明就是个曹长却在上层很有面子真让人琢磨不透，他的话居然见效了。

    然后，就如我所说的敌人在马赛港登陆了，上层相信了我说的敌人的目的是欧洲原子研究机构。

    接下来的展开很快，立刻决定了在战火波及到之前发射反物质导弹。在原本游戏的设定中因其威力巨大被限制了使用，乘着那个机会外星人将其破坏了。

    可是，要是知道会被破坏的话，就可以在那之前发射了。我正是因为知道游戏剧情才做出那样提案的。

    当然也有人惧怕着反物质导弹那不讲理的威力，出现了避免使用的声音。但是，在这样束手束脚的话，人类圈本身就危险了，所以那个声音被封杀了下去。

    只要不把源头弄错了人类都可以和宇宙战斗。

    距离发射，还剩一个小时――。

    导弹成功命中了。以结论来说，敌人的据点被破坏的连影都没有了。没有确认到对人类圈的危害，可以说是大成功。

    将游戏的剧情扭曲，本来是潜进敌人的巨大移动要塞，将其中心部破坏后通关的，但现在已经不用了。

    通关游戏什么的，现在已经无所谓了。

    现在这个世界取回了和平！

    然后失去了据点的生物兵器开始暴乱了。

    “那么，走吧。Buddy”

    当然我们也奔赴到了战场。生物兵器们开始从各处集结，试图进行最后的抵抗。

    虽说失去了据点，敌军的生物兵器还是相当的强大。以致陷入了苦战。

    要是，原本我不在的话！

    “不会是，你看透了这些才从敌军战舰拿出了武器的吧？”

    我旁边的塞拉菲娜向我问道。

    是的，那时，因为太浪费了我就将其吞占了。当初被我下命令的士兵，好像好好地将其中全部的武器都拿了出来。

    “阿阿，当然了。虽说我还有些担心能不能用，但还真是自寻烦恼”

    “你真的到底是何方神圣？”

    “是的呢……”

    这里就明说了吧。

    “是主人公！”

    这样说完后，塞拉菲娜立刻笑了起来。

    “真是奇怪”

    “阿阿，奇怪也无所谓。那么，接下来就是最后的战斗了”

    “是的。要活下去，恢复世界的和平！但是，你别勉强哟。之前的伤还没完全痊愈呢”

    “我想要快点结束呐。就算勉强我也会战斗的”

    “我喜欢哟，你的那种男子气概。但是可别碍手碍脚哟”

    “你才是呐”

    我和塞拉菲娜带着外星人的武器奔向了战场。

    周围有大量的敌人。

    我们背靠背保护着对方的背后，向周围的敌人射去了激光。哦哦，不愧是外星兵器。

    “真是让人吓一跳的高性能啊。使用这种东西的话人类是一定会胜利的”

    然后，塞拉菲娜也在那样扫荡着敌人。

    “不管是现实还是虚构，我都不会输给你们的哟！”

    我也不输对方打倒着敌人。

    然后，过了一段时间，场上周围的敌人都被打到了。

    “确认敌人扫荡完毕。这边也结束了，Buddy”

    和我的报告同时，

    『已确认地球上全部的敌人都已扫荡结束！任务结束了！你们，拼命地庆祝吧！』

    传来了本部的通信，传达了外星人已经被全部消灭的消息。

    周围的部队也都欢呼了起来。一定是向全世界的人类都传达了吧。

    “结束了吗……”

    我有些感慨的说道。

    和游戏相比，一下子就结束了……。

    但是，那也无所谓。没有把战争当做娱乐的必要。

    “辛苦了！”

    塞拉菲娜和以前一样，向我发出了声音。

    “做到了呢。但是，也真是累了呢。真想先稍微歇个假”

    “我也是相同的意见。但是，在这回的战争中被破坏的东西太多了。立刻就得赶赴那里吧”

    特别是日本变成什么样了呢……。虽说全员都从那里逃了出来。

    “是的呢。那么说的话，和希，接下来你要回哪去呢？”

    “哪里……”

    那么一说，我到底是住哪来着。连自己的家都不知道。家族构成也不知道。嘛本来，我就不是这里的住人也是没有办法的。

    “呐。要是可以的话……，和我一起……，一起来？”

    塞拉菲娜以没什么大不了的语气说出了不得了的事情。难道那是，同居邀请……！？

    “那个，呐……”

    虽然非常感谢她的提案，但要怎么办呢。一起生活也是很理想的，但只要还在这个世界上，首先就必须要了解这个世界。

    在我就想要，那样的拒绝的时候。

    “诶……？”

    塞拉菲娜发出了无法理解的声音。

    从地面，以我为中心溢出了白色的光辉。

    纯白色的，光……。

    这是，和那时相同的光――？

    接下来，光芒溢了出来覆盖了我的周围。

    塞拉菲娜的身姿渐渐地，开始看不到了。

    然后，我不知道为什么。

    突然的。

    强制的。

    理解了。

    要回去了。

    “对不起，塞拉菲娜。到分别的时候了”

    “诶……。什么？发生了什么和希！”

    “对不起……。我绝对，不会将你的事情忘记的”

    “别开玩笑了！快到这里来……！”

    “真的对不起。虽说我也觉得在这里或许也挺好，但我果然不回去不行……”

    “和希！和希！”

    “各种事情都谢谢了。塞拉菲娜”

    浮出的光芒，增大了光辉。

    视野中的一切都被白色所覆盖――。

    我的意识掉入了其中。

    “……就是这样的故事”

    在我的眼前，表兄的翔也深深深深地叹了一口气同时吐出了那句台词。

    “别开玩笑了！别随便结束我的话！真的发生了那件事！”

    “在你说出外星人攻过来的时间点上，就已经能让人笑破肚皮了。不，沸腾的是你的脑袋”（译：脐が茶を沸かす，捧腹大笑）

    “那些，我最初也是半信半疑来着……！”

    战斗结束之后，被白光包围的我回过神来的时候已经回到了自己家。

    战争什么的完全没有发生。世界极其的和平，我的日常也一如往常。完全没有被外星生物蹂躏过的感觉，也没有日本人逃走过的痕迹。

    确实用语言说明的话只能让人以为是在做梦，但就算那样也应该是在真实发生过的事情。

    但是，就算和翔也说他也不相信，不管和谁说应该都无法相信。畜生。

    “首先，和希君。虽说不知道你是去了游戏的世界，还是现实世界变为了游戏里那样，但你是不是忽略了一个细节？”

    翔也继续找着茬。他的语气真让人火大。我可是差点就死了，可恶……。原本，我的腹部被贯穿的伤痕也没留下来，证据也没有。

    “细节，是什么哟”

    总之，先听听看吧。

    “《Counter Day》里可没有女主角”

    ……诶？

    “你说什么呢。有的呀。塞拉菲娜那个角色”

    杂志上也都介绍了，和男主角比起来不那么显眼什么的，应该有着那样的特征。新手用起来更简单一些什么的。

    首先，包装上就应该并排画着男女主人公的……。

    但是，“才没有呢”翔也这样说道。

    我立刻从书架上拿出了盒子，看向它的侧面。

    “为、为什么……？”

    “不，就算你那么惊讶我也很困扰。真的最好去趟医院吧？”

    就算翔也讽刺我也没关系。我打开盒子，《傲?娇tion》的碟片放在了其中。不，这种事现在怎么都好。

    我取出说明书，看向里面。

    其中完全没有刊载关于塞拉菲娜的任何信息。

    其存在，被抹消了？

    ……感觉我真的是不是误会了什么。

    不，但是那种事情我是绝不可能会忘记的。

    “真是的。你叫我出来我还以为怎么了呢。我回去了呐”

    翔也虽然吃了一惊但还是回去了。

    但是，我可没工夫注意他了。

    ……难道，但是。

    真的难道，但是。

    太暧昧了，无法明白的表达出来……！

    我含糊地，想到。

    世界的『什么』或许还在继续着――。

Extradisc 幕间2

    “……就这样，他说了一些意义不明的话。从那以后，他的行动就开始变得奇怪了呢”

    我出了一身冷汗。

    怎么想那都是关于‘fairytale system’的事。

    “嘛、嘛，你温柔地守护他不就行了吗”

    我那样回答就已经尽全力了。

    “思春期呢”

    义人先生耸耸肩发出了那样的感想。你应该都知道吧！

    在进行着这样的会话的时候，女性阵营可算来了。

    “久等了―”

    丰富多彩的泳装真是耀眼。

    “怎么样！”D穿的是强调丰满胸部的红色比基尼。可以微妙地看到上乳和下乳。

    “啊，唔―……”害羞的理惠穿着白色的连衣裙式。身材匀称，非常美丽。

    “哥哥，怎么样？性感吗？”“夏海酱，最好还是放弃吧……”夏海和春姐一起都穿着比基尼。比D的露出度要低一些。夏海穿的是绿色的在胸口系了一个大缎带。春姐穿的是白色的比基尼。

    “稍微有些不好意思呐……”有纪走了过来。青色的分体式上裹着一条浅水色的浴巾。

    “你，胸部不是很大吗再堂堂正正些”爱子向有纪说道。黑色的比基尼清楚地表现出了身体的明暗。

    然后，“姐姐屁股好大”映那酱小声说道。她穿的是奶油色的连衣裙式并且下面还系了一条可爱的缎带。

    总之可以说，大家全员都很可爱。

    “我的人生已经毫无遗憾了！”

    “你那样就行了吗！？”

    翔也将手腕伸向空中就要哭了出来我慌慌张张地吐槽到。

    义人先生看着夏海和映那酱恩恩地点着头。警察叔叔，就是这个人。

    然后，她们立刻就进到了泳池里。

    只是，我稍微让映那酱留了下来，和她说起了刚才翔也说过的那件事。

    “在完全脱离现实的时候，会做出高深度的图层。几乎就是异世界。不会对根世界产生影响的。你就放心吧。继续投影游戏中的女主角，一定是为了取得‘关系接续因子’，的说”

    原来如此。这样我就能接受了。

    我道谢后映那酱点点头，潜到了D和爱子那里去了。虽说表情完全没变但一定很开心吧。

    然后，我们没有下到泳池里，就像互相牵制一样坐到了长椅上，望向了大家。

    “说起来映那酱也变得积极了呢……”

    义人先生感慨地说道。

    “是那样吗？”

    “嘛，被我班的那些家伙锻炼过了呐。……虽说锻炼的家伙里也有让我不安的人在”

    义人先生感慨颇深地，说了起来。

Extradisc Silver Bullet Ad hoc mode

    （标题译注：Silver Bullet：银弹；Ad-Hoc：（点对点）模式 详见百度）

    在某个晴朗初冬。

    高桥爱子正眉头紧锁地烦恼着什么。周围的同学看到她这样的表情都知道她心情不好，没人敢上前和她搭话。

    在这时，有一个女孩子踏入教室精神的喊了一声“早上好！”，毫不畏惧地向爱子走过去。

    “早上好，爱酱！怎么一大早就一脸苦涩呢？”

    “D吗。早上好。嘛，我的表情很苦涩吗……”

    “怎么了？”

    “Ｄ堑摹…兴趣……有点，呐……”

    “Ｄ墙矗俊

    爱子慢慢地，回忆起那时发生的事。但是，她没有将这件事告诉任何人――由于太羞耻了当然也没有告诉D。

    爱子眉间的皱纹变得更深了起来。

    和Ｄ堑南嘤觥爱子的绑架、和神藤的战斗――。

    在解决了那些难题后，在自己房间熟睡的秀之被妹妹爱子叫醒，继续品尝着苦难的味道。

    “真是的！你的工作是一发现无家可归的女人就屁颠屁颠地将她领回家吗？你什么时候转的职，啊？”

    爱子用转成圆筒的报纸绲厍米耪坐的秀之的头。

    “不是，不是那么回事……”

    在结束战斗后，为了从‘电子妖精’手中保护和解的神藤才将她带回到了家中的，就是此举触碰到了爱子的逆鳞。而且，从早上开始发生的一连串负面事件――Ｄ谴┳判阒的睡衣事件和神藤的单衬衫事件，以火上浇油般的势头点燃了她的怒火。

    “那这是怎么回事？啊？”

    “理由正如刚才我所说的……”

    就算秀之解释，也无法和现在的爱子说通。而且，一般从世间看来秀之所采取的行动是绝不会受到鼓励的，就算辩解也躲不过去。现在秀之能做到的，仅仅是安静地听着对方说话并表现出反省之意。

    然后，这段审问般的时间在爱子看了眼墙壁上的钟后结束了。

    “总之，我差不多到时间去学校了，我回来后你要好好地和我说明呐！”

    “诶诶，当然了”

    秀之在房间中叹了一口气。暂且追问是结束了，秀之从心底感到了安心。

    “我走了！”

    “……慢~走……”

    最后，爱子还是焦躁地离开了房间。

    “呼――――――……”

    终于迎来了我所期望的平稳。然后，点燃爱子怒火的两个人，错开爱子进到了房间中。

    “秀之，真不容易”

    小学四年级左右的小女孩，正式成为了高桥家的末妹高桥Ｄ呛汀―。

    “刚才真是失礼了，高桥先生。低血压真让人困扰呢”

    身穿衬衫的年轻女性，神藤焰。

    “神藤小姐……。你，别事不关己似的”

    “……总之，我想你最好再说些有建设性的话”

    “蒙混过去了！？”

    秀之没出息地张了张嘴，重振精神后立刻绷紧了脸。

    “……嘛，现在就是那样”

    就算有再多的时间也不够用。确实该做的事情必须要一件一件地解决。

    ――……虽然还无法接受。…………非常无法接受！

    秀之的表情略微有些不高兴地站了起来。

    “再过一会去探望义人去吧。还有些话想和他说，也有一些想要问他的”

    对于这个意见两人缓缓地点点头。

    三人在吃完早饭后向医院走去。残暑还是相当的猛烈，今天也是乘坐出租车出门。

    到达医院后打听出义人所在的病房，三人向那里走去。

    义人躺在病床上，身体到处缠着绷带――。

    脸上蒙着一块布。就好像，要将尸体的脸藏住一样。

    “怎么会……”

    神藤像看到了不可置信的景象似的愕然了。

    “这不是……和要死了一样吗……？”

    声音颤抖，眼中快要渗出了泪水。Ｄ且策紧了秀之的手。

    但是，在那两人的旁边，秀之大大地叹了口气。今天已经三次了。

    “别净干些蠢事。你在干啥呢”

    秀之面向义人的病床吃惊地说完后，义人一下子坐了起来。

    “咿！”“啊……”

    两人发出了小小的悲鸣。

    “什么呀，真无聊呐”

    义人无趣地嘟起嘴。

    “太不严肃了”

    “为什么秀之会知道”

    “不可能会把死人放到四人间的吧”

    “……说的也是呢。嘛，两人做出了好反应也无所谓了”

    秀之和义人互相斗起了嘴，

    “请别吓唬我们！”

    神藤喊道。Ｄ窃谂员叩阕磐贰

    “医院内请保持安静―”

    护士出声提醒神藤他们。神藤慌张地看向门那边，低下头向周围的患者道歉。

    然后，她从新以冷漠的视线面向义人。义人看着神藤的样子，苦笑着。

    “你在想什么呢，鞍田先生”

    “不，仅仅是探望的话不是太无聊了吗？”

    “探望也分无不无聊吗。这里可是还有小女孩呢。别净干些奇怪的事。对教育可不好呀”

    义人现在才注意到似的歪着头，

    “话说回来，为什么你会在这里？”

    “诶……”

    被这么一说神藤立刻变得安静了。她不知道怎么回答慌张了起来。

    看着她的样子，义人忍不住哈哈大笑起来。

    “开玩笑的。归根到底，是被秀之搭讪了是不？”

    “才不是搭讪呢”

    秀之吐槽道，义人毫不介意。

    “真是个天真的家伙。无法放着你不管带回家去了什么的，是这样吧？之后被爱子酱发现，惹她发了很大脾气是吧？”

    真是个敏锐的男人。秀之只能苦笑。

    “那么，快告诉我现在是什么情况。那之后怎么了？”

    被义人催促道，秀之以周围患者听不到的音量开始向他传达起事情的始末。

    神藤被迫听从‘电子妖精’的指示的事。

    如何救出爱子，战斗是如何胜利的。

    接下来是，和fairytale system管理者对话的事。

    他详细地说着义人不在时发生的事情。义人安静地听着。

    一连串的说明结束后，

    “原来如此，呐。让Ｄ墙锤你安装了新的能力了吗”

    严厉的声音。义人确认似的观察着秀之的表情。

    “真没出息，秀之。依赖这么小的孩子”

    “啊啊，深知如此”

    这时，Ｄ墙悠鸹袄础

    “但是，秀之也只能那么做了。所以，不可以责怪秀之”

    她以有些责怪的眼神看向义人。可是，义人却摇摇头。

    “Ｄ墙础Ｓ肫渌凳俏了我们――不如说这是为了秀之的目的呢。光看结论‘太好了’是不行的哟。虽说碰巧进行的很顺利，但让Ｄ墙窗锩可是接近赌博一样。命可不是拿来赌的。为了胜利必须要赢”

    “可是……”

    是没有接受吗，Ｄ堑牧成细∠殖隽艘凰坎豢衫斫獾谋砬椤

    义人看到Ｄ堑哪侵直砬橥鹑灰恍Α

    “嘛，本来就是我要是没输给那个火焰使就没事了的。所以，我也是同罪。我们都需要重新锻炼呐”

    “啊啊。我知道”

    义人向秀之伸出拳头。秀之也握住拳，并和他轻碰了一下。

    然后，互相理解面对面笑了起来。

    “那个，义人。你，什么时候出院？”

    “今天”

    “……真假？”

    “真的呀。在医院待着也很闲，也没事干。我已经取得医院的许可了哟”

    神藤一脸的愕然。

    “那个……。你应该是骨折了，而且烧伤也挺严重的……”

    “日常生活没有障碍。不管是骨折还是烧伤，我自己就可以治疗”

    神藤做出了“是那种问题吗？”的表情，实际上没有对起身收拾行李的义人说半句话。

    义人的表情变得相当清凉。

    义人收拾完行李，真的把出院手续给办完了。向同病房的患者们打完招呼后走了出去。

    之后，秀之一行向医院一楼的咖啡店走去。四人相视而坐。Ｄ亲在了小孩专用的椅子上。

    “那么，我们必须要讨论一下今后的打算……”

    “嘛呐―。今后的方针是很重要的，但必须要让生活恢复原状呢”

    秀之首先开始了发言，提出了最初的提案。

    “啊啊。那么，首先是Ｄ墙础

    秀之看向Ｄ牵Ｄ俏薇砬榈乜聪蛐阒。

    “不去学校吗？”

    “学校……。之前去的？”

    “啊啊。当然，我不会强迫你。但为了今后的方针我认为还是必要的”

    Ｄ敲辉趺此伎迹点了点头。

    “诶，可以吗？这么快的……”

    是没想到那么快就同意了吗，反过来秀之有些跟不上拍子了。

    “也没什么讨厌的理由……。而且爱子也说了去上学要好些”

    “哦哦―。Ｄ墙础…真是个好孩子！”

    义人感激地抚摸着Ｄ堑耐贰？墒牵旁边的秀之挪开了他的手。

    “别用你的脏手碰我的妹妹，你个混蛋”

    “……这也能让你妹控发作吗，好的好的”

    义人耸耸肩，神藤无言地呆住了。

    秀之没有特别在意继续道。

    “就是这样Ｄ墙匆泊鹩α耍明天就拜托了”

    “了解。那么，就用至今为止一直在住院的设定吧”

    “也是呢。这也说得过去”

    Ｄ峭嶙磐罚做出了不可思议的表情。秀之接着“回家后再和你说明”说完后，Ｄ堑懔说阃贰

    然后，秀之接下来看向了神藤。

    “接下来，轮到神藤小姐了……。但在那之前我有几个问题想要问问”

    “是”

    “那个，你做了什么工作了吗？”

    “暂且，我在超市做收款员。现在，正在放一个星期左右的长假。三天后就不得不去上班了……”

    “离我们家远吗？”

    “不，没有那么远……。但也不是很近呢”

    听到这里，秀之抱起了胳膊。稍微思考了一会后重新面向了神藤，

    “神藤小姐。我很抱歉，能不能请你和义人同居？”

    唐突地被那样拜托了。

    ““哈……？””

    义人和神藤同时发出了声音。然后，两人互相对看了一下，立刻看向了秀之。

    “首先能先听听理由吗”

    “让她住你家不就行了吗。都这时候了你不会说是因为爱子酱很可怕吧”

    两人的话语充满了威压感。但是，秀之没有被气势所压倒，说起了理由。

    “嘛，虽然我不否定爱子很可怕……。但无法让她住我家。与其说是我的家，不如说要是将神藤放到了爱子的旁边，爱子或许会想起绑架时的记忆”

    “记忆，是吗？”

    “是的。当然，我想那种可能性很低。只是，那时使用的‘记忆代替（memory rondo）’异能还无法做出那么完全的代替物。随着违和感的积累，记忆恢复的可能性就越大。一起生活的话就会不可避免地让她某个地方产生违和感的”

    “那么，你是说最好不再和爱子见面了是吗？”

    “怎么会。我可没那么说。我是说成天在一起的那种程度是不行的”

    “那么――“

    在神藤还要说些什么的时候，这回义人探出了身子。神藤一脸不悦，暂且退了下来。

    “那么，有什么理由必须要和我住在一起呢？”

    “为了全员的安全。也不知道‘电子妖精’会如何对待叛徒，只要不知道他们的做法，一个人是很危险的。尽管那样，就像刚才所说的我家已经排除了。也就是说，只剩下义人家了。义人也是，就算接下来被盯上也不奇怪。两人一起绝对会比较安全”

    解说完成后，义人沉默了。可是，还是一脸无法接受的样子。

    然后，作为代替神藤开始抱怨起来。

    “我可是有叫做南云裕悟的未婚夫哟？在嫁人之前，我是无法和其他的男人两人同居的”

    神藤说完后，秀之才想到这里，浮现出了难受的表情。

    “……那就请凑合一下“

    “怎么也不行！”

    接下来义人再次开了口。

    “让二十岁以上的阿姨住到我的房间里，别开玩笑了”

    真是多余的一句话。

    “阿姨……！？”

    神藤脊髓反射似的，看向了义人的脸。她的表情犹如般若一样。

    “鞍田先生。我还没到二十四岁。还没到会被叫做阿姨的年龄。还没。真是让人意外，你这是精神侵害”

    说了三次“还没（まだ）”，神藤也很在意年龄吗秀之悠闲地共鸣着。

    “二十四岁，怎么想也超过最佳时期了”

    “……皮肤还很柔润。也好好梳理过了。可正是适婚年龄哟？这个岁数不是最佳时期，几岁才是呢？作为参考你能和我说说看吗”

    “‘体感时间长度和年龄长度成反比’。即所谓的珍妮特（Janet）法则”

    “你是说随着年龄的增长，感觉上一年过得越快是吗。十岁的话一年就是其经历长度的十分之一……”

    “是的。也就是说二十四岁的话，一年就是二十四分之一。也就是一转眼。根据珍妮特法则人生对折的年龄为六到八岁。在此基础上再经过了十七、八年是怎么也没有办法的不是吗”

    “太极端了！要是这么说的话你不也是，和我同岁吗。就算被叫做老头也毫无怨言吧？”

    “我才不管是不是叫我老头呢！我不管变为多少岁，也和我爱的嗜好无关！”

    ――这是值得骄傲的事情吗―？

    秀之惊讶地看着两人争吵。他也没有心情阻止他们白痴般的口角。本来，时间的体感就没有一个绝对的衡量尺度。那仅仅是，人类的感觉这种暧昧不清的东西。

    而且就算秀之想要切入发言，也不知道应该从哪接起。而且他们已经完全偏离了同居的话题。

    “你要是想住我家的话，最少也得年轻一半。双倍的话连我家门口也别想去”

    “谁也没说过想要去你家住。而且二十四岁的一半不就是十二岁吗。在这么近的地方竟然有犯罪者预备军……。我也不是不讲情面在谁报警前你最好能自己主动进监狱怎么样？我给会你介绍个好警察署的哟”

    “警察署也分好坏吗！而且谁是犯罪者预备军呀？我只是单纯地觉得小孩子比较可爱而已！”

    “犯罪者预备军的大家都那么说。像你这种人是最危险的。而且还有身体接触的余罪。恶用教师的立场……”

    “对方不同意的话我是不会碰的哟。YES萝莉NO touch！这是基本”

    “性犯罪者大家都这么说”

    “明明都没见过性犯罪者，你有什么说的资格”

    “虽然之前还没见过，但现在眼前就有一个”

    “我劝你去看眼科、脑神经外科”

    “你才应该最好去看精神科”

    “哈！”

    “呼！”

    看着他们孩子气的吵架，秀之碰上了一个极其难解的问题只能无力地垂下肩膀。

    被从飞舞着品味凄惨的破口大骂声的咖啡店赶出来后秀之他们向医院外走去。炙热的阳光，夏的余威还残存着。

    在医院的入口，义人自己打了一辆出租车。

    “总之，为了明天Ｄ墙茨芄缓廖尬侍獾厮忱上学，我必须要去趟学校”

    “啊啊，知道了。那边也拜托了。那么，同居的条件――”

    “请谅解我拒绝您的明鉴，恳请您的宽恕！”

    她眉头紧锁地说出了恭敬的话语使秀之胆怯了。是感觉到了言语中的杀气了吗，他向后退去。

    然后，义人乘坐的出租车就那样开走了。

    “真是真是……”

    义人这是头一次对秀之他们的事情毫不斟酌，连折衷方案也没提出，就直接拒绝了提案。

    ――嘛，上来就做出那种提案的我也有问题……。

    秀之还以为那是无灾无难的构成，变得有些灰心。还是再想想别的方案吧。进一步地说，当前要怎么办好呢，秀之烦恼着。

    “恩……。神藤小姐。总之，能请你住到我家吗”

    “好吗？我有住的地方，我还是回去比较好……”

    “嘛，爱子的记忆，就今明两天也不是不能想点办法。现在还是我们在一起比较安全。啊，但是你要是能带点衣服的话就太感谢了”

    “……确实呢。但是，再发生今天早上那样的事情的话会很困扰的”

    “虽然困扰的是作为主人的我……。嘛，能不能请你在期限内照看Ｄ墙吹纳活……”

    “那是怎么回事？”

    神藤惊讶地问向秀之。

    “阿。因为在爱子心里神藤小姐是Ｄ撬生活的儿童养护设施的职员”

    “难道，这是晚上让我去的借口吗……”

    “正是如此”

    原本，秀之也不知道爱子会信那时的话到什么程度。

    “儿童养护实施？”

    这回轮到Ｄ峭崞鹆送罚做出了不可思议的表情。

    话说回来，为了今后的生活必须要先对好话。

    秀之这样想到，这是今天第几次叹气了。

    在这个夜晚。出去迎接爱子放学的秀之，全力活用说服爱子的智慧、时间和经验，总算在有条件的情况下获得短时间和神藤同居的许可。

    第二天早上。

    Ｄ浅酝暝绶棺銎鹆松涎У淖急福背起了只放了笔记用具的红色双肩书包。她的这个姿态不管从哪里怎么看都是个普通的小学生。

    已经和Ｄ蔷驼飧鱿质档纳活状态统一好了口径，准备万无一失。

    然后，今天在首次登校之前，爱子蹲了下来向Ｄ谴达起了注意事项。

    “好了吗？要是有谁欺负你，要立刻告诉我哟。我会翘课飞奔过去的”

    “不……。我觉得翘课是不对的……”

    秀之冷静地指了出来，但爱子毫不在意。Ｄ嵌园子说的话点着头。

    爱子继续说起了注意事项。

    “可不能跟陌生人走哟”

    点头。

    “放学后要立刻回家。不许绕远”

    点头。

    “啊，不。但是，那样的话或许会被朋友说不会看气氛或无趣的……。绕、绕路可以！但是，在那之前必须要打电话联络一下”

    点头。

    “要少买零食吃。还有，中午吃完饭后，要好好刷牙哟。然后然后，要小心汽车。之后之后――”

    点头点头点头。Ｄ堑耐菲捣钡囟了起来。

    “那个那个那个，其他的……其他的……”

    看着爱操心的爱子，秀之浮现出了困惑的表情。

    “……不，已经可以了。那个，Ｄ墙础？斐俚搅擞础Ｈ鲜堵钒桑俊

    点头。

    “Ｄ墙矗慢走”

    “我走了”

    被秀之催促的Ｄ羌泵Ω娲抢肟了玄关。

    “慢走！一定要小心呐！啊，还有！手绢和纸巾也――”

    “已经确认四回了，她已经带了……“

    以稍微吃惊的语气责备了爱子后她以锐利的眼神瞪了秀之一眼。就如同保护孩子的母狮一样。

    “啊啊，真是的……！是不是应该翘课，去看看Ｄ悄兀磕牛俊

    而且还是，重症。

    “义人也在学校没事的……。而且还是班主任，他是绝对不会让欺凌事件发生的，他一定会做好”

    虽然爱子不知道，在上下学的路上神藤会在阴影处守着的。虽然只是在神藤休假的时候，但只在Ｄ亲畛趸姑挥惺煜ぱ校和日常生活的时候就好，秀之是这么拜托神藤的。神藤装作事先出门离开了家。

    爱子也是个相当的傻瓜姐姐，秀之也是个与之匹敌笨蛋哥哥。

    但是，

    “那家伙是班主任的话不是更让人担心了吗！”

    “……嘛，或许吧”

    爱子继续担心着。暂且，秀之也感到了一抹不安……。

    “啊啊，真让人担心……”

    看着全力恢复平静的爱子，秀之罕见的耸耸肩。

    ◆

    在小学教室里Ｄ钦驹诤诎迩啊ＵＱ鄣拇问比平时都要多，看起来是在紧张。放眼望去竟是生面孔，某种意义上这也是当然的。顺带一提现在是今早的班会时间。

    “好，全员都坐好了。这位是从今天起将成为班级一员的高桥Ｄ墙础Ｄ敲矗就请做下自我介绍吧”

    班主任义人催促道，Ｄ窍蚯白吡艘徊健

    “我叫高桥Ｄ恰Ｋ渌滴蚁衷诨褂泻芏嗖幻靼椎幕蛐砘岣大家添麻烦，但从现在起我会全力以赴请多指教”

    虽说有点结巴但真是个无懈可击招呼。端正的行了个礼。教室响起了呱唧呱唧欢迎她的鼓掌声。同学们完全没觉得今天的招呼有什么可疑的，兴致勃勃地看着Ｄ恰

    “诶，先不管这公司新进社员一样的问候……。至今为止她一直在生病所以上学有些晚了，作为班级的一员要好好和她相处哟！而且，也请不要太乱来”

    这时一个男孩子精神地举起了手。

    “喂喂！提问提问！”

    “是。什么呀，佐藤彰吾。可以提问了”

    “你三维是多少呢？”

    这个瞬间，粉笔从义人的手中飞了出去。漂亮地命中了额头。

    “真痛！义人老师，你干啥！又不是漫画，扔粉笔是怎么回事呀？”

    “这才不是谁都能问的问题！要问这个问题还早了三年！”

    “诶。无所谓吧。也不会少块肉”

    他是个调皮鬼，是个就算在冬天也只穿个半袖半裤的元气的小学生。有些容易上脸，在这个班里是领头一样的存在。

    “三维是……”

    “STOP！Ｄ墙础２挥没卮鹨部梢裕　

    义人慌慌张张地阻止了想要一本正经回答的Ｄ恰

    “是，我也有问题要问”

    这回是女孩子提问了。

    “是，希美酱。请问”

    “你喜欢什么样的配对？果然，索隆X香吉是铁板――”

    “希美酱退场”

    “哦哦。义人老师，真过分”

    对于这个问题Ｄ峭嶙磐贰

    “……配对？”

    “Ｄ墙矗可不要发酵！”

    要是让她对这方面感兴趣了的话，秀之和爱子绝对会发疯的。义人战战兢兢地继续开始进行提问环节，一小时后Ｄ堑幕队提问会结束了。为什么我的班里竟这样的家伙，义人只能抱头。

    ◆

    秀之从今天开始恢复上班。坐在开发室的机器前，以不可置信的速度回复着邮件。

    开发室中大概有五十人，他们被分割部署为几部分。秀之就是其中一组的项目组长。

    “呵，和从前一样厉害呢。你敲击键盘的速度”

    “恩？”

    一个女人向他搭起了话秀之的手停了下来。搭话的是秀之的后辈。是五年前，让他带的后辈，现在是工作相关的同伴一样的存在。

    “不，你速度变得真快。话说，你为什么不用鼠标？”

    “使用快捷键能更快些，而且邮件的处理就算花些时间也没办法。我已经休息了三天了呢”

    “真是少见呢。高桥先生会感冒什么的。今年的感冒还真是厉害呢”

    “……是怎么回事呢。那么……。观察之后会出现什么bug，并着手应对”

    “那个，但是呢”

    “怎么了？”

    “从刚才开始高桥先生的手机，就一直在震动……”

    看向后辈指的方向后，电话确实在震。

    “……请你一开始就告诉我。请不要搞错优先级（priority）”

    秀之拿起电话，滑开后看向屏幕。显示的发信人为‘鞍田义人’。

    ――……Ｄ墙矗发生了什么事了吗？

    感觉到什么不好的预感，秀之拿着电话离开开发室来到走廊。

    已经让Ｄ悄煤昧四歉龅缁啊Ｊ前沧傲讼蛐阒强制安装能力的软件的物品。就算发生了什么，Ｄ侵灰按下按键秀之就会立刻赶到现场。我已经对她说过“在危险的时候一定要按下按键”了。

    但是，也会有怎么也无法应对的状况存在的。因为这个世界上不存在“完美”的防御措施……。

    抱着那种不安，秀之按下了通话键，

    『秀之！请快阻止爱子酱！』

    从话里传出了不成样子的声音。

    由于电话中出其不意的冲击，秀之扭开了脖子。理解一瞬间没有跟上。

    但是，应该不是Ｄ欠⑸了什么，秀之拂下胸口松了口气。

    “什么呀。怎么了”

    『发生了各种事！爱子酱每隔五分钟就发一封邮件哟！休息时间甚至还会打电话来！』

    “……不是爱上你了吧”

    『是关于Ｄ墙吹模∮忻挥斜辉鸸郑受没受伤，有没有弄脏，你要是敢碰一下就杀了你什么的，内容真是恐怖！我明明都和她说过已经和同学们打成一片了的……』

    “那可不是我能阻止的事情了呐……”

    『请阻止她吧，大哥！我，都被教导主任用厌恶的口气“是被追债了吗？”这样的说了哟！？』

    “……总之，Ｄ墙疵皇挛揖头判牧恕Ｔ偌☆”

    『等下――――――――――――――――――――――――――――――！！』

    秀之挂断了电话。恢复和平后秀之自然地笑了。到现在为止还有些担心来着，但现在已经轻松了，回开发室去吧――。

    “啊，高桥先生。早上营业部交代的任务，就在刚才，已经确定了。请尽快”

    听到后辈的话后，秀之的脸色一变。

    “今天还想早点回去来着呢……。休息的份，也做好觉悟了”

    “嘛嘛。病刚好就通宵呢。加油吧。晚餐，想吃些什么呢？吃哪的呢”

    这个世界，还真不如人愿呢。

    秀之垂下了肩膀，

    “别开玩笑了！我要回去！我今天一定会准时就回去的！”

    秀之给自己打起了气。

    “都说你是病刚好了。话说，你自己给自己竖旗是要干啥呀”

    无视后辈戏弄的话语，秀之重新做好决意坐到桌旁。然后，再次开始以不可思议的速度敲起了键盘。

    ◆

    Ｄ巧系男⊙Ы崾了上午的课程到了午休时间。义人在讲台上摆上便当，周围围了五名学生。Ｄ且彩瞧渲兄一。

    “归我了！”

    “彰吾！喂，你别擅自从别人的便当里夹菜！”

    “哦，好吃！真好吃！”

    之后，瞄准空隙，这回轮到女孩子从义人的便当里夹菜了。

    “哦哦，和从前一样义人老师的便当真是绝品呢。为了这个菜希美也要活下去”

    “喂，希美酱！女孩子还真是不雅！”

    “请不要把希美和那些女孩子混为一谈”

    “请你变得稍微像点普通的女孩子！”

    真是个混乱吵闹的饭桌。在其中，Ｄ窃诎蛇蟀蛇蟮匾宰约旱牟降鞒宰攀澄铩

    “怎样，Ｄ墙矗抗┎秃贸月穑俊

    “和家里的比起来很普通”

    她爽快地答到。

    “也是呢。供餐里有时也会有好吃的时候，但今天确实不怎么样呢。所以，是义人老师将好吃的便当带来的错！”

    “果然好吃的东西就应该大家分着吃哟”

    彰吾将荒谬的责任转嫁后再次向义人的便当伸出了手，连希美也，义人的便当开始受到真正的侵略。

    “阿，Ｄ墙匆睬搿ＪＯ碌姆指你了”

    然后，将夹起的食物放到了Ｄ堑耐肜铩Ｄ浅粤撕罅成细∠殖雎足的表情。

    “你、你们呐…………。最后，我，连一半都没吃哟到……”

    义人没有办法，去盛剩下的供餐。

    然而饭锅什么也不剩了。也没有面包。连点心布丁都没有。今天明明还有人感冒休息了呢……。

    “啊，剩下的我全都吃了哟！”

    “什么时候！彰吾，你吃的也太多了……”

    “我正长身体呢”

    是再叫份外卖呢，还是去趟便利店呢……。

    在这么想的时候，也不是代替他肚子里的虫叫，义人的电话震动了起来。来的是邮件。

    12:37『和Ｄ墙闯怨┎土寺穑俊

    12:31『Ｄ牵上课能跟上吗？』

    12:25『Ｄ敲皇苌税桑俊

    12:21『Ｄ牵困了吗？』

    12:18『没让她记些多余的东西吧！？』

    12:15『让我听听Ｄ堑纳音！』

    我也不是把她当人质了，邮件列表里的邮件仿佛述说着发生了那样的事态。虽然无视邮件的坏处极大，但义人还是立刻关闭了电话装作没有看见。

    ◆

    在走廊里悄悄地偷看到义人他们样子的神藤苦笑着。

    秀之拜托她的仅仅是上下学的警戒，但她总是有些在意Ｄ堑难子，一直持续监视着。

    ――有什么特别的问题呢。

    上午的课程，Ｄ且埠廖尬侍獾卣莆樟恕Ｋ淙换坝械闵俚问题都好好地回答出来了，还被叫做彰吾的活泼男孩子和叫做希美的女孩子拉拢着，已经好好地被当做班级的一员接受了。

    然后，有一件事情挺让神藤意外的。

    那就是，那个鞍田义人竟然被学生们作为教师所仰慕着。

    本以为是个不掩盖萝莉控气质的变态男，但却好好地履行了职责。神藤还以为他会被学生们讨厌呢，但却正好相反。班级虽然有点乱但也就是让人微笑的程度，完全没有学级崩坏的迹象。他们都好好的有着辨别能力。

    义人会真的对过分的恶作剧生气，并且会用简明的道理进行告诫。现在已经很少有人能够如此认真地履行教师的职责了吧。

    ――我是没有看人的眼光吗……。

    虽然神藤有一瞬间这么想，但想起义人之前的言语行动，立刻就认为不会有那种事的。

    ――裕悟也是很受孩子们喜爱的。

    忽然，神藤开始回忆起南云裕悟的事情来。

    他毫不厌烦地哄着迷路的孩子，带领着孩子们做游戏。

    南云裕悟和神藤焰实际的交往时间并不长。实际上也就半年左右。

    可是，就算时间很短神藤和南云也已经深深地连接在了一起。至少，神藤从心底信任着南云。

    一直一起过着幸福的日子――。

    但是，那并没有持续多久。

    在那场交通事故发生的那天，他一直也没有回来，连手机也打不通。

    一想到南云被卷入到了交通事故中，神藤就拼命地寻找起他来。可是，却没有找到。也没被搬运到某个医院中。连遗体都没找到。

    能想到的最糟的可能性就是被烧光了，可是现场连骨头都没留下。这种情况，让人产生一种他是不是没被卷入事故的错觉。

    但是。

    考虑到南云离家的时间。目的地。以及，他走路的速度。

    仔细考虑后得到的结论为，南云有相当高的可能性到达了事故中心部的交叉路口。

    ――本来，要是没被卷入事故的话，也不会不回家的……。

    最后，南云被当做卷入事故的失踪者处理了。那之后，接受特别失踪宣告的一年后他变为了死亡者。举行了葬礼，户籍也被注销了。

    可是，只有她还坚信着南云没有死亡。南云裕悟一定还在某个地方活着……。

    本以为所谓寂寞的感情已经消退了。与其还抱有那种感情，还不如去寻找南云更有意义。

    她一直以来都是这么过来的。她认为协力‘电子妖精’，是最快的一种方法。

    ――但是……。

    果然，只有一人还是会寂寞的。

    不知不觉地神藤开始那么感觉起来。

    到了放学时间，正门渐渐地迎来了走出校门的学生。

    神藤从远处眺望着这种景象，等待着Ｄ堑某鱿帧

    这时，有一种奇怪的预感。总有一种要有某种不好的事情要发生的感觉。

    没过多久Ｄ峭ü了校门。那个叫做彰吾的男孩子和叫做希美的女孩子也和她在一起。

    神藤静悄悄地跟着出了正门的Ｄ撬们。奇怪的感觉完全没变。暂且先一边警戒一边跟着她们三个吧。

    作为尾行对象的她们三个对周围毫不注意地和和睦睦地走着。虽说彰吾和希美一直说个不停，Ｄ侵皇抢鲜档氐阃坊蛘咭⊥酚Χ宰拧５暂且会话好像是成立了。

    “呐，Ｄ悄歉觥Ｄ憧垂《魔炮女王莱特利库雷》吗？”

    Ｄ撬⑺⒌匾∽磐贰Ｔ诤竺嫱堤的神藤推测他们是不是在说动画的事情。

    “没看过吗。超有趣你一定要看看！虽然是在晚上三点钟播放！”

    “熬夜，不行”

    “真假？那么，录下来不就行了吗”

    Ｄ堑愕阃贰

    接下来希美和Ｄ谴钇鹆嘶啊

    “那么，Ｄ墙础Ｄ阒道执事咖啡吗？”

    “zhishikafei？”

    “是执事先生作服务员的咖啡店哟。可有意思了哟？回去后，请向哥哥问问看呢”

    Ｄ窃僖淮蔚愕阃贰

    旁边的神藤产生了一种是不是让Ｄ羌橇艘恍┎幻畹亩西的不安，但还是做出了小孩子说的话应该没什么危害的判断。她继续尾行着。

    又走了一会，三人在十字路口分别了。

    Ｄ潜湮了一个人。神藤立刻集中起了意识，搜索着周围的气息。微妙的感觉变得浓重起来。是危险的征兆，这种程度，使特定对方位置成为了可能。

    ――一、二、三……十人以上。……是个相当的人数呢。

    她在没从Ｄ巧砩侠肟视线的情况下，在更近的地方找到了气息产生的场所。

    看向那边，确认了人影。

    她屏住气息向人影接近。

    绕到他的背后，一瞬间将他的手臂向背后弯到了极限。

    “咦……！？”

    “别动。动的话就烧死你”

    神藤以冷酷的声音向他逼问起来。毫无疑问应该是和‘电子妖精’有关的。

    “目的是。三秒以内”

    “……高、高桥Ｄ堑谋；ぁ

    还真能说是保护呢，但现在不是在意的时候。她再次开始提问起来。

    “从谁那里接到的命令？”

    “不、不知道……”

    “是‘设定者customer’吗？人数呢？”

    “是‘customer’……。应该有十五人……”

    听到这里，神藤用拇指按住了他的颈动脉。男人一下晕了过去。

    ――虽然有些麻烦但也只能一个一个地收拾了。

    但是，却没有给她那么多的时间。不一会，其他人就展开了行动。

    周围也变得没有了人气。神藤立刻理解了。这是不让其他人接近Ｄ腔丶衣废叩恼惺。这和神藤绑架爱子时使用的是同一种方法。

    然后，一个敌人从后面接近了Ｄ恰―！

    神藤的手中产生了火焰！

    ――吾之体内翻腾的业火之魔神（Muspell）哟！请赐与我片麟的真火！

    一边在心中咏唱，一边向Ｄ悄潜咄冻隽嘶鹧妗＝Ｄ巧瓒ㄎ了不可燃烧。这是只能燃烧敌人的火焰。

    “噢！”

    注意到了火焰的敌人向后躲去避开了火焰。

    可是，那个火焰也吓了Ｄ且惶并让她躲了一下。那个行动使电话从Ｄ切厍暗目诖中飞了出去。通知秀之危险的手段已从她手中远远地离开了。

    “啊……”

    Ｄ欠瓷湫缘乜始去捡电话。

    瞄准这个空隙，一个敌人接近了Ｄ恰Ｏ衷谒正要抱住Ｄ恰

    ――赶不上了！

    在焦急的神藤正设法夺回Ｄ堑氖焙颉―。

    这时，一个影子以恐怖的速度袭击了敌人。敌人受到了冲击飞了出去。

    将敌人揍飞的正是――鞍田义人。

    是以没持有异能之力的身体，折磨神藤到最后的男人。

    ◆

    ――事先进行尾行确实是正确的。

    义人在收拾完接近Ｄ堑哪歉龅腥撕螅放下了心。

    也不是不信任神藤，也不是认为Ｄ鞘种械姆浅Ｊ侄位岱⑸意外。

    但是，不测总是会发生的。义人以至今为止的经验深刻体会到了这点。

    “神藤焰！”

    义人叫起了保护着Ｄ堑呐性的名字。没等她回答，他继续喊道。

    “保护好Ｄ墙矗∥胰グ阉们全员给收拾干净！”

    然后，义人离开了Ｄ堑纳肀摺Ｋ被神藤打折的骨头应该还没治好，可他的行动却敏捷的完全看不出来。就那样，他立刻给藏在小路中的敌人一击将其打晕。

    他向墙壁伸出手，身手矫捷地登上了屋顶。然后，他以锋利的踢击将屋顶的两人踢到了地面上。两人落到地上，冲击让他们呻吟起来，就这样变得无力化。

    义人沿着墙壁，飞舞回了地面。

    这时有两个男人向Ｄ瞧冉。

    但是，神藤站到了他们面前挡住了路。她在义人说完后，就立刻赶到了Ｄ巧肀摺

    两人在她压倒性的力量下飞到了墙上，直接昏了过去。

    义人也暂时回到了Ｄ呛蜕裉俚呐员摺

    “没事吧？Ｄ墙础

    Ｄ堑愕阃贰Ｍ耆没有露出胆怯的表情。她的眼中寄宿者强烈的意志。

    “帮大忙了，鞍田先生”

    神藤安心地向义人道声谢。

    “等到把这帮家伙全员收拾完再道谢不迟”

    然后义人和神藤背对背的将Ｄ羌性诹酥屑洹２还艿腥舜幽母龇较蛳击过来他们都能保护到幼小的少女。

    不管袭来的是什么样的‘customer’，也无法成为他们两个的对手。

    将所有的敌人打到后，神藤和义人悠闲地护送着Ｄ恰２灰换峋妥叩搅思摇

    在刚要进屋的时候，Ｄ亲了过来，

    “非常感谢你们二位”

    深深地道谢到。

    “不用在意。秀之已经将Ｄ墙吹氖虑橄晗傅囟Ｖ龈我了。这是我的工作”

    “我也是”

    Ｄ嵌哉飧龌卮鹇晕⒂行┖π撸告辞了一下后进到了家中。

    平安的将Ｄ撬突丶业牧饺怂闪艘豢谄。家里现在还没人回来，所以必须要先等到爱子回来……。

    忽然，神藤重新面向了义人。

    “果然，你很强呢。而且也很会判断状况”

    义人对她的这种称赞摇摇头。

    “要说强的话，你才是更强。我就算变得再强，也不够时间变得你那么强”

    “但是，我要是将火焰的能力封印的话，是赢不了你的”

    “单纯只是习惯了使用身体进行战斗的方法的问题。你要是能熟练使用力量的话，我是无论如何也赢不了你的。除了经验我没有一点能赢过你。虽然不想承认……”

    义人悔恨的咬咬牙。看到他的样子神藤浮现出了不可思议的表情。

    “真意外呢。我还以为你是那种不会拘泥于孰强孰弱的人呢……。只要能完成自己的工作就行了不是吗”

    “别说傻话了。就算是我也是个男人呀？说起身体能力的话，我可无论如何也忍受不了会是输在和女人的荷尔蒙的不同上的。啊啊，我的锻炼还远远不够呐”

    “我的这种力量是天生的。也不是不能说是男女区别的关系……”

    “才没关系呢。虽然是偏见，但我单纯只是不想输给女人而已。是固执的问题”

    “固执，是吗……”

    “虽然还没到自尊心的程度”

    义人挠挠鼻子移开了脸。脸颊变得红了起来，就好像在害羞一样。

    看到他的样子，神藤的表情缓和了起来。

    “我之前对你有些误解了”

    “怎样的？”

    “以为你只是个萝莉控”

    神藤毫不客气直接说了出来，义人没有生气反而笑了起来。

    “我已经知道你在其他方面是可以足够信赖的。先不管高桥秀之信赖你的理由。你好像也很受学生们仰慕呢”

    “嘛，因为小孩子是未来的财产呢。不管怎样，要是能让他们信赖的话……嘛，感觉也挺不错的”

    “呼呼”

    “……我也有些顽固了，那件事。暂且，我还是想了个替代方案。同居的话怎么也是不行的，但我房间旁边正好空着。就把那借给你吧。先去和管理人说说吧”

    “真的好吗。我已经二十四岁了哟！”

    “只要不是同居怎么地都行。而且你以体感年龄来说的话也就八岁吧”

    “哈？”

    “你是在事故的半年前才显现的，不是那样的吗？而且也无法判断显现前的经验是基于记忆的，还是实际经历过的是吧”

    “……你是那么想的吗”

    “而且，和婚前的女性同居怎么想也太不符合常识了。秀之是极端的理性头脑只重视效率而不重视其他。嘛，请你原谅他”

    “……嘛，那个人确实不太有眼力见呢。”

    “以那家伙的设想我们会不断切磋变得更强的。在这种意义上也确实没错”

    “是。那么，我们彼此……”

    “啊啊。就如他所愿，我们去变得更强吧”

    这是，神藤忽然想起了什么问道。

    “说起来，我听说你很擅长料理”

    “啊啊。嘛，我可是有不输给三星级饭店那种程度的自信的哟”

    “……能教教我吗？”

    她料理的技术稍微有些令人遗憾。在义人嘲笑了她做的料理后神藤稍微降低了对他的评价，那就是之后的事了。

    ◆

    “我回来了……”

    晚上九点。不知Ｄ窃经暴露在了危险之中的秀之回来了。他的脸色看起来毫无精气神。

    ――那个工作已经全部完成了哟……！要干的话也是能办到的，我！

    实际上，回家时间已经比平时早多了。这个那个，果然还是作为哥哥担心Ｄ遣旁缁乩吹摹

    “欢迎回来”

    Ｄ前舌吧嗒地出来迎接他。秀之感动的差点哭了出来了。

    ――有人迎接真好。

    而且还是Ｄ牵就更是如此了。

    “Ｄ墙础Ｑ校，怎么样？”

    “到处都是新事物”

    “那太好了。交朋友了吗？”

    Ｄ橇⒖痰阃坊卮鹆苏飧鑫侍狻

    “和彰吾和希美成为了朋友”

    “是吗，太好了呢。下回，带他们来家里吧”

    秀之温柔地抚摸着Ｄ堑耐贰

    两人边走边说地进到了客厅里。

    “欢迎回来”

    爱子罕见的向秀之打起了招呼。而且，还是更少见的心情大好。

    “我回来了，爱子”

    “饭在冰箱里，去热热吃了吧”

    “……亏你能知道我还没吃晚饭呢？”

    “我想你今天要是有吃完饭的功夫的话，还不如早点完成工作回来呢。而且Ｄ且采晕帮了下忙，她也想让你尝尝吧”

    “哦？Ｄ墙窗锩α寺穑俊

    秀之看向Ｄ堑牧常Ｄ呛π叩氐愕阃贰

    “土豆什么的，饺子馅什么的，搅了很多哟”

    “是吗。那么，就让我好好品尝一下吧”

    秀之推测爱子心情好的理由或许是因为Ｄ前锩ψ隽侠砹说脑倒省

    ――那确实让人高兴呢。我也很高兴。

    之后秀之从冰箱中取出盘子，放到微波炉里热了起来。今天的晚餐是鹅肉饺子，土豆沙拉和鲣鱼刺身。

    “……诶,鲣鱼？为什么？”

    “老妈送来的。她说很好吃”

    “和以前一样，真随便呢……。难道，是一整条？”

    “可费老劲了哟。明天就不能生吃了切下来的你可要吃完哟”

    “了解。那么，必须得切点生姜……”

    “生姜已经放到青菜冷藏室里了。那么，我去洗澡了”

    看着向浴室走去的爱子，秀之完成了准备吃起了晚饭。

    ――恩。果然，爱子很擅长料理。吃了后就放心了。

    而且Ｄ且舶锩α恕１绕绞焙贸远嗔恕

    秀之一边进行着这种笨蛋哥哥似的思考，一边不断的将食物放入口中。

    然后，在秀之刚要吃完的时候Ｄ窍蛐阒问道。

    “秀之。你知道执事咖啡吗？”

    秀之好不容易忍住没把饭喷出来。

    “……你是从哪知道那个单词的？”

    “希美说很有意思”

    “真是个知道不妙事情的小学生呢……”

    秀之的表情渗出了一丝不安。

    “先不管有不有趣，那个对Ｄ墙蠢此祷褂械阍纭…”

    “是吗……”

    Ｄ蔷谏サ牡拖峦贰Ｒ膊皇窃谀直鹋ぃ但没告诉她让她有些伤心。

    Ｄ羌绦提问起来。

    “那么，你知道《魔炮女王莱特利库雷》吗？”

    “……那个，是在哪里？”

    “彰吾说的”

    “我是觉得挺有趣的……”

    秀之有些犹豫要不要说。主人公是个年幼的少女一眼看起来很像儿童向的动画，可是实际上看的都是大哥哥们。应该是深夜播放的原因，世间看来也是如此。

    “不行？”

    Ｄ窃僖淮尉谏サ牡拖铝送贰

    ――告诉她应该也没事吧。也确实是部有意思的动画。

    Ｄ亲约焊行巳ひ彩呛檬隆６且，如果在班里流行起来了的话，她或许会因跟不上话题而被排挤。

    秀之的脑中立刻浮现出了好处和坏处。

    “不，没问题哟。只是看的话”

    “真的？”

    “可是，因为是深夜动画所以必须得看录好的。不要持续看太长时间。你要是能保证的话就可以”

    Ｄ抢鲜档氐愕阃贰

    “那么，为了你能放学以后看到我教你录像机的使用方法吧。之前的也都录到里面了。这里的遥控器……”

    ……这时要是爱子没去洗澡让她听到这种对话的话她一定会将秀之打死的。秀之至少应该和她商量一下。

    秀之想的太轻松了。要是能制造出共通的话题的话，那也挺好的他只想到了这点。

    从那天开始，Ｄ蔷涂始急速的吸收起动画和游戏的知识来――。

    注意到了这件事的爱子，对秀之进行了惨无人道的体罚，那就是后话了。

Extradisc 幕间3

    义人先生开始和我说起了上学时的Ｄ墙础Ｋ每一天都过得很欢乐的。

    可是……。

    “那个。爱子，她知道吗？”

    “……要是让她知道了，我，或许会死。大概，会变成秀之的错”

    秀之先生，真是太可怜了。

    爱子是相当的溺爱Ｄ墙茨亍

    “嘛。虽然发生了很多事情，但能在该收手时收手真是太好了。

    然后，义人先生望向远方，开始说起了那件事。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)